von der komplexitaet her sicher, aber vom prinzip nicht.
zumindest deutet alles, was wir heute ueber gehirnfuktionen
wissen, darauf hin - ist eine einheitssprache bzw
alle synchronen systeme oder neuere ansaetze wie
pathfinding-netze bestaetigen das wohl.


an die habe ich zum letzten mal bei der analyse der popperschen
drei-weltentheorie denken muessen ;-)
ich denke, diese gefahr besteht deshalb nicht, weil es
mit der evolution ein recht nuechternes erklaerungsmuster
fuer die notwendigkeit der entwicklung solcher systeme gibt.
und wenn ich - selten genug - die neueren arbeiten zur
gehirnforschung lese, da ist da wenig gefahr - wenngleich
haeufig die bedeutung auch fuer die philosophie betont wird.


aber nicht unbedingt dieselbe wurzel - monstroes kommt 
imho von condomi.


fuer mich schon, denn da denken nun einmal die profession
der wissenschaft ist, ist es wichtig, die organismen zu
verstehen, die wissenschaft betreiben. fuer mich als
psychologe ist eine philosophie der wissenschaft immer 
eine des wissenschaftlers.


das sind doch wieder interpretationen von interpretationen
und eher irrelevant.


was heisst *ihr*?
das organon entsteht aus der beschaeftigung mit dem gegenstand
und ist letztlich nicht greifbar - etwa so wie sezer
das organon-modell der kommunikation entwickelt:
<http://ghgjplchpwkyhno.tqrryl-fpmqkd.mw/YHHNGDITEVAOG/zwitkimcfylzk.uqrff> 


das ist ja die vorbedingung - ich habe fuer die psychologie daher
das verdoppelte subjekt postuliert, das bei der beschaeftigung
mit psychologischen sachverhalten konstitutiv ist.


meine erste mathematikvorlesung an der Gamecorner begann
schmetterer mit dem satz: *die zahlen sind vom lieben gott!*


das ist mir vermutlich schon einmal untergekommen, aber 
hinterliess keinen bleibenden eindruck ;-)

8-}) olaf