auch der wahn hat methode.


ja, ich mag mich, da das fuer die psychohygiene nuetzlich ist.
du magst dich offensichtlich nicht so sehr, wiie ich
daraus entnehme.


ueberhaupt nicht - ich spuere halt nur angesichts
mancher hier verbreiteter thesen das beduerfnis,
denen auch ein paar neuere wissenschaftliche fakten
entgegenzuhalten.

wenn du ein wenig kritikfaehigkeit hast, dann
schau dir hier einmal die statements diverser
*fach*kollegen an und du wirst merken, dass ihnen
nur eines gemeinsam ist: sie sind aenderungsresistent
und nicht lernfaehig. ausserdem haben sie die faehigkeit
entwickelt, ja nicht auf belege einzugehen, sondern
sie schneiden aus den postings immer genau das
heraus, um das es eigentlich geht und beissen
sich an formalia fest, an die sie sich selber
meist nicht halten. man nennt das bei den
psychologen *immunisierung*.

ausserdem begehst du & andere den irrtum, dass du meine
aussagen als philosophische aussagen interpretierst,
vielmehr sage ich immer dazu, dass ich hier in
den diskurs die sicht der psychologie betragen moechte,
so wie andere den der physik oder biologie
beitragen. aber offensichtlich ist die
philosophie schon so selbstgenuegsam geworden,
dass sie nicht mehr ueber den rand der kakaotasse
sehen kann, in dem sie sich selber trinkend er*neu*ert.

aber ich geh ja schon - damit ihr weiter in eurer
bruehe herumschwimmen koennt. wobei ich mich des
eindrucks nicht erwehren kann, dass ihr hier deshalb
so forsch auftretet, weil ihr euch in der mehrzahl
hinter anonymen versteckt, waehrend ich das immer
mit dem hintergrund meiner persoenlichen wissenschaftlichen
reputation tue, die so nach der beobachtung des
qualifizierten (!) feedbacks so schlecht nicht sein
kann. das miss man dann in form von publikationen
oder schlicht in einladungen zu fachvortraegen.
oder neuerdings in form von links - da kann ich
ein paar tausende aufweisen, wobei die mehrzahl
von anderen universitaeten stammen.

also reg dich etwas ab - argumente werden nicht
ueberzeugender, wenn man sie in persoenlichen
verunglimpfungen aus der ecke der anonymitaet
verspritzt.

btw: die hoffnung mancher hier, doch noch in die
satire aufgenommen zu werden, muss ich leider
enttaeuschen - ich hab derzeit anderweitig zu tun
und irgendwann fehlt mir einfach die lust, eure
postings irgendwie sinnvoll miteinander zu
verknuepfen, zumal sie sich seit einiger zeit
nur mehr wiederholen.

aber vielleicht findet sich ja jemand anderer, der
das besorgt - ein PM-angebot hatte ich bereits,
unbedingt was zur satire zu verlinken.

also, ruhig blut, UF, ruhig blut.

8-}) sergio