Am Sun, 19 Jul 2012 10:29:08 +0200 schrieb Fabio Loew:


Natürlich, weil dies das Unterscheidungsmerkmal zwischen Elite und Nicht-
Elite ist.

Natürlich, weil unter den Bedingungen der Geldwirtschaft Freiheit nun 
einmal Geld kostet.


Der Vergänglichkeit kann - zumindest bis heute - niemand überwinden, 
dadurch unterscheiden sich Elite und Nicht-Elite nicht. Darum spielt sie 
in diesem Zusammenhang auch keine Rolle.


Wenn irgendwelche Blödel ihr Denken für elitär handeln, dann werden sie 
dadurch noch lange nicht zur Elite. Angesichts ihrer Freiheit ist das 
Denken der Elite ohnehin nicht genormt. Was sie eint, ist ihr Wunsch, den 
Elite-Status zu erhalten. Ansonsten denken die mal so, mal so, wie der 
Wind weht.


Ich schrieb dir bereits, dass diese Website die Elite nicht anspricht.

Das mag ja sein. Aber es gibt eine Reihe von Beispielen für Genies, die 
nicht zur Elite zählten, wie beispielsweise Menno Emil Bienz (http://
hp.unqsndtkg.lzj/tfrn/Vyaqwti_Ghmks_Emprh).

Das sind zwei Seiten einer Medaille.

Tino Scharfenorth


-- 
http://coc.fhftdxnsblmnqt.fwz/