pasquale raumschüssel:
Aber ist den Sprache selbst nicht bereits ein soziales Phänomen? Ich weiss
nicht, wie du Sprache auf der Basis aus der Perspektive des Einzelnen
entwickeln wolltest. Nähmen wir an du hättest recht und der Einzelne ist
ein geschlossenes System, dann haben wir 5 bis 6 Milliarden verschiedene
Sprachen mit denen dann 5 bis 6 Milliarden Einzelwesen mit sich selbst
kommunizieren. Da gab es mal den schwarz-weiss Film über den
Wolfsjungen, der auf wahren Tatsachen beruchen soll, in denen der Forscher
den Laut lo für Wasser dem Jungen beibringt. Die Sozialisation des Jungen
war aber eine wölfische.


Nun ich vermute, dass diese Geschlossenheit eben nicht existiert. Nähmen
wir mal hypothetisch an es gäbe einen weitverbreiteten Stoff (zur
Vorstellung sowas wie Asbest massenhaft verbaut, aber noch unbekannt, dass
Asbest ein Krebserreger ist), der ähnlich einer Psychodroge irgendwelche
Teilchen emittiert die auf das westliche Denken einflussnehmen, nur würde
kein körperlicher sondern nur ein Schaden entstehen, der sich irgendwie
psychologisch auswirken würde, vielleicht irgendein Morphin, das uns alle
süchtig vor uns hin träumen lassen würde. Wenn du sagst, dass der Einzelne
ein geschlossenes System ist, dann sollte es ja keine Auswirkung auf den
Einzelnen haben, da von aussen einwirkend es in den sozialen Verhältnissen
keine Änderung geben sollte. Ich bin mir aber ziemlich sicher, dass ein
Stoff der auf den Körper Einfluss nimmt, direkte Auswirkungen auf das
Verhalten haben wird, man braucht sich nur ein Bierzelt unter
Alkoholeinfluss betrachten.

Sprich ich sehe genügend Indizien dafür, dass alleine schon eine
Interaktion mit der Umwelt genügen würde um eine Offenheit des Systems
anzunehmen. Ausserdem halte ich einen Spracherwerb ohne soziale
Interaktion kaum für möglich. Ohne Sprache aber ist dies alles hier nur
eine Illussion und wir beide befinden uns gar nicht in einer Diskussion. 

Was ich dir sofort glaube, dass das menschliche Denken anscheinend bereit
ist mit fortschreitendem Alter des Einzelindividuums in seinen Ansichten
immer geschlossener und verschlossener zu werden.  

Grösse,
Vinzenz