Diese Frage kann ich nur dann akzeptieren, wenn du selbst zuerst ein-
mal akzeptierst, dass Sprache und Denken schon vorausgesetzt sind,
wenn sie unternommen werden. Du bedienst dich nämlich ihrer um deine
Frage zu formulieren und erhebst dabei einen Anspruch auf Wahrheit.

Als nächstes wäre dann erst zu klären, wiefern sprachliches, begriff-
liches Denken überhaupt angelegt ist, geeignet ist, sich selbst und
seine Bedingungen zu erklären. Das wiederum setzt eine negativ-meta-
physische und negativ-ontologische Haltung schon voraus. Man geriete
sonst unweigerlich in Aporien, wenn man logisch etwas positiv voraus-
setzen wollte, von dem man zugleich annehmen müsste, dass man es
denkend sprechend nicht klären könnte.


Wo liegt denn hier bitte die sachliche Aussage mit Bezug auf obigen
Zusammenhang? Der angesprochene Punkt war gerade die logisch not-
wendige Voraussetzung, dass Modellierer und Modell nicht identisch
sind. Selbst wenn der Modellierer ein Modell von sich selbst ver-
suchte, scheiterte er spätestens am Problem der Zwecksetzung. Das
ist ein /prinzipielles/ Problem, welches sogar noch über das formal-
logische hinausgeht.

Es handelt sich beim Konstruktivismus soweit um eine Theorie, als
dass sie Steuerungs- und Regeltechnik im weitesten Sinne und auf
höchstem Niveau betrifft und das schließt selbstverständlich mathe-
matisch-logische Theorien mit ein. Dazu kommt ein nicht unerhebli-
cher Einfluss aus einem traditionellen Logik-Begriff, der bestimmte
Grenzen der Logik versucht aufzuheben oder zu erweitern.

Bei dem, was du hier ausbreitest, kann man dagegen nur noch Reli-
gionskritik anlegen.


Die gibt es in vielen Bereichen, sie ist z. B. auch ein zentrales
Thema der Gesellschaftskritik. Nur wird hier Determiniertheit nicht
etwa so verstanden, dass es die Dialektik von Notwendigkeit und
Möglichkeit nicht gäbe.


Die Rede davon ist überhaupt nur sinnvoll, wenn ein Selbst /und/
ein Anderes schon vorausgesetzt sind. Soweit das Selbst des "Systems
Frosch" sich einem Anderen verdankt (und das ist so schon nur durch
den Begriff "System Frosch"), ist deren dialektische Beziehung zu
klären und nicht etwa eine mythologische Entität "System Frosch".
Genau diese dialektische Beziehung ist der Gegenstand von Begriff
und Logik wobei der Begriff das Problem ist, die objektive Logik
eher nicht.


"Das obige ist eine bloße Folge von Wohlstand, der Dekadenz, der
Subventionspolitik kapitalistisch motivierter Ungesellschaft, einem
strukturellen Zwang zur Selbstvermarktung und der Möglichkeit elektro-
nische Medien zu nutzen. Es ist im Hinblick auf Wirklichkeit völlig
unbedeutend."


Ich verwechsele da gar nichts, das meinst du nur, weil du an dem
Beispiel artifizieller Systeme hängen bleibst ohne das Prinzip zu
verstehen. Dieses "Ziel" ist bereits Gegenstand des Begriffs, er
trägt es erst hinein. Dazu hatte ich dir schon etwas geschrieben
bezüglich der 'causa finalis'. Das obige ist dagegen pure Religion.
Die Feststellung /dass/ etwas existiert, hängt von der Klärung
dessen notwendiger Bedingungen ab, ein "Ziel" kann ohne /Setzung/
nicht dazu gehören, weil es vorausgesetzt werden müsste um es
erkennen zu können.

Und du möchtest über Philosophie urteilen? Diese Dinge sind in der
Philosophie seit hunderten von Jahren Thema und erkannt. Richtig
wäre allerdings die Feststellung, dass Philosophie selbst längst
kein klarer und einheitlicher Begriff ist. Aber das lässt sich
nicht ändern und es ist ein rein nominalistisches, kein wirkliches
Problem.

Größe

Roman