Simon, ich verstehe dich oft so schlecht, deshalb nachstehend
einige wenige Fragen zum letzten Absatz deines (vor-) vorigen Beitrags.


Simon Grotenhues schrieb

[Worüber hier aber wohl kein Dissens besteht, dass die Allgemeinheit
der Sprache nämlich als Gattungseigenschaft und gesellschaftliche
Funktion bestimmte Prinzipien schon voraussetzt.]

Steht es denn fest, dass der Begriff eine Sonderrolle spielt, indem
er etwas besonderes, etwa etwas atomares im Denken ist?

Vielleicht ist der Begriff im Wahrnehmungsprozess jedes Mal
ein langwieriger und vielschichtiger Prozess, der uns aber nur als
Ergebnis im Ganzen halbwegs bewusst wird. Aber auch so
verstanden ist Begriff weder atomar und/oder konstant. Ist er
für dich das, worauf sich Denken, Philosophie, Sprache und
das Humane gründet?


Wieso Unterschied? Auch "indifferent Gesamtheit" ist ein
(sogar recht präziser) Begriff. Aber weshalb sollte Gesamtheit
indifferent sein? Meinst du denn "tatsächlich", Gesamtheit ist ein
farblos-unterschiedsloses "Gemenge"? Was deutet darauf hin?


Wie meinst du hier "Moment"? Als Impuls oder Zeitraum?


Nein, das ist ein Gemenge verschiedener (mehr oder weniger
zusammen passender) Gedanken.


Na ja, es hört sich gelehrt an.


Was genau aus dem o.a. Gedankengemenge?

Wahrscheinlich das Postulat: "Dazu [dass die Allgemeinheit
der Sprache ... bestimmte Prinzipien schon voraussetzt] gehört der
Begriff als notwendigem Teil sprachlichen Denkens" - richtig?

Was soll das sagen? Das Sprache Begriff voraussetzt oder
Denken Sprache oder Sprache Denken oder Begriff Sprache
oder Sprache Begriff oder ... was was?


Hmm - und dem Schreiben auch.


Puh! Das ist überheblich formulierte Polemik.


Die Existenz der Wirklichkeit ist wieder mal
-der- Beweis für die Richtigkeit deiner umständlich
formulierten Platzhalter?


Ach so, gut, dass das mal gesagt wird.


Autsch! Was meinst du mit real?


Alle Gedanken die jemand hat? Oder die idealisierte
Zusammenfassung all seiner Gedanken über die Welt,
sozusagen sein Weltbild?


Was sein Denken in der "Realität" "anrichtet"?

Lieber Simon, es wäre schön, wenn du deine Auffassungen mal
"auf den Punkt gebracht" ausdrücken könntest - einfach, klar
und präzise.

Gruss