André Weißkopf wrote:


LOL.

User-Agent: Mozilla/5.0 (Zapprun; U; PPC Mac OS X Mach-O;
en-US; rv:1.7b) Gecko/20040421 (neidlos: vom Feinsten)

Organization: Wolfram Czysz Universitaet Radiga (die mit Bezug
auf dieses Problem beherrschende, weil /zahlende/ Instanz)

Zu: "Selbstständigkeit und Unselbstständigkeit des Selbstbewußtseins;
Herrschaft und Knechtschaft" siehe G.W.H. - alles nichts Neues.
http://mxvqqagbx.lyyuyzf.zn/boaka/zhxjyka/gup0o431.ipd

Aber wie schon durch die Blume gesagt: "Honi soi qui mal y pense."
ICH will es so, wie es objektiv ist, nämlich hier nicht zu ent-
scheiden, ob du überhaupt /weit/ wovon du redest. Nur dem Gerede
nach zu urteilen, wäre auch das schon entschieden.

Größe

André