Hi,


In meinem Verständnis betrachte ich Anarchie bis auf weiteres als 
Voraussetzungslos.


Wieso sollte der Stärkere sich danach richten, dass der Schwächere nicht 
zustimmen würde!? Ersterer würde sich das Recht einfach herausnehmen. 
Wer wollte ihn daran hindern? Wer würde um Zustimmung ringen (wollen)?


Welche Anderen? Wahrscheinlich wären wohl die Stärkeren wiederum Jene 
welche... Wer sollte sie daran hindern?


In dem Zusammenhang verstehe ich deinen Einwand Peter gegenüber nicht 
mehr. Jedenfalls steht da nichts von humaner oder ökologischer 
Rechtfertigung. Und da Moral ja doch ziemlich beliebig ist, könnte man 
dieses verbale Feigenblatt wohl getrost auch noch streichen und kommt 
somit zur "ökonomischen Rechtfertigung des 100%igen Kapitalismus". Sehr 
sinnig... :))


Was ist zB mit den Menschenrechten?


Prinzipiell scheint mir das (nicht realisierbare) Ideal einer 
herrschaftslosen Gesellschaft ja erstrebenswert. Solange ich in einem 
beliebigen Synonymlexikon aber "Unordnung, Chaos, Aufruhr, 
Gesetzlosigkeit" angeboten bekomme, frage ich mich schon, mit welcher 
Absicht jemand wohl Anarchie, entgegen gängigem (und ja keineswegs 
neuen) Sprachgebrauch, zur gesellschaftlichen Utopie stilisiert sehen 
möchte.

mfg