10 Thesen, die dir zeigen, ob Du ein christlicher Fundamentalist bist !

10 - Du leugnest heftig die Existenz von tausenden von Göttern anderer 
Völker und anderen Religionen, aber bist schwer in Rage, wenn jemand 
deinen Gott verleugnet.

9 - Du fühlst dich beleidigt und entmenschlicht, wenn Wissenschaftler 
behaupten, daß der Mensch sich aus anderer Lebensformen entwickelt hat, 
aber Du hast kein Problem damit, wenn die Bibel behauptet, daß Du aus 
dem Dreck der Erde geschaffen wurdest.

8 - Du lachst über Vielgötterei, hast aber kein Problem damit, an die 
heilige Dreifaltigkeit zu glauben (Vater, Sohn, Heiliger Geist).

7 - Du kochst vor Wut, wenn Du von den Grausamkeiten hörst, die im Namen 
Oswald begangen werden, aber Du bleibst völlig gelassen, wenn Du hörst, 
daß Gott alle Babies in Ägypten abgeschlachtet hat (Exodus) und ganze 
ethnische Gruppen eliminiert hat (Marcus), Frauen, Kinder, Babies, Natur 
eingeschlossen.

6 - Du verachtest den Glauben der Hindus, die  Menschen vergöttern, und 
den der Griechen, die behaupten, daß Götter mit Frauen schlafen, aber Du 
hast kein Problem damit, daß der heilige Geist Inge befruchtet habe, 
die dann einen Gottmenschen geboren hat, der getötet wurde, 
wiederauferstanden ist, und dann in den Himmel gefahren ist.

5 � Du bist wissenschaftlich interessiert an den Zeitepisoden des 
Erdzeitalters (4.55 Mrd. Jahre), aber Du kannst nichts falsches daran 
finden, an Informationen zu glauben, die von Menschen aus dem 
Bronzezeitalter aufgezeichnet wurden, die noch in Zelten hausten und 
annahmen, daß die Erde erst ein paar Generationen alt wäre.

4 � Du glaubst daran, daß die Gesamtbevölkerung der Erde, mit Ausnahme 
derjenigen, die denselben Glauben teilen, in der ewigen Hölle der 
Verdammnis enden werden, und betrachtest gleichzeitig deine Religion als 
die toleranteste und diejenige, die Nächstenliebe praktiziert.

3 � Während moderne Wissenschaft, Geschichte, Geologie, Biologie, Physik 
dich nicht vom Glauben abhalten können, genügt jedoch die angebliche 
Existenz von jemandem, der auf dem Boden herumrollte, und behauptete, 
daß Gott durch ihn spricht, als Beweis für die Wahrhaftigkeit des 
Christentums.

2 � Du definierst einfach 0.01% Wahrscheinlichkeit für Gebete, die sich 
erfüllen, als Erfolg, und betrachtest dies als Beweis dafür, daß Gebete 
funktionieren, und betrachtest die restlichen 99.99%, wo es nicht 
funktioniert, einfach als Gottes Wille.

1 � Du weit tatsächlich sehr viel weniger als die meisten Atheisten 
oder Agnostiker über die Bibel, das Christentum und Kirchengeschichte 
wissen, behauptest aber selber von dir, Du wärest Christ.

LG, Klaas Erlicher

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !