Nein. Das träfe nur zu, wenn Dein enger erkenntnistheoretischer Käfig, 
in dem Du Deine rad.konstr. Obsessionen austobst, auf etwas Wahres 
außerhalb Deiner beschränkten Vorstellungen verwiese. Da das aber - wie 
hier und anderswo immer wieder ersichtlich - nicht zutrifft, bleibt 
erneut nur zu konstatieren, daß Du Dir Deine hübsche kleine 
idiosynkratische Welt so zurechtbastelst, wie es Dir eben gefällt. Das 
mag ja psychologisch stimmig sein (vielleicht aber auch nicht) - 
ansonsten ist das aber nur ein Indiz für Erkenntnisresistenz, gepaart 
mit Kritikimmunisierung: Du setzt bereits voraus, was erst zu erweisen 
wäre. In diesem Wahnsystem kannst Du alles zeigen, Wolfgang, zumindest 
dann, wenn man Dir *glaubt*. *Hier*, in ds.phil, glaubt Dir aber 
offenbar niemand (von Elschenbruch mal abgesehen; aber das spricht ja an sich 
schon dafür, daß es Unsinn sein muß ;-)) - vielleicht, weil hier nicht 
genug arbeitsblattgeile SozP�ds und TFDU durch die Gegend taumeln, 
sondern u.a. Leute, die erkenntnistheoretische Interessen von 
Schwurbeleien zu scheiden wissen.


Papperlapapp! Schon wieder redest Du unreflektiertes Zeugs daher! Die 
Sprache - also nicht diese oder jene, sondern, wie Du sagst: "Sprache" - 
ist die Voraussetzung dafür, daß überhaupt Modelle konstruiert werden 
können. Wäre sie selbst Modell, müßtest Du zeigen können, worauf das 
Modellieren rekurriert, wenn es denn modelliert. - Kannst Du das? Du 
schwadronierst hier in ds.phil einerseits lustig von der "Sprache der 
Neuronen" und ähnlichem Unsinn daher, bleibst aber andererseits jegliche 
semantische Klärung solchen Wortbreis schuldig, verstrickst Dich zudem 
in haarsträubende Selbstwidersprüche und infinite Begründungsregress, 
entblödet Dich zugleich aber nicht, hier den philosophischen Guru 
markieren zu wollen.
Im Angesicht solcher Zustände geht man wohl nicht zu weit, Dich - was 
Philosophisches betrifft - für ein reichlich verwirrtes Subjekt halten 
zu dürfen, so etwa auf Porzelle-Niveau anzusetzen und mit einem 
Kalder-Sympathieindex ausgestattet, der umgekehrt proportional zur 
internen Rationalität Deiner Aussagen stehen dürfte.

Ich kann nur sagen: Weiter so, Wolfgang. - Wenn Du's noch ein bißchen so 
weiter oder gar noch Ärger treibst, bist Du fällig für 'ne Merkbefreiung

[...]

Mit freundlichen Größen

Siebelt