patrik oelschlaeger schrieb

Es sind nun mal 2 Gehirnhälften, die durch einen einzigen, recht dünnen Nervenstrang
verbunden sind. Im Gegensatz zu heute hatte man vor einigen zig Jahren keine Hemmung
diesen, experimentell, etwas wegen Epilepsie gerechtfertigt, "mutig" zu durchtrennen.
Im Ergebnis ergab sich eine völlig neue Organisation im Kopf. Dabei war entscheidend,
daß meist kein ein-ich mehr fühlbar war, sondern die Betroffenen sogar innerhalb der
eher kleinhirn-gesteuerten Aktivitäten erlebten, dass z.b. ein Arm mit Hand und Fingern
nicht mehr durch das empfundene Ich kontrollierbar war, sondern eine "fremdes", aber
noch sinnvolles und vom "regierend-bewussten" Ich nachvollziehbares autonomes
Eigenleben führte.

Gruss