Auf meiner "Leseliste (abhängig vom dialektischen Werden zwischen
Notwendigkeit und Möglichkeit)" stehen u. a. Psychologie und Logik
im obigen Sinne. Die erstere verlor hier Punkte was die Notwendig-
keit angeht, die letztere gewann Punkte, was die Möglichkeit angeht.


Ja, Hegel muss man vieles vorgeben. Ich habe selbst nur eine sehr
vage Vorstellung, wie obiges aussehen könnte, halte es formallogisch
auch für möglich allerdings unter einem dennoch Hegelschen Vorbehalt
sozusagen was den "Rechtsstatus" selbst "begreifender" Systeme angeht.
Ich erinnere aber auch deine Antwort in dem Sinne, dass dies im bloßen
Kontext der mathematisch-logischen oder technischen Verwirklichung
eigentlich keine Rolle spielt.


Da rennst du bei mir allerdings offene Türen ein. Es hat keinen
Sinn, Fortschritt im Denken, wenn es denn soetwas überhaupt gibt,
in irgend einer Weise zu behindern oder reglementieren zu wollen
(das Denken selbst ist deshalb nicht unreglementiert, neben dem
reglementierten Gedanken steht der unreglementierte, sie kriti-
sieren sich gegenseitig um es mit Ammermann zu sagen). Die Frage ist
eher, ob die determinierenden Faktoren, welche Fortschritt behin-
dern zutreffend erkannt sind. Mit dem Hegelschen Vorbehalt, von
dem ich oben sprach, meine ich zwar gerade seinen idealistischen
Aspekt aber eben durch einen dialektischen Materialismus umge-
kehrt. Was immer der Mensch tut, er wird es ausbaden müssen.
Und nur wenn er /weiß/ was er tut, kann er 'bremsen und lenken'.

Also nimm dies einerseits als Zustimmung in der Sache, anderer-
seits als Erklärung des Kontextes (sic!) aus dem heraus ich die
Sache betrachte.

Größe

Otmar