"Valerian Erlich" schrieb


Ich spiele nicht, die Sache ist ernst und auch meine Antwort.


Das ist keine Andeutung, sondern der Kontext in dem es
steht, beinhaltet klare Aussagen dazu.


Der würde Dir wohl keinen Termin einräumen.

Du fragst einen Diskussionsteilnehmer über Details einer
Diskussion, die längst erledigt ist. Das liegt daran, dass
sie hier stattgefunden hat und längst erledigt ist,


Du bist ja ein richtiger Klugscheißer, das hatte ich doch
wohl bemerkt und ich hatte Dir ausführlich geantwortet.


Ich habe behauptet, dass anzunehmen ist, dass Israel
sie hat. Da sie Israels Verteidigungs- und Sicherheits-
konzept betreffen, welches naturgemäß größtenteils
nicht veröffentlicht wird, kann man nur darauf schließen,
wie es sein könnte, um den richtigen Ansatz dafür zu
finden mit Israel darüber zu sprechen, wenn man das will..