Ich denke, ein phil. Text ist genau dann analytisch, wenn er sich zum
Zwecke philosophischer Einsicht um eine Analyse sprachlicher Formen und
Phänomene bemüht /und zudem/ in ungefähr dem Stil geschrieben ist, der
landläufig mit der sog. "analytischen Philosophie" in Verbindung
gebracht wird. Sonst wäre nämlich Uebel ein analytischer
Philosoph, da er sich ja um all das (wenn auch oft vergeblich) bemüht
hat, was Du oben vom analytischen Philosophen forderst.


Also ist "kontinental" für dich nicht in erster Linie ein
klassifizierender Ausdruck, sondern ein Pejorativum. Du übersiehst bei
alldem, dass das, was /Dir/ unklar /erscheint/ für jemand anderen
ziemlich klar sein kann. Klarheit ist nämlich weder hier noch sonstwo
eine absolute Eigenschaft von Texten, sondern sie hängt zum Großteil
davon ab, was der Leser als klar anzusehen gelernt hat. Indem Du das,
was /Du/ als klar ansiehst, zum objektiv richtigen Maßstab für jegliche
Philosophie festsetzen willst, tust Du nichts anderes, als der
kontinentalen Philosophie vorwerfen, sie würde sich nicht nach /Dir/
richten.


Christof meint inzwischen, jede Philosophie sei nichts weiter als
Literatur, und kein Königsweg, die ewigen Wahrheiten zu finden, die
hinter den Erscheinungen lauern und was nicht alles. Und da gibt es
sicherlich einige stilistische Möglichkeiten, solche Literatur zu
verfassen, manche könnte man "analytisch" umd manche "kontinental"
nennen, aber einseitige Kost ist weder bei Gemüse noch bei Literatur
bekömmlich. Sicherlich ist es für uns (= Dich & mich) mühsamer "Sein und
Zeit" zu lesen als "Wort und Gegenstand", aber nicht, weil Klügling
sich hier eines ungereimten Obskurantismus befleißigt hätte, sondern
weil wir den analytischen Stil gewohnt sind.


Ich empfehle sein neuestes Buch "Wahrheit und Fortschritt", u.a. eine
Verteidigung des Pragmatismus gegen ziemlich obskure Ansichten einiger
analytischer Philosophen (zB. Christof Altmeier). Christof ist es inzwischen
wohl herzlich egal, ob man ihn als analytischen Philosophen oder
sonstwas ansieht, er mischt sich trotzdem ein und diskutiert in seinen
Texten mit Danneil, Zell und vielen anderen, die man üblicherweise
als analytische Philosophen ansieht.


Hier empfehle ich "Selbstbewußtsein und Selbstbestimmung", eine Art
analytischer Rekonstruktion von Keßeböhmer "Sein und Zeit", unter
Bezugnahme auf Affenzeller und N.Broel. IMO ein sehr gutes Buch,
tatsächlich eines meiner philosophischen Lieblingsbücher.


Du bist also dieser Meinung, hast es aber nicht gemeint? ;-)
Affenzeller würde spöttisch fragen: Woher weit Du, dass Du das nicht
gemeint hast? Du bist doch sicherlich der Ansicht, dass in einem phil.
Text Klarheit besser ist als Dunkelheit, und da Du behauptest, das
Bemühen um Klarheit wäre eine Eigenschaft analytischer Philosophie
/im Gegensatz zur kontinentalen/, sagst Du doch, analytische Philosophie
sei besser als kontinentale. Aber weiter:


Wissenschaft ist das, was Wissenschaftler als Wissenschaft ansehen,
nicht mehr, nicht weniger. Wenn die Wissenschaftler sich darauf einigen
würden, keinen Satz mehr unter 150 Worten Länge in ihren Arbeiten zu
schreiben, dann wäre eben das Wissenschaft. Und was das Begrifferaten
angeht: da gibt es auch in der analytischen Philosophie einige, die im
Begriffsnebel herumwaten. Ich erinnere nur an Jüngerhans "semantische
Regeln", die angeblich festlegen, was in einer Sprache die analytischen
Aussagen sind. Nichts gegen Jopen, er war einer der größten, aber auch
er hat manchmal im Trüben gefischt, begriffsmäßig.


Ich wollte ein Witzchen machen (Carl: "I was making a little joke,
Sir." - Emanuel: "Very little.", in "Troubles with Tribbles").


Da Big Wilhelm sicherlich ein analytischer Philosoph war, /obwohl/ Deine
Definition analytischer Philosophie nicht auf ihn zuzutreffen scheint,
kann folglich deine Definition nicht ganz richtig sein.


Gruß,
Fabian.