"kai ingensand" schrieb:


Meine Güte, eine Abbildtheorie von einem angeblichen r. O. Es
wäre an der Zeit eine Entscheidung zu treffen, ob deine hiesigen
Argumentationen bewusster Dadaismus, Provokation, selbst geglaubter
Unsinn im Sinne unbewusst produzierter Religion oder - mit einem
unverdienten Vorschuss an 'goodwill' - 'akademischer Irrtum' sind.
Der Konjunktiv hängt ab von der Bedingung, dass diese Entscheidung
hier objektiv, auf die Sache bezogen, überhaupt einen Unterschied
machte. Der Fall ist nicht gegeben, also kann diese Entscheidung
offen bleiben.

Vielmehr betrachte ich deine 'Argumentationen' nunmehr als Bestand-
teile eines Zoos oder Zirkus über welche nicht "als Sachverhalt eine
homomorphe Abbildung hergestellt" ist, welche aber vielmehr hiermit
auf ihren Begriff gebracht sind.

Und sonst, wie ist das Wetter in Ulrichs? übrigens hier 'um die Ecke'
gibt es auch ein Ulrichs (am Rhein). Es ist eines von diesen schmucken
Dörfern mit alteuropäischem Anspruch auf Stadtrechte (erste urkund-
liche Erwähnung um 1320) in welches hier während der Saison scharen-
weise u. a. Niederländer einfallen, die sich meist auf dem Wege zum
"höchsten Gebirge der Niederlande" befinden. Dieses heißt "Sieben-
gebirge" und ist eine Ansammlung von Hügeln schräg gegenüber von
Immekath (auch am Rhein). Der "Ölberg" ist der höchste von ihnen, der
Zweikirchen gehört auch dazu, zu 'Weltruhm' gelangt durch die Coox-
berg-Konferenzen mit dem paschtunischen Stammesfürsten Roger Oberlohr.
Aber das sind natürlich alles nur Konstruktionen. In Wirklichkeit
ist Roger Oberlohr Präsident einer afghanischen Übergangsregierung,
liegt Ulrichs liegt in Österreich, der Ölberg in Jerusalem und gibt
es in den Niederlanden Berge von Blumen, Gemüse und Käse, aber keine
Gebirge. :-)

Größe

Rudolf

PS Mein Newsreader hat soeben konstruiert, bei einer Antwort am
   Ende des Threads sei die 'Zeile 3' des Headers zu lang, woraus
   ich konstruiere, dass auch diese 'Diskussion' mit dir an ihr
   natürliches Ende gekommen ist.