Mario Zähringer:

Du kannst dich gerne auf die Suche nach deiner sechsbeinigen Katze
begeben, wenn du meinst. Logisch folgern würde ich aber, dass es
mindestens eine Katze mit mehr Beinen als keine Katze gibt und die weniger als
fünf Beine hat. Wenn keine Katze null Beine hat, dann hat eine Katze
mindestens ein Bein. Wenn es eine Katze 3 Beine hat und mindestens eine
Katze 4 Beine hat, dann gibt es mindestens eine Katze mit 4 Beinen. Wenn
nun eine genetische Fehlgeburt einer Katze 5 Beine hat, dann hat sie genau
ein Bein mehr als normale Katzen. Der König von England trägt einen Bart,
den keinen Bart kann er deiner Ansicht nicht haben und eine Frau kann er
ja auch nicht sein.

Grösse,
Olaf