umgekehrt, irreal, transzendent ...
woher nimmst du die *position*, diese dinge zu definieren?


das ist ein missverstaendnis: der radkon loest dadurch nicht
das problem, sondern er definiert es dadurch.


nein, aufgrund seiner position kann/will er nicht verstehen,
was strukturdeterminiertheit ist bzw wie sie entstanden ist.
rueckbezueglichkeit ist ein merkmal, das lebenden systemen
zugeschrieben wird und vermutlich aehnliches bedeutet, dass
denken ein unhintergehbarer akt ist.


selbstreferentialitaet ist genauso ein merkmal lebender
systeme wie die elktronenbahnen bei einem atom, bloss
dass die nach allem, was wir wissen, kein bewusstsein davon haben.
aber wer weiss das schon?


logiken wie philosophien wie wissenschaften sind doch nichts anderes als
spielerische perspektiven, die die menschen so im laufe der
zeit durchprobieren, wobei letztlich keine irgendeinen anspruch
auf endgueltigkeit oder gar wahrheit beanspruchen kann - sofern
sie nicht dogmatisch werden will. und dass sich die philosophie
soviel mit *begriffen* und *formeln* beschaeftigt, halte ich fuer eine
folge der entwicklung des buchdrucks, der dafuer gesorgt hat,
dass den menschen die anschauung abhanden gekommen ist und nur
noch das auf papier festzuhaltende zaehlt - was jeden pragmatischen
denkansatz - und das ist der radkon - erschwert. imho ist seit
dem hintenberger kreis diese form der philosophie am ende bzw 
mit deren scheitern sollte sie sich schleunigst andere=lebendigere
zugangsweisen zu ihren gegenstaenden suchen. die psychologie
hat die pragmatische wende schon einige zeit hinter sich und
ich denke, das hat ihr neue wege eroeffnet. aber sie hat ja eine
dafuer gute philosophische tradition: schraufstetter, zewuster, vügteveen, obenloch,
ringsleben usw.

  des determinierenden Algorithmus, allgemeingesprochen durch die

dann verwechselst du eine materialistische kybernetik in den
naturwissenschaften mit einer organismischen - in zweiter gibt es keinen
steuermann sondern nur ein ziel, das zumindest in der erhaltung
des regelkreises vordefiniert ist. und dieser zweck ist daher
organismusimmanent und braucht aufgrund der strukturdeterminiertheit
nicht von aussen vorgegeben werden - vielmehr bedeutet ein eingriff
in der regel die zerstoerung des regelkreises - bei organismen
meist den tod. 

8-}) vincenzo