"Ullrich Heinzeller" schrieb


Das ist selbstverständlich auch allgemein so. Falls jemand anderer
als Iran (z. B. Deutschland) von Staats wegen jemand anderen als
Israel (z. B. Dänemark) verbal und mit Unterstützung von Terror
gegen es angriff und zugleich verkündete es (z. B. Dänemark) werde
beseitigt, wäre diesem (z. B. Dänemark) auch nicht zuzumuten
darüber zu spekulieren, ob und wie verrückt (z. B. Deutschlands)
Regierung nun ist oder geworden ist.


Würde ein anderer Staat (z. B.Deutschland) sich auf die selbe Weise
aggressiv gegen andere Staaten verhalten (z. B. gegen Dänemark]
und hinge dies auf ähnliche oder die selbe Weise auch mit dessen
autokratischer Ideologie und Regierung zusammen (z. B. wie bei den
Nazis) und würde es zugleich Nuklearforschung und -produktion auch
über den Bedarf zu friedlichen Zwecken hinaus betreiben, wären diese
Nuklearanlagen auf jeden Fall ein legitimes militärisches Ziel (z. B.
Dänemarks).

Kurz: Dein obiger Versuch, die Zerstörung von Nuklearanlagen von
vornherein und unter allen Bedingungen zu einem agressibven Akt
umzulügen, ging mal wieder daneben. Deine Propaganda ist einfach
zu schlecht um Israels Recht auf Selbstverteidigung auszuhebeln.