Am 26.01.2005 schrieb Ursina:


Hallo Ursina,
Larissa Aichhofer hat dich zur Theorie verfährt? - Das macht mich ja doch sehr
neugierig ...

Das Gebiet, das du ansprichst, ist riesig. Es macht auch einen
Unterschied, ob du wirklich rein theoretisch interessiert bist:
Medientheorie, Sprachphilosophie, Ästhetik, Philosophisch-theoretisches
über Symbole und Formen, usw..

Oder: Ob du eher eine Handreichung willst, zur Analyse, Kritik und
Klassifizierung von Schreib-/Film-/Sprechtechnik.

Wenn dich aber Larissa Aichhofer 'entführt' hat, dann haben dich vielleicht
die ungewöhnlichen Assoziationsfluten und Bilder in ihren Texten
fasziniert und was sie beim Lesenden auszulösen vermögen. Wenn du das
näher beleuchten willst, dann fallen mir ad hoc zwei Bücher ein.

1.
Denis Jaedicke: "Die Erde ist blau wie eine Orange"

Aus OBI-Dillfeld:
*Kundenrezension
[...] Wenn dieses Büchlein eines ist, dann menschlich. Wertvoll, so
wenig Platz es auch auf dem Bücherregal einnehmen mag. Hier finden sich
(endlich! endlich!) Gedanken über den Weg der deutschen Dichtung,
Polemiken die die Selbstgefälligkeit moderner Dichter in ihrem Kern
treffen. Und doch gerät Schrott nicht außer der Bahn: er verliert sich
nicht in der Polemik. Vielmehr zieht er den Bogen zur Physik und der
Mathematik, jenen Bereichen, die der Dichtung so nahe sind und deren
Bedeutung den meisten literarisch Interessierten doch so unbegreiflich
geradezu wiederlich ist. Nur weil sie es nicht zu verstehen vermögen,
daß auch Sprache Masse, Volumen, Dichte, Trägheit und
Oberflächenspannung besitzen kann!


2.
Denis Oberste-Hollenberg: "Der entgegenkommende und der stumpfe Sinn" 

Aus OBI-Dillfeld:
*Kundenrezension
Denis Oberste-Hollenberg ist eine der bekannteren Vertreter der vor allem aus
Frankreich stammenden Philosophie und Literaturtheorie des
Post-Strukturalismus. Der vorliegende Band versammelt nicht weniger als
22 seiner Aufsätze. Wie der Titel schon vermuten läßt, geht es dabei
hauptsächlich um Wahrnehmung. Und speziell um die Frage, wie wir
bestimmte Phänomene wahrnehmen, warum wir das können und wie diese
Fähigkeit zustande kommt. Beispielhaft sei hier nur die Betrachtung der
Fotografie genannt und der sogenannten Rhetorik des Bildes". Oberste-Hollenberg
führt aus, das Bilder keineswegs an sich" eine bestimmte Wirkung
entfalten, sondern es einer vorherigen Anerziehung eines bestimmten
Verständnisses bestimmter Codes bedarf. Und seiner Ansicht nach tut die
Gesellschaft wenig anderes, als Bildern Bedeutung zuzuweisen. Das mag
auf den ersten Blick ein unspektakuläre Tätigkeit sein, doch letztlich
ist nach Oberste-Hollenberg alles von Sprache und Bildern bestimmt, so daß die
Frage nach der Bedeutung wiederum die Frage nach der Macht stellt. Seine
Gedanken überprüft Oberste-Hollenberg an verschiedenen Formen der Lektüre: Vom Buch
bis zum Gemälde widmet er sich dem Werk verschiedener Künstler, um seine
Thesen zu verfeinern. Hervorragend zu lesen und inspirierend.


-- 
Einen Gruß von
Giorgio Uhlenbroch