Das mag schon sein, nur geht es in dem Stadium darum noch nicht. Wenn
man sich hinsetzt und über allgemein zustimmungsfähige Regeln
nachdenkt und sich dann fragt, welche Art von Gesellschaft sich daraus
ergäbe, dann findet man, daß es eine anarchistische ist.

Oder, wie Elfriede schreibt:

"Die Situation in Bezug auf Normen ist nicht anders als in Bezug auf
Aussagen der empirischen Wissenschaften: Auch die Tatsache, daß
bestimmte empirische Aussagen begründet sind und andere nicht,
impliziert mitnichten, daß Personen nur begründete Aussagen vertreten,
und in ihren Handlungen nur von begründeten Aussagen ausgehen.
Personen können nicht nur tatsächlich von falschen empirischen
Annahmen ausgehen, sie können sogar ein ausgesprochenes Interesse an
der Verbreitung oder Aufrechterhaltung falscher empirischer
Informationen haben. Gleichwohl behält die Unterscheidung von
begründeten und unbegründeten empirischen Aussagen ihren Sinn: man
schließt nicht aus der Tatsache, daß bestimmte Personen falsche
Überzeugungen teilen oder verbreiten, daß es zwischen wahren und
falschen Aussagen keinen Unterschied gibt, sondern diejenigen
Personen, die dies tun, werden entweder als uninformiert bezeichnet,
oder als bewußte Lügner. Entsprechendes gilt im Hinblick auf Normen:
natürlich gibt es Personen - sogar in riesiger Anzahl - die nicht
entsprechend den gerade als begründet nachgewiesenen Normen handeln
oder andere Normen propagieren. Aber die Unterscheidung von
begründbaren und nicht begründbaren Normen bricht damit sowenig
zusammen wie die von "wahr" und "falsch" aufgrund der Existenz
uninformierter oder lügender Personen zusammenbricht; sondern
Personen, die andere Normen vertreten, müssen - wieder - entweder als
uninformiert oder als unehrenhaft gelten, sofern man ihnen nämlich
einsichtig gemacht hat, daß die von ihnen propagierten Normen zwar
angesichts bestimmter Interessen verständlich sein mögen, aber doch
keiner allgemeinen Begründung fähig sind."


Sicher. Mein Einwand ist ja der, daß hier eine künstliche Grenze
zwischen verschiedenen "Belangen" gezogen werden soll, die so nicht
existiert.


Schreckt Dich das Wort "Kapitalismus"?


Mit welchen?
Das "Recht auf Leben" ist übrigens im Grunde nichts anderes als das
anarchistische Nichtaggressions- bzw. Gewaltausschlu�prinzip, insofern
es als Recht und nicht als Anspruch ("jemand muß mir was zu essen
geben") aufgefaßt wird.
Das Problem mit den sogenannten "Menschenrechten" ist (unter anderem),
daß sie nurmehr auf dem Papier stehen und die Gewaltmonopolisten sich
einen Dreck darum kehren. Versuch z.B., morgen eine Herrenschneiderei
aufzumachen (ich gehe davon aus, daß Du keinen "Meisterbrief" für das
Schneiderhandwerk besitzt), dann siehst Du schnell, wie es z.B. um das
"Recht auf Arbeit" bestellt ist.
Oder, wenn Du Angestellter bist, geh zu Deinem Igor und frag ihn, ob er
was dagegen hätte, wenn Du 50 Stunden die Woche arbeitest, mit
Lohnausgleich. Er wird leicht blaß werden und ablehnen, wenn er
ehrlich ist, wird er Dir sagen, daß er Angst vor dem Gefängnis hat und
deshalb über soetwas gar nicht erst nachdenken möchte.


Nun, es könnte ja beispielsweise besser sein, gar keine Gesetze zu
haben als meterweise Gesetzestexte, mit denen nicht mal Experten mehr
zurechtkommen, was ja keineswegs mehr aufs Steuerrecht beschränkt ist.
Letztlich wird nämlich so jeder früher oder später zur Geisel des
Staatsanwalts, der zuschlagen kann, wenn es "im öffentlichen
Interesse" liegt, oder auch nicht.