Zuvor:
Ich verwechsle keineswegs die Klärung physiologischer
Prozesse mit philosophischen Fragestellungen.
Erstere werden allerdings dann relevant, wenn sie in philosophischen
Theorien zu Aporien führen. Sicher sind sie stets zu hinterfragen,
und das auf ihnen basierende Modell von Wirklichkeit
darf nicht mit dieser selbst verwechselt werden.
Verantwortlichen NWlern ist dies i.a. vertraut.
Andererseits kann der radikale Konstruktivismus, bezieht er sich auf
empirische Daten, mit diesen nicht beliebig umgehen.

Wenn du also sagst, in bezug auf Information sind
afferente wie efferente Prozesse irrelevant (die in ihrer *einzig möglichen*
Richtung, wie auch in den ihnen zu Grunde liegenden Membranpotenzial-
Modulationen empirisch gut untersucht sind),
ergibt sich die Frage:
-- Wird der Sehnerv durchtrennt, entstehen im Gehirn, bei
intaktem Sehzentrum, keine visuellen Qualia.

Wie erklärst du das bei informationeller Irrelevanz?


Was, bitte schön, sind sie dann?

....die die welt abbilden.

Dass Rezeptoren die Welt abbilden, ist mir aus *keiner* nw Theorie
vertraut. Kannst du auch nur einen Autor nennen, der diesen
Blödsinn verzapft hätte?


Alles schön und gut. Darum ging es aber nicht, sondern
darum, dass durch die Latenzphase die *Richtung*
der Aktionspotenzial-Ausbreitung /unabdingbar/ vorgegeben ist.
Die parallele, wie asynchrone, Verarbeitung in diversen Fasern
ändert an diesem Sachverhalt gar nichts.
Ein 'Erwartungssignal vom ZNS zum Rezeptor' hat keine
empirische Grundlage.


Wie kannst du von deren energetischem Vorliegen wissen,
wenn dein Gehirn *keinen* (T.) Input erhält?


Woher weit du das?


Das siehst du richtig.


Wie lernt ein selbstreferentielles System *ohne* Input?
Ich spitze jetzt mal zu, um zu verdeutlichen:
Nimm an, ich, also das autochthone, selbstreferentielle
System P.W., input-los, hätte bislang nichts über die Verwendung
von "viabel" im radkon Sinne gewusst.
Jetzt weiß ich es.

Durch Lernen *ohne* Input?
Durch Ko-Evolution?

Du wirst mir abnehmen, dass ich zumeist versuche, möglichst
sachlich zu diskutieren.
Aber dies beiden Antworten kann ich nicht ernst nehmen.


Richtig.
Widerlegt aber nicht meinen Einwurf.
Es ging um die *prinzipielle* Aussage, Rezeptoren seien
nicht Mittler von Information aus dem Außen.

Wozu "konstruiert das Gehirn" dann eigentlich
Sinnesorgane?


Brauchst du tatsächlich nicht.
Es enthebt dich aber nicht der Antwort auf die Frage,
an welche " Qualitäten" sie denn nun "angepasst" sind,
wenn sie informationell keine Rolle spielen, es keinen
Input gibt.


Ja, und?
(By the way, trotz "unterschiedlicher Ansätze", *ekto*dermaler
Herkunft sind sie alle, ob Oktopus, Helix, Musa, Homo, ==> außen!!)


Und was soll dies dem verwunderten Zeitungsleser sagen?

[Hut]

Jo freili. :-)

[Sprache]
begriff von licht braucht.

Auweia!
Bist du ganz sicher, dass du wirklich meinst, was du da sagst?
Solltest du mit einem schlichten "ja" antworten, werde ich dich
darauf hin genüsslich zerpflücken. :-)
Aber noch hast du Bedenkzeit! :-)

Freundlichen Gruß

Patrik