"Salvatore Fritzen" schrieb


Sie haben auch das Recht, dies mit konkludentem Handeln bzw. mit
der Unterlassung von Angriffen gegen Israel zu zeigen.


Das darfst Du gerne so sehen. Israel kann sich bei seiner Existenz-
sicherung nicht darauf verlassen, das andere tun, was ihre Pflicht wäre.


Israel ist auch nicht zuzumuten darüber zu spekulieren, ob und wie
verrückt Irans Regierung nun ist oder geworden ist.


Du redest schon wieder irre. Die Aussagen und Handlungen der irani-
schen Regierung bzw. des Iran sind solche der iranischen Regierung
bzw. des Iran und nicht Israels und umgekehrt.


Iran gehört ja zu denselben. An dem ganz oben ändert sich nichts
dadurch, dass man Iran und andere Feinde Israels nun versucht als
etwas anderes darzustellen, indem man sie unter einen anderen
Begriff fasst.

Einige Unterzeichnerstaaten sind ja keine Feinde Israels im obigen
Sinn (sie tragen bekanntlich ja auch nicht jeden Unsinn mit, der auf-
grund irgendwelcher Anträge von irgendwelchen UN-Gremien
beschlossen wird.).

Israel ist aber selber Mitglied der MDHH und ist selbstverständlich nicht
mit Plänen oder Beschlüssen einverstanden, sofern sie seinen
berechtigten Interessen u. a, denen seiner Existenzsicherung zu-
widerlaufen.