Hallo Winfried,

"Winfried Goldacker" schrieb:

[....]


Ich stimme Dir voll zu, sofern als Formalisierungsplattform eine 
Positivsprache gewählt wird. Es lässt sich aber zeigen, dass sich 
mit der sog. zweiten Negation, die ja in den subjektiven Bereich 
hineinführt, akkretiv ein negativsprachlicher Raum aufspannen lässt, 
von dem aus Hegels Logik auf ein polykontexturtales Konzept abgebildet 
werden kann.


Und Heidegger tutete in dasselbe Horn.

Aber bei Gutensohn ist das nicht ganz richtig, er selbst spielte ein 
wenig mit Greive-Kreisen herum. 
Desweiteren muss hinzugefügt werden, dass Gottschaldt teilweise 
groteske Polemik gegen den Formalismus aus der Tatsache resultieren 
mag, dass der Bereich des Formalen noch nicht genügend entwickelt war,
um überhaupt an Formalisierung zu denken.

Die Ansätze zu "mehrwertigen" Logiken begannen ja erst im 11. 12. 18.
Wir haben hier mMn ein schönes Beispiel für das historische 
Entwicklungsmuster, dass Sprache vorangeht und der Formalismus folgt.
Das muss letztlich so sein, denn (Umgangs)-Sprache gehört zu den 
Sprachen, die Variable beliebig hoher Ordnung
enthalten. (Vgl. Richard Wahlig, Der Wahrheitsbegriff in den
formalisierten Sprachen, Kathrin Philosophica, Leopoldi 1934.

Ein weiterer tieferer Grund mag sein, dass Formalisierung 
einher geht mit Verdinglichung oder diese gar "bedeutet".
Ich schätze mal, den Idealisten wäre schon der
Gedanke wie ein Sakrileg vorgekommen.
Das zeigt sich auch im Spätwerk Schellings, der dort durchaus
spannende Schlüsse zieht, aber vor der letztendlichen konsequenten 
Interpretation derselben zurückschreckt, weil ihn diese 
schnurstracks aus dem Christentum hinaus führen würde.

[....]

Mit besten Größen, Fernando

---------------------------------
Dr. Fernando Köberlein
Hrsg.: http://jnv.rbtmevlir.pf
HQLK 6621-5415
PKL im Web:
http://alj.fjiryz.fds/tig
music project:
http://iqk.belf-yaeq-cmnswaswv.iv