dennoch traeumen blinde - ausser die von geburt an blinden -
in bildern.


mit abbilden meine ich wahrnehmen - und hier in igros
wird immer so getan, dass durch empfindungen spezifische
inhalte ins gehirn gelangen.


das ZNS wuerde den staerksten neuronalen impuls nicht
verrechnen, wenn es nicht damit *rechnet*.


ich weiss es natuerlich nicht, sondern das ist meine
arbeitshypothese. ich treffe hier - und das habe ich
schon mehrmals betont - keine aussagen ueber *sein*.


zunaechst einmal lernt dieses system sich intern
zu koordinieren - dazu ist praktisch nur minimaler
externer *input* notwendig.


wenn du dich einmal ausfuehrlich damit beschaeftigst,
wie saeuglinge in sensumotorischen kreisprozessen
ihren eigenen koerper und seine grenzen lernen,
dann wuesstest du, wie langsam aufbauend die
grundlagen geschaffen werden, dass spaeter dann
deine frage moeglich ist. nur ich als psychologe
denke dabei immer an den langen weg der lernprozesse,
die notwendig sind, um nur einen buchstaben auf papier
zu schreiben. und das passiert eben nicht durch
informationelle rueckmeldung - dann wuerde zb schreibenlernen
etwa viel schneller funktionieren, denn dann muesste man
ja nur einmal einen kreis zeichnen und koennte ein *o*
schreiben - aber dann schau dir einmal an, wie lange
es dauert, bis ein kind dazu in der lage ist. die
abertausend schritte bis dahin bringen mich zu der
ueberzeugung, dass auch so simple dinge nicht so
einfach sind, wie sie uns im naiven rueckblick
erscheinen. jeder lehrer wird dir von den verzweifelten
versuchen von kindern berichten, die zum ersten mal
beim schreiben des kleinen *a* in der lage sein
muuessen, den angefangenen schreibbogen zu unterbrechen
und *einfach* wieder zurueckzuschreiben - manche kinder
brauchen wochen dafuer - bei der von dir vertretenen
theorie der gehirnentwicklung muesste das praktisch
ganz schnell gehen, denn dann brauchte ja das auge oder
die hand doch nur den input einfach zu uebernehmen.
ich koennte dir hunderte solcher beispiele erzaehlen,
die meine these bestaetigen, dass keinerlei spezifische
informationen ueber die rezeptoren ins ZNS gelangen.


bei meinem beispiel versagen die rezeptoren
leider klaeglich, obwohl das ZNS schon so hoch
entwickelt ist.


sie sind teil des gehirns. und bei der geburt
kannst du das recht schoen beobachten, da siehst
nur du kopf, haende, fuesse - fuer den saeugling
ist alles eines. und es dauert zb so an die
acht monate, bis kinder *echte* soziale signale
rezipieren - bis dahin ist alles nur emotionale
ganzheit.


an die durch ihre struktur vorgegebene. die information
eine tastzelle ist immer *tast* und die eines
kaelterezeptors *brrr* und die eines schmerzrezeptors
*autsch* - aber nicht weil da dieses signal geschickt
wird, sondern weil sie von natur aus so verdrahtet sind
und an einer ganz spezifischen stelle im gehirn ankommen.
mir kommt es schoen langsam absurd vor, hier eine
einfruehrungserklaerung fuer biologische tatsachen
zu geben, die imho du doch selber am besten wissen
muesstest.


bei meinem entwicklungsdenken im hinblick auf diie
evolution kann ich hier nur ja sagen. auch auf
die gefahr des zerpfluecktwerdens, denn das
findet ja ohnehin nur in deinem kopf statt.

8-}) richard