Gebhard Lösekann wrote:


leider nein - die zahlen nur eMacs - aber das ist mein
persoenlicher beitrag zur wissenschaft. ich habe uebrigens
schon 1983 meinen arbeitsplatzrechner (ein CASN)
aus meiner privaten schatulle finanziert und der
universitaet zur verfuegung gestellt.

und wenn ich privat einen fluessigkeitsgekuehlten
doppelprozessor G5 mit 2x2,5 Giga anschaffe, dann
schlicht deshalb, weil wissenschaftler etwas zur
avantgarde beitragen sollten und sich nicht von
budgets abhaengig machen duerfen.

8-}) ws