Followup-To: pd.ubq.theologie


Urs,

irgendwann stirbst Du, wann das ist, weiß wohl niemand. Es kann morgen
sein oder in vielen Jahren. Aber die Atome Deines Körpers sind dann
nicht mehr Deine Atome, sondern Würmer oder Pilze oder ein warmer Ofen
nehmen sich seiner an.

Die Gesetze der lebendigen Natur sind Fressen und gefressen werden.
Die Juden nannten ihn YHWH ('Ich bin das Leben') und sie hatten ihn
ihrerseits von dem Gott Shiva der vedischen Religion übernommen.

Die einfache Frage ist die, ob der, der sagt, das er will oder nicht
will das ist, was stirbt mit dem Fleisch oder nicht. Das kann jeder
nur sich selbst fragen und nach einer Antwort suchen. Etwas nur zu
behaupten ist doof, wenn man es schlicht nicht weiß.

Du kannst nichts dagegen machen, dass Du stirbst. Du kannst es einen
Bluff, eine Einschüchterung, eine moralische Erpressung, ein
Hirgespinst, eine Manipulation oder eine Methode nennen, die die
Menschen verängstigt, aber das ändert nichts an dem Fakt, dass Du
einmal sterben musst.

Du bist Physiker. Du könntest die ganze Latte von Unmut auch einem
Widerstand in einem Stromkreis zukommen lassen, wenn Du der Meinung
bist, er behindert den Strom in seiner Freiheit so unbegrenzt zu
fliessen, wie ER möchte. Mitnichten. Auch er muss lernen, dass er
eingebunden ist in eine Umgebung, in der die endliche Energie
bestimmt, wieviel da umgewandelt wird; Die Energie geht nicht
verloren, nur ist die Quelle leer und eine andere Form tragt die
Energie weiter.

Das, was als die Hölle bezeichnet wird ist die Unterwelt. Sie ist ein
Komplement zu einer Welt, die man früher im Himmel angesiedelt
glaubte, weil dort Planeten ihre Bahnen zogen und in Verbindung stehen
zu der psychischen und mentalen Welt.

Sowohl in der physischen Welt, als auch in der psychischen und
mentalen Welt ist die Odnung der Kausalität und Energieerhaltung zu
erkennen. Mein ist nicht Dein, sagt man. Wenn der Eine einen Ewof
Rechner gebrauchen will, dann muss ER dafür etwas dem Anderen geben,
vom gleichen Wert. Niemand nennt den, der den Rechner gibt einen
Erpresser, weil er von Dir Geld nimmt.

Diese Übung ist als Bilanz bekannt und in der Physik ist eine
Energiebilanz immer ausgeglichen, wenn nicht, fließt ein Fehlerstrom.

Der Sinn dieser Unterwelt, die die Hölle ist, ist, dass wir von der
Natur und den physikalischen Gesetzen der Natur lernen. Lernen, daß
nicht wir bestimmen, was sein soll, sondern daß wir uns nur in die
Ordnung ergeben können. Dieses kann man bejammern, verfluchen, eine
Erpressung nennen, die jeden Herrenmenschen beleidigt in seiner ihm
selbt zuerkannten Rolle als Herr der Welt, als Herr der vermeintlich
doofen Menschen die sich der Natur (Gott) ergeben, statt ihm. Dann
pusten sie sich auf, wie Drache und machen aus der Hölle eine Hölle++,
bis der nächste Puster kommt  - Nirvaanna ist - &#8216;Der Ort, an dem
der Wind des Karma nicht weht&#8217;.

Früh haben einige Menschen erkannt, dass das Scheiße ist hier.
Gilgamesh, Olaf, Urban Wolfram, Theodor, oder Gerhard=Tsu. In allen
Mythen der Welt spielt disese doofe Spiel zwischen den Stepkens und
Durschnabel und den 'Doofen' Gottsuchern.

Paradoxerweise gibt es einen seltsamen Effekt. Je mehr Talibans und
Wissenschaftsfundamentalisten aus der ganzen Hölle hier ein
'Guantanamo' realisieren, umso mehr empfinden die Menschen mit ihrer
Seele diese Scheiße hier nicht als ihre wahre Heimat. Der Widerstand,
der ihnen in ihrem Verständnis nach Liebe und Wahrheit hier leidvoll
entgegen gebracht wird, lehrt
es sie. 

Olaf hat das erkannt. Im Ivano Evangelium parabelisiert er über
diese Hölle hier, die er Leiche nennt. Das Christentum hat das nie
verstanden. Kaum einer hat es verstanden, hat die Basics des Hierseins
in der Hölle/Unterwelt verstanden. Seit der Aufklärung wacht die
Wissenschaft am Ausgang der Hölle++; sie läßt keinen mehr hinaus.

Ben Preuschl

V.D.