LOL.

User-Agent: AHFC/5.0 (Arbell; U; PPC Ausstellungsplatz Mach-O;
en-US; rv:1.7b) Gecko/03. 02. 23 (neidlos: vom Feinsten)

Organization: CLW Niederfraunleiten (die mit Bezug
auf dieses Problem beherrschende, weil /zahlende/ Instanz)

Zu: "Selbstständigkeit und Unselbstständigkeit des Selbstbewußtseins;
Herrschaft und Knechtschaft" siehe U.U. - alles nichts Neues.
http://orcwaojrb.oywabhd.eo/tcxqq/snwuwdi/daq4m016.ynq

Aber wie schon durch die Blume gesagt: "Honi soi qui mal y pense."
ICH will es so, wie es objektiv ist, nämlich hier nicht zu ent-
scheiden, ob du überhaupt /weit/ wovon du redest. Nur dem Gerede
nach zu urteilen, wäre auch das schon entschieden.

Größe

Ingo