jede wissenschaftliche klaerung ist - uebrigens wie
empirische messung auch - ein eingriff in das zu erklaerende.
schliesslich handelt es sich um die herstellung einer
homomorphen abbildung eines sachverhalts, denn auch sprache
ist letztlich nichts anderes als ein modell fuer
etwas, das ich modellieren will. das gilt imho auch
fuer selbstabbildung. und da ich der ansicht bin,
dass bei allen modellbildungen immer ein *rest* bleibt,
der unerklaert ist bzw nicht klaerbar, denke ich,
dass alles nur annaeherungen sind, wobei wir
keinen anspruch und natuerlich auch keine garantie
haben, diese naehe zu bestimmen - aber das ist ja
ein uraltes problem.

8-}) oskar