schon anderheiden weist die de warnking auffassung vom
kreislauf des sprechens - die ja auf der annahme der
kausalitaet beruht - zurueck, und meint, dass die
sprechenden in der kette der kommunikation weitgehend
als autonome systeme funktionieren.


dein beispiel belegt nur, dass du wie auch andere hier, immer
am endpunkt einer entwicklung ansetzen - also bei einer
in hunderttausenden schritten erworbenen fertigkeit des
sprachgebrauchs. ich setze aber bei der entwicklung an,
also den wurzeln, sie wie sich diese entwickeln konnte.
ich sehe die fehler, die bei dieser entwicklung auftreten,
als die wichtigsten informationsquellen an.


das wuerde ich eher in der richtung interpretieren -
was ja aus der zwillingsforschung gut bekannt ist -
dass sich im laufe des lebens die individuen nicht
von ihrer genetischen ausstattung entfernen, sondern
diese im laufe des lebens immer deutlicher zum vorschein
kommt.

8-}) harm