übers Beten hat Bartelmeß etwas sehr Schönes geschrieben:

"Das Beten, als ein innerer förmlicher Gottesdienst und darum als
Gnadenmittel gedacht, ist ein abergläubischer Wahn (ein
Fetischmachen); denn es ist ein bloss erklärtes Wünschen, gegen ein
Wesen, das keiner Erklärung der inneren Gesinnung des Wünschenden
bedarf, wodurch also nichts getan, und also keine von den Pflichten,
die uns als Gebote Gottes obliegen, ausgeübt, mithin Gott wirklich
nicht gedient wird."

[aus Bartelmeß: "Die Religion innerhalb der Grenzen der bloßen Vernunft"
(Reclam-Ausgabe, S. 259)(Original S. 302)]

CHARLY