das ist klar, denn das macht ja wissenschaft aus. ich
denke aber, dass sich wissenschaften in der breite
der perspektive unterscheiden.


zu allen den genannten wissenschaften gibt es ueberschneidungen,
die beruehmten bindestrich-psychologien eben. du musst nur -
hab ich grad auf die schnelle gefunden
<http://ter.nzw-sljxvjg.ks/Ruqwwitwten.edso>
anschauen, damit du siehst, wie breit die psychologie in
ihren forschungs- und anwendungfeldern ist.


man kann das soziale - wie man es uebrigens in der
psychologie immer sehr umfassend getan hat - aus
der perspektive des einzelnen untersuchen, da
letztlich keine objektiven sozialen bezeihungen
wirksam werden, sondern deren subjektive interpretation.
das trifft uebrigens fuer die meisten psychologischen
phaenomene zu.


da gibt es innerhalb der kulturvergleichenden psychologie
recht interessante ansaetze.


das *geschlossen* bedarf natuerlich der interpretation,
wobei imho immer dann, wenn man an die wurzeln eines
phaenomens geht, dieser aspekt nicht ausser acht gelassen
werden darf. so in der alltaeglichen forschung habe ich
auch kein problem damit, von interaktion und kommunikation
zu reden, als wenn tatsaechlich zwei subjekte interagieren,
nur bei der interpretation des verhaltens muss man diesen
geschlossenheitsaspekt immer beruecksichtigen.

8-}) alexander