???

Selbstreferentialität bezeichnet die energetische Offenheit und die 
operationale Geschlossenheit von lebenden Systemen. Die energetische 
Offenheit verhindert, daß ein System unabhängig von seinem Anfangszustand 
jemals ein thermodynamisches Gleichgewicht erreicht, während die 
operationale Geschlossenheit die Autonomie bzw. die rekursive 
Funktionalität des Systems in bezug auf einen Eigenwert kennzeichnet, 
wonach die Reaktion zum neuen Reiz und die Wirkung zur Ursache wird.

Jedes organische System (Einzeller wie Vielzeller) ist autonom 
gegenüber seiner Umwelt. Obwohl materiell und energetisch offen, 
determiniert es selbst seine Zustandsfolgen allein aufgrund seiner 
internen Struktur. Solche Systeme können von außen nur perturbiert 
werden, diese Außeneinflüsse bestimmen aber nicht, was in dem System 
tatsächlich vor sich geht. Auch das Nervensystem als Grundlage der 
Kognition stellt ein solches geschlossenes System dar, denn jeder 
neuronale Aktivitätszustand führt allein zu weiteren neuronalen 
Aktivitätszuständen in unendlich zirkulärer oder selbstreferentieller
 Weise. Für ein abgeschlossenes System wie das Nervensystem gibt es 
daher auch kein "innen" oder "außen", es kann selber niemals zwischen 
Illusion und Realität unterschieden. 

Ein Nervensystem hat daher keinen Input oder Output, es erhält 
keine wie immer gearteten Informationen aus der Umwelt.
Die Feststellungen von Veränderungen eines Organismus sind
stets Etikettierungen eines Beobachters, der aber selber 
ein solches geschlossenes System darstellt. Ein Beobachter 
kann daher ebenfalls letztlich nur sich selber beobachten, 
nicht aber seine Umwelt. Er reagiert daher nur auf eigene 
Zustandsveränderungen. Da jedes Lebewesen das einzige Ziel 
hat, die zirkuläre Produktion seiner Komponenten fortzusetzen, 
also seine ihm eigene Organisation aufrechtzuerhalten, kann 
der Umwelt nur jener Rahmen der Möglichkeiten zugeschrieben 
werden, in dem eine sol-che Organisation zu verwirklichen 
ist. Das, was dann ein Beobachter als passendes oder angepaßtes 
Verhalten eines Lebewesens beschreibt, ist aus einer permanenten 
wechselseitigen Verkoppelung der Strukturen des Organismus 
bzw. seines Nervensystems mit den Strukturen seines Mediums 
bzw. Milieus entstanden. Damit ist jeder lebende Organismus 
an seine Umwelt (materielle wie lebendige) nur strukturell 
gekoppelt.

reicht das?

8-}) waldemar