Diesem Unterschied kann man genauso Rechnung tragen, wenn man "Entität"
und "Objekt" synonym verwendet. Du quantifizierst weiter unten über den
Bereich der Themen und insofern kann man sie als Objekte ansehen. Man
kann dann hier graduelle Unterscheidungen so treffen, dass es deinem
Anliegen gerecht wird.


Sie sind dann hinsichtlich eines Kontextes eben semiotische Einheiten.
Was spricht dagegen, diese nun auch als Objekte anzusehen, wenn du doch
über Themen quantifizierst? Hier zum Beispiel:


Es ist nicht nur so, dass du über den Bereich der Themen quantifizierst,
sondern hier auch das Attribut "objektiv" mit einbringst, also ein
Prädikat. Quantorenlogisch gesehen wird aber etwas von Objekten
prädiziert.


Ich glaube nicht, dass es so etwas gibt. Jedem Thema entspricht etwas
Objektivem, nämlich einem Kontext (oder namespace), in dem ein Thema
verhandelt wird. Ohne so einen Kontext könnten wir uns nicht verstehen.
Themen sind nämlich insofern objektiv, als das sie relativ zu einer
Sprache verhandelt werden; es sind ja, wie du schon gesagt hast,
semiotische Entitäten.


Nun, wenn ich dich immer noch als einen Realist ansehe, dann beziehen
sich die Variablen einer Theorie auf Gegenstände, sofern diese
existieren. Aber das wären dann genau die Gesprächsgegenstände.

Wenn man über Bäume redet, so redet man nicht über semiotische
Einheiten, sondern über etwas, was in Variablen eingesetzt werden kann
und worauf semiotische Einheiten (hier Variablen oder Terme) sich
beziehen; das sind dann die Gegenstände eines Gesprächs. Gibt es diese
Gegenstände nicht, dann ist in der Tat so ein Gepräch (vielleicht
besser: Theorie) gegenstandslos.

Als Realist müsstest du nun zugeben, dass diese Objekte nun auch ohne
Kontext existieren. Wie sieht es mit den semiotischen Einheiten aus?
Wenn ich dich als Tatsachenontologe ansehe, kann man dann nicht sagen,
dass es eine Tatsache ist, dass gewisse semiotische Einheiten (also hier
Themen) existieren? Aber muss man dann nicht sagen, dass solche
Einheiten dann real sind?


Dieses kommt zur Zeit meinem Verständnis von jeglichen Objekten
entgegen. Ich betrachte die Existenz von Objekten allg. an einen Kontext
gebunden, der nicht unabhängig von einer Sprache und von Teilnehmern
ist. Das heißt nicht, dass ich glaube, dass ohne Lebewesen nichts
existiert, dass heißt aber, dass ein Objekt nur in einer Abgrenzung
resp. Kontext existieren kann. Anders gesagt: Das, was ein Objekt ist,
das ist /unsere/ Hervorbringung.


Ich glaube, dass alles eine Abstraktion von dem ist, was existiert, und
wir nur über das reden können, was wir objektiv abgegrenzt haben; und
das sind unsere Objekte. Ein Objekt ist also nicht unabhängig von einem
Beobachter (das meine ich nicht nur visuell).


Gruß, Gerold.
--