"Giovanni Ibbeken" <ytwlfls@yrmehn-fuual.rf> schrieb im Newsbeitrag
nuqu:sldu36$hbf$47$7@lxfz.v-noexwp.ctu...


Diesem Satz würde Rorty so niemals zustimmen.


Wenn man sich an Arturs Auffassung von Wahrheit halten würde, die oben nur
sehr unzureichend dargestellt wurde, würde man diese Frage niemals stellen.


Nun ja, dies ist ein typischer Text über Rorty. Ein paar Behauptungen von
ihm werden in den Raum gestellt, ohne wirklich diskutiert zu werden. Damit
kommt man nicht weit.
Rorty ist ein Autor, der oberflächlich sehr leicht zu lesen ist. Aber sobald
man sich die Mühe macht, sich intensiver mit ihm auseinanderzusetzen, merkt
man, dass man eine gehörige Portion an Kenntnissen der Philosophie haben
muss und zwar der sogenannten analytischen als auch kontinentalen
Philososphie, um ihn wirklich zu verstehen. Erst recht, wenn man sich
kritisch mit ihm auseinandersetzen will. Und nicht alle Kritiker Arturs
können diese Kenntnisse wirklich aufweisen.

Gruß

Pasquale