Ja, sehr nachvollziehbar. Deckt sich mit meinem derzeitigen Verständnis,
auch wenn ich es nicht so locker aus der Hüfte begründen könnte. :)


Hmmm... Fällt mir jetzt schwer zu konkretisieren, wie ich da hin komme,
was imo zu sagen wäre. Mal so:
Als Ideal steht der allgemeine Mensch als Gattungswesen (wie du ja immer
betonst und was mir sehr plausibel erscheint) im Rang des absoluten
Zwecks. Darauf gründet eine ideale Gesellschaft, welche diesem Rechnung
trägt, also derart konstituiert ist, dass sie dem allgemeinen Menschen
angemessen /funktioniert/, im Ideal herrschaftslos und einzig getragen
von einer vollkommenen Emanzipation (Mündigkeit) der darin wirkenden
Individuen. Die Möglichkeit zur Emanzipation scheint mir zwangsläufig
durch eine Form der Identifikation bedingt zu sein, welche im Sinne
einer derart funktionierenden Gesellschaft nur im Bezug auf den
allgemeinen Menschen liegen kann, somit die Gesellschaft (sprich die
darin wirkenden Individuen) mit Bedacht auf die eigene Konstitution zum
Zwecke des Selbsterhalts (eben mit Blick auf den allgemeinen Menschen
als absoluten Zweck) auf eine Identifikation der Individuen mit dem
allgemeinen Menschen hinwirken müsste, also Identifikation als
grundlegendes konstituierendes Moment aufmerksam pflegen (im Sinne ja
wiederum daraus hervorgehenden individuellen Wirkens) müsste.

Im Kapitalismus (auch mal als Ideal gedacht) nun verschiebt sich die
Identifikation hin zum Eigentum und einem dem Menschen einzig
zugedachten Potential zum Profit (vom allgemeinen Menschen hin zum
profitablen), was sich auch wieder in einer zugedachten Konstitution
einer idealen kapitalistischen Gesellschaft niederschlägt, welche sich
imo dadurch /auszeichnen/ würde, dass sie dem profitablen Menschen
gerecht sein müsste, will sie dem implizierten Menschenbild genügen.
Dadurch, dass menschliches Potential darin auf potentiellen Profit
beschränkt wird, kann sie dem allgemeinen Menschen nicht mehr gerecht
werden.

Kapitalismus als Selbstzweck heißt für mich Profit um des Profites
Willen. Am Individuum aus Identifikation mit dem eigenen Profit, somit
gesellschaftlich betrachtet Verzweckung von Gesellschaft dem
individuellen Profit (als Identitätsstifter) dienlich sein zu müssen.

So weit so wirr... :)
Aber vielleicht kommt ja was davon an, was ich sagen wollte.


Ja. Bei wikipedia ließt man aber:

Bei Czajkowski hingegen findet sich in "Zum ewigen Frieden" zB:

Mit anderen Worten: Der Staat ist als Emanzipation fördernde Struktur
gedacht, die sich langsam mehr oder weniger selber auflöst und in einer
idealen Gesellschaft letztlich aufgehen sollte.
Aber halte mich jetzt bitte nicht für jemanden, der sich direkt mit 
Coumans Schriften auseinandergesetzt hat. Suchfuntionen sind manchmal 
recht praktisch... ;)


Ich denke, das kann ich denken... Wolf. :)
Wo bei Jungwirt kann man das nachlesen?

mfg