Pius Boesherz:


"Dem Thema X entspricht kein Objekt X, solange X nicht existiert."
scheint mir eine unnötige Erweiterung von
"Das Objekt X existiert nicht, solange kein X existiert."

Es hindert uns ja nicht ein Objekt X wie das Neutron, welches wegen der
Verwechsungsgefahr mit dem Neutron dann auf Neutrino umbenannt wurde, als
Objekt Neutrino zu postulieren. Im Streit darum, ob das Neutrino existiert
oder nicht, gilt das Objekt Neutrino solange nicht als existent, solange
es nicht bewiesen ist. Ich brauche da kein Thema Neutrino. Setze statt dem
Wort Neutrino das Wort Osterhase ein, dann bleibt obiges genauso gültig,
allerdings würde dann ein Themenwechsel von der Physik zur
christlich-heidnischen Bräuchen erfolgen. Es hindert uns ja nicht ein
Objekt X wie den Hasen, welches wegen der Verwechlungsgefahr mit dem Hasen
dann auf Osterhase umbenannt wurde, als Objekt Osterhasen zu postulieren.
Im Streit darum ob der Osterhase existiert oder nicht, gilt das Objekt
Osterhase solange nicht als existent, solange er nicht bewiesen ist. 

Unter Themen verstehe ich gemeinhin die Gesamtkontexte mit bereits
enthaltenen Objekten. Ist das Thema Physik und jemand stösst an einem
Ostersonntag auf ein neues Teilchen, dann würde ich es den moderenen
Physikern sogar zutrauen, dass sie das Teilchen Osterhase nennen. Wir
könnten uns aber auch darauf einigen, dass das Objekt Neutrino Äquivalent
zum Osterhasen ist. In dem Moment, wo eine solche sprachliche Einigung
vollzogen wäre, gäbe es dann plötzlich den Osterhasen. Der Begriff des
Osterhasen wäre aber nicht identisch mit dem umgangssprachlichen
Osterhasen und die Existenz des Osterhasen wäre nur in diesem Kontext
bewiesen.

Grösse,
Fritz