Hhmm. Ein Jahncke bist du ja nicht grad...


Also zitiert wäre ich das nicht mehr nennen wollen. Das nähert sich doch
schon sehr der "Zitierweise" jener Herren an, die aus Tageszeitungen
Worte und Buchstaben ausschneiden, um dann daraus möglichst überzeugende
Botschaften an ihre Opfer zu basteln. *grin* 


Auch damit liegst du falsch, wie mit fast allem sonst auch (da hat wohl
die Kristallkugel versagt). LOL

Obwohl ich glaube, daß meine Diagnose ein erfahrener Psychiater
bestätigen würde.  :-)) 

So und jetzt Schluß mit dem Blödsinn!

Und hör mal mit dem CrosspostMist auf! Scheint berufsbedingt zu sein:
Die Liebeler und du!

Fup gesetzt


joachim