ich rede vom beobachter und das ist halt eine person.
und ich lehne weder wirkliche noch objektive gegenstaende ab,
das unterstellst du nur - ich frage ja nach der
objektivierbarkeit von gegenstaenden und der moeglichkeit
der rekonstruktion einer wirklichkeit. und das hat imho
nichts mit religion zu tun sondern behandelt nur die
moeglichkeit von wissenschaft - und um die geht es mir.
die moeglichkeit einer realen aussenwelt ist mir relativ
wurscht - da sollen sich die leute selber die koepfe
einrennen. mir geht es um die grundlegung von
wissenschaft. 

8-}) nick