Schön. Damit ist dein "absichtlicher" (?) Fehlschluss, jedenfalls
/falls/ du meinen Beitrag tatsächlich genau gelesen haben solltest,
umso unverständlicher.


Nett. Da setzt du Behauptungen über mich in die Welt, und die Belege
dafür darf ich mir dann selbst heraussuchen. Hast du schon einmal
daran gedacht, dass es *Gründe* gibt, jemanden, den man ansonsten
filtert, kurzzeitig aus dem Filter zu nehmen? Im Fall von AS kannst du
dir den Grund sogar selbst erschließen, wenn du beachtest, dass ich AS
nicht in dsphil zum ersten Mal nach langer Zeit geantwortet habe, ich
grundsätzlich gruppenspezifische Score-Files verwende, und der Anlass
kein philosophischer war. Und unabhängig davon zur Zusatzinformation
(gilt nicht für AS): "Erstplonks" sind bei mir zeitlich befristet.


volkmar