Charly, Wortbrei hat dann nichts mehr mit "Argumenten" zu tun, wenn er 
in einem Diskurs ständig wiedergekäut wird, ohne daß auf Entgegnungen 
von anderen Diskussionspartnern Bezug genommen wurde.
Ich habe mir inzwischen übrigens von ein paar Deiner Kollegen sagen 
lassen, daß das auch gängiger Usus in der Psychologie sein soll, weshalb 
Du es Dir schenken kannst, hier immerzu entlang der schlonzigen Linie 
"ich bin aber Psychoheimer und dort sieht man das nun mal so" 
diskutieren zu wollen.

Es liegen genug Einwände von verschiedenen Personen zu den von Dir hier 
geäußerten erkenntnistheoretischen Ansichten auf dem Tisch, weshalb es 
paradox anmutet, wenn Du behauptest, man verurteile sie von vornherein 
als "nicht relevant (für die Philosophie)".
Irrelevant werden sie freilich dann, wenn es Dir nicht gelingt, diese 
Einwände *nachvollziehbar* und mit triftigen Gründen zu entkräften. Nun 
sehe ich solche Entkräftungen nirgends - und anderen am Diskurs 
Beteiligten scheint es nicht anders zu gehen; was man sieht, ist, daß Du 
nur immer wieder das längst unter Vorbehalt Gestellte wiederholst und 
Dich einen Dreck um geforderte *klare* Erläuterungen/Begründungen kümmerst.


Ja. Sicher. Ist Dir eigentlich schon mal der Gedanke gekommen, daß es 
irgendwie peinlich sein könnte, sich unverfroren stets nur über eigene 
Zusprechung selbst in's Recht zu setzen? N, hmm - wahrscheinlich nicht. 
Vermutlich rinnt solche Selbstgerechtigkeit aus dem selben Pfuhl 
narzißtischer Störungen, der Dich zwingt, Dein Konterfei jeglichem 
potentiellen Nutzer Deiner (in vielerlei Hinsicht sicher 
verdienstvollen) Sites aufzudrängen, argumentative Niederlagen in 
vorgebliche "Tests" umzuwandeln und da, wo Du keinen sachlichen Stich 
machst, auf's übelste nachzutreten - vorzüglich an Orten, die der 
öffentlichen Kommunikation entzogen und damit Deiner alleinigen (Selbst- 
und Fall-)Darstellungslust zu Gebote stehen.


Du zeigst mit diesem Gelall nur wieder auf's Deutlichste, wie 
unterbelichtet Du nicht nur erkenntnistheoretisch, sondern auch auf 
diversen anderen Feldern bist: Die dümmliche Attitude, eine 
sprachgeschichtlich lang gewachsene und bewährte Redewendung für 
übertragenen Sprachgebrauch durch Wörtlichnehmen zu mißbrauchen, reiht 
sich gut in die Liste Deiner mehr oder minder ... ehmm ... 
"literarischen" *Bemühungen* (im Sinn des zeugnisdeutsch gern 
verwendeten "X war stets bemüht ..."), mit denen Du ja auch noch hier 
und anderswo gar gern hausieren gehst. - Warum, weiß der Teufel oder 
Dein Analytiker ...

Spieglein, Spieglein an der Wand, wer ist der Sch(lau/n)ste im ganzen Land?

;-)

Mit freundlichen Größen

Detlef