s/von/einer von außen aufgezwungenen/


Gewalt ist Macht (=Herrschaft) in Aktion, d.h. Macht ist nichts
anderes, als ein Gewaltpotential der einen oder anderen Art.

Willst du Herrschaft minimieren, musst du somit auch
Gewaltpotentiale abbauen, willst du nicht einen König gegen den
anderen austauschen.


Gewaltlosigkeit bekommst du allerhöchstens durch Einsicht.
Wie willst du sie sonst auch durchsetzen? Mit Gewalt?

	Lukas

[X-Post/Followup-To: ql.omp.bmf.amdwwbja ] 
[-> Die Gruppe verhungert sonst ;-)      ]