8-}) urs erez:
Dennoch ist es nur ein Blickwinkel eben der psychologische und somit sind
es nicht alle Perspektiven.


Willst du behaupten, dass Sprachwissenschaften, Geschichte, Physik,
Biologie, Kulturwissenschaften, Medizin insbesondere die Neurologie,
Informatik usw. alles Gegenstand der Psychologie sind?

Es ist aber die psychologische Perspektive und deswegen ist wohl auch das
Individuum als geschlossenes autopoietisches System für dich plausibel.
Lückens hält aus seiner soziologischen Perspektive heraus ein offenes
System für plausibel. Zumindest ist es für mich nicht plausibel, warum
ein Nadelstich in den Finger keinen Einfluss auf mein Denken haben sollte.
Wenn ein Fakir seelenruhig der Mücke beim Stechen zuschaut, dann ist es
sein Denken mit dem er mit diesem Mückenstich anders umgeht, als wenn ein
Europäer nachts nicht schlafen kann und verzweifelt die Mücke im
Schlafzimmer jagt. Völlig unterschiedliche Verhaltensweisen, bei
biologisch betrachtet einem ZNS, welches deiner Ansicht nach, nach
denselben Regeln funktionieren soll. Als Rettungssanitäter in jungen
Jahren konnte ich auch beobachten wie Patienten beim Eintreffen regelrecht
zusammenbrachen, weil die Rettung da war und körperliche Reaktionen des
Schocks zu lebensbedrohlichen Situationen führten. Wenn ich mir überlege
wie da Erwachsene einem 17-20jährigen Rettungssanitäter plötzlich in
diesen Situationen ein Vertrauen entgegenbrachten, welches meines
Erachtens nicht gerechtfertigt war, dann kann dies nur aufgrund sozialer
Signale passieren, den plötzlichen Blutschwall, der vorher durch den
körperlichen Schock verhindert wurde, kann ich mir nur aus gedanklichen
Reaktionen heraus erklären. Genauer betrachtet weiss ich auch aus einer
eigenen Unfallsituation heraus, dass der Mensch fähig ist, körperliche
Schmerzen zu unterdrücken, wenn er die Nerven behält.
  Inwieweit hier Umwelt und Kultur auf die Psychologie des Menschen eine
wesentliche Rolle spielen, vermag ich nicht zu beurteilen. Es mutet aber
für einen Europäer merkwürdig an, wenn Japaner in japanischen
Katastrophenfilmen in Reih und Glied geordnet zu den Evakuierungsbussen
marschieren.
  Es ist nur ein kleiner Ausschnitt aus meiner Sicht psychischer
Phänomene, die mit gegen ein geschlossenes System votieren lassen.

Grösse,
Patrick