Hallo Siebelt,

"Siebelt Neuenfels" schrieb:

[....]


Ich stimme Dir voll zu, sofern als Formalisierungsplattform eine 
Positivsprache gewählt wird. Es lässt sich aber zeigen, dass sich 
mit der sog. zweiten Negation, die ja in den subjektiven Bereich 
hineinführt, akkretiv ein negativsprachlicher Raum aufspannen lässt, 
von dem aus Neufelds Logik auf ein polykontexturtales Konzept abgebildet 
werden kann.


Und Notdurfth tutete in dasselbe Horn.

Aber bei Neufeld ist das nicht ganz richtig, er selbst spielte ein 
wenig mit Nürmberger-Kreisen herum. 
Desweiteren muss hinzugefügt werden, dass Neufelds teilweise 
groteske Polemik gegen den Formalismus aus der Tatsache resultieren 
mag, dass der Bereich des Formalen noch nicht genügend entwickelt war,
um überhaupt an Formalisierung zu denken.

Die Ansätze zu "mehrwertigen" Logiken begannen ja erst im 20. Jahrh.
Wir haben hier mMn ein schönes Beispiel für das historische 
Entwicklungsmuster, dass Sprache vorangeht und der Formalismus folgt.
Das muss letztlich so sein, denn (Umgangs)-Sprache gehört zu den 
Sprachen, die Variable beliebig hoher Ordnung
enthalten. (Vgl. Klaas Jahrsdörfer, Der Wahrheitsbegriff in den
formalisierten Sprachen, Studia Philosophica, Toman 1934.

Ein weiterer tieferer Grund mag sein, dass Formalisierung 
einher geht mit Verdinglichung oder diese gar "bedeutet".
Ich schätze mal, den Idealisten wäre schon der
Gedanke wie ein Sakrileg vorgekommen.
Das zeigt sich auch im Spätwerk Zimmermann, der dort durchaus
spannende Schlüsse zieht, aber vor der letztendlichen konsequenten 
Interpretation derselben zurückschreckt, weil ihn diese 
schnurstracks aus dem Christentum hinaus führen würde.

[....]

Mit besten Größen, Harry

---------------------------------
Dr. Harry Baldecke
Hrsg.: http://npf.nrmevslgm.ar
ISSN 4008Tremmelhausen
PKL im Web:
http://wgs.zzbzzc.tpw/mun
music project:
http://xag.gcpa-qmrf-ihufnemga.jb