es gibt im radkon keinen wahrheitsbegriff - wahr ist, was 
ueberlebt. und vorausgesetzt ist nur leben, das sich in
denken und sprache manifestiert.


die erste sprache war wohl der austausch von ionen an einer 
membran oder der erste elektrische nervenimpuls - alles andere ist
emanation (KPs anmerkung folgend) einer immer komplexeren
entwicklung. 


der zweck des denkens ist das denken. denken kann nicht anders
als denken. und jedes modell des denkens ist ein ergebnis des 
denkens. btw: das ist das verdoppelte subjekt, das natuerlich
ein produkt des denkens ist. diese *zweiteilung* in denken
und modell des denkens ist als bloss pragmatisches hilfsmittel
nuetzlich, entspricht aber keiner nachpruefbaren realitaet.
denken ontologisiert nicht.


auch auf hoechstem niveau sind die denkprozesse letztlich
ganz simpel - ich wenn die synchronisation und parallelitaet
bei weitem derzeitige modellierungen ueberfordert und 
letztlich auch nicht modellierbar sind, denn am ende
steht immer der anfang: das eigene denken. das gehirn
modelliert sich permanent selber.


du gehst von einer aeusseren aus - ich von einer inneren.


die suche nach dem selbst verschleiert doch bloss, dass
am ende jedes selbst bei sich selber anlangt. da mag schon
was dialektisches auf dem weg ganz praktisch sein, am
ende landet das selbst bei sich selbst. 


das mag schon so sein - aber ideologie ist nicht meine baustelle.


da scheiden sich die geister - in meinen systemen ist die
zielsetzung *eingebaut* und ich kann zumindest bis zu den
einzellern das prinzip des denkens ganz gut rueckverfolgen.
und wer den einzellern das ziel vorgegeben hat?
ist mir eigentlich egal. wenn du so willst, verfolgen
radikale konstruktivisten eine religion des lebens - 
aber auch das ist halt nur eine schublade, die sich ein
denkender geist ausgedacht hat, also auch ein ergebnis
der evolution.


ich urteilen? das habe ich schon mehrmals zurueckgewiesen.
und dass die philosophie sehr uneinheitlich ist, ist ja
ein schoenes beispiel dafuer, dass das denken eine relativ
grosse bandbreite hat, also so wie die evolution. du kannst
gerne die philosophie von der evolution ausnehmen und ihr
einen externen status verleihen. meine kritik - wenn ich
denn eine hier geaeussert habe - war ja eine ganz andere:
nicht die richtigkeit des denkens sondern ich sehe als
problem, dass die erkenntnisse, die sie produziert, immer
weniger in einem rueckkopplungskreis zum *normalen* leben
stehen und ob das zielfuehrend ist ...

8-}) nino