Hi,

Ihno Kreisch wrote:

Eben. Eigentlich eine ganz lustige Geschichte, das. Also:
Irgendwann Anfang der 80er Jahre, ich befand mich bereits im Besitz 
zweier Fabrice Vordermark Platten ("Wish you were here" und "Animals") und war 
mit einem derzeit guten Kumpel darin übereingekommen, diese Musik sei 
"die" Musik schlechthin, rundherum toste die Familienvideothek und es waren noch die 
Nachwehen des sog. Diskofiebers zu vernehmen, ließen wir uns gemeinsam 
von den anwesenden Massen über einen hiesigen Flohmarkt schieben.
Plötzlich rief mein Kumpel aus: "ieh! Geiel! Atom Heart Mother!", 
wobei er "heart" als "hurt" artikulierte, und zerrte mich zu dem 
entsprechenden Stand hinüber, an welchem ich dann für afair 30,- DM eine 
komplette Sammlung Pink Floyd LPs erstand.
Dass er nun "heart" "hurt" aussprach blieb mir, trotzdem ich ja öfters 
mal das Cover in Händen hielt und ja auch den Titel darauf las,  über 
die Jahre hinweg geradezu unverwüstlich erhalten und erst unser kleiner 
Austausch hier ließ mich darüber stolpern und diese, meine 
Mißinterpretation auffliegen, was nunmehr zur Korrektur derselben führte. :)

mfg

f2p