Hallo Uwe,


[....]


Huch, Du interpretierst mich, welche Ehre ... ;-)
Aber Spass beiseite, als in Naturwissenschaften Ausgebildeter
weiss ich schon, was Strukturdeterminiertheit bedeutet.


Vermutlich. Meiner "Vermutung" nach ist Selbstrückbezüglichkeit 
beim Frosch oder bei der Fliege etwas anderes als der ohne Zweifel 
unhintergehbare Denkakt beim Menschen.
Dein Standpunkt repräsentiert eine Aufgabe, eine Aufgabe des
Anspruchs, eine mögliche Karte der Binnenstrukturen von 
Selbstreferentialität zu erhalten. Diese Karte wiederum mag
unhintergebare/unentdeckbare Bereiche oder gar Dimensionen haben, 
die uns betreffen.
Aber die Selbstreferentialität bei der Fliege oder beim Frosch
sollte modellierbar sein.

Ich weiß nicht, ob das zu schaffen ist, aber Dein Standpunkt
riecht mir nach einer neuen - und ich weiß nicht der wievielten - 
Variante einer Unio mystica, so wie sie bei Plotin eingeführt wurde.

Und jetzt darf ich auch mal emotional sein: Ich mag aber keine 
Monstranzen! Monstranz und monströs haben denselben Stamm.

Imho hat die Frage nach der Selbstreferentialität unbedingt mit
der Frage nach den Bedingungen der Möglichkeit von Wissenschaft 
überhaupt zu tun. Und ich mag nicht davon lassen.

[....]


Falsch. Dagegen stehen die philosophischen Streitereien des 
Hochmittelalters, z.B. Tahler vs. Koss, Ghent, Duns Scotus.


Fredi Wand selbst forderte ein formales Organom für den 
Lupper! Ihr macht eine Religion daraus!


Es geht nicht um eine Transformation mit dem Formalen, es geht
um eine Transformation *des* Formalen.

Als Spezialist für Selbstreferentialität müsste gerade Dir 
doch klar sein, dass "das Formale" ebenfalls Operand sein können 
sollte.

"Der Tod Gottes wird die Arithmetik verändern,
ich denke, das ist zu leisten." (W.Zimon)


Oh mann.


Lesetipp: "The Past of a Delusion" von U. Eckehardt

[....]

Mit besten Größen, Eckhard

---------------------------------
Dr. Eckhard Fäßkorn
Hrsg.: http://oqt.dqstvxrgz.ad
ISSN 8478Neuensund
PKL im Web:
http://cav.alppky.gvd/cey
music project:
http://pvk.czez-pxrx-iulcrbnfx.iw