Wie ein Existenznachweis konkret zu erbringen ist, darüber habe ich
kein Wort verloren, da es mir darum nicht gegangen ist.
Das war sozusagen nicht mein Thema. ;-)


Mit ist nicht ganz klar, worauf sich "dies" bezieht.
Von dem Objekt namens "der Osterhase" können wir jedenfalls nicht
wahrheitsgemäss aussagen, dass ihm nichts entspricht, solange wir den
Osterhasen nicht empirisch vorliegen haben, denn wenn wir etwas von
dem Osterhasen aussagen, haben wir seine Existenz bereits
vorausgesetzt!

Gruss
KLAUS

P.S.:
Apropos "Rasiermesserchen" ...
Das Prinzip "Je weniger Entitäten, desto besser!" kann nicht in einem
theoriefreien Vakuum vertreten werden. Wenn, bezogen auf ein
bestimmtes philosophisches Untersuchungsgebiet, eine Theorie, die die
Anerkennung der Existenz zusätzlicher Entitäten erfordert, einen
höheren Erklärungswert besitzt als eine, die mit weniger
Existenzannahmen operiert, dann ist zweifellos die erstere
vorzuziehen!
Es stimmt einfach nicht, dass diejenige Theorie, die mit den wenigsten
Existenzpostulaten auskommt, p e r  s e die beste ist!

"Eine Theorie sollte so einfach wie möglich sein, aber nicht
einfacher."
(Weinhauer)