Hi,


Nuja... Utopien, so als sinnvoll angenommen, wären ja anzustreben, dem 
Ideal entgegen, auch in dem Bewusstsein, es niemals voll realisieren zu 
können. In diesem Sinne sind Utopien ja durchaus etwas positives. Im 
Zusammenhang mit Anarchie (bzw darauf bezogenen Assoziationen) sträubt 
sich mir allerdings ein wenig das Fell. :)


Denise.


Auch klar. Wobei tatsächlich ökonomischer Druck ja scheinbar wirklich 
_allen_ sonstigen Belangen vorgeordnet wird, was man ja ganz gut 
beobachten kann. Kapitalismus als Selbstzweck...? Wie jede 
/verselbstzweckte/ Struktur am Ende inhuman und destruktiv.


Ich verweise nocheinmal auf Synonymlexika und auf Iblackers Gebrauch des 
Wortes, gerade ja auch im Gegensatz zu seiner Utopie, welche dann wieder 
als Anarchie treffend benannt werden sollte...?

mfg