[nur noch einige der Kernsätze zitiert]


Viel Glück.


Also doch nicht beim Gehirn und bei den Neuronen.


Dann kannst du natürlich weder erkennen, welcher du unbewusst
folgst noch dir bewusst eine aneignen in dem Bewusstsein, das
dies nicht möglich ist ohne /notwendig/ schon falsch zu liegen.


Welches Ziel meinst du denn, woher weit du es und wie willst
du es erreichen? Und was immer du antwortest, ist es auch wahr?

Größe

Fabio

PS Auch dieser Thread gelangte damit an sein natürliches Ende.
   (Zeile 3 des Headers zu lang)