Die Zwangsläufigkeit ergibt sich aus dem mathematischen Zusammenhang 
zwischen Validität und Trefferquote. Da psychiatrische Diagnosen nicht 
valide sind, entspricht die Trefferquote der Ratewahrscheinlichkeit. Also 
kann man sich das diagnostische Brimborium sparen. Daher gibt es nichts 
Irrationaleres als diese Diagnosen und Prognosen.

Selbstverständlich kann man bestreiten, dass diese Diagnosen nicht valide 
seien. Dies kann jedoch nur durch empirische Studien belegt werden, die dem 
Konstrukt entsprechend Validität erhärten. So etwas gibt es aber nicht. 
Deswegen muss man - schließlich geht es um Menschenschicksale - konservativ 
vorgehen und die Validität, da unbewiesen, gleich null setzen. Dies bedeutet 
dann eben zwangsläufig, dass die Trefferquote dieser Art von Diagnostik der 
Ratewahrscheinlichkeit entspricht.

Auf Deutsch. Nehmen wir einmal an, es gäbe tatsächlich so etwas wie 
Schizophrene und es träfe zu, dass 1 Prozent der Bevölkerung an einer 
derartigen Krankheit leidet. Die Trefferquote der heutigen psychiatrischen 
Diagnostik wäre in diesem Fall 1 Prozent. Dies mag unglaubwürdig klingen. 
Aber dazu muss man wissen, dass für keines der beobachtbaren "Symptome", wie 
beispielsweise "Wahnideen" oder "Halluziniationen", irgendeine validierende 
Korrelation mit einem objektiven, physiologischen oder sonstigen 
Außenkriterium empirisch erhärtet werden konnte.

Dies bedeutet: Selbst wenn es eine sonstige Krankheit gäbe, wüsste man 
nicht, woran man sie erkennen kann, und darum müsste man eben raten. Die so 
genannten Symptome können nämlich nur dann als Symptome betrachtet werden, 
wenn sie validiert sind. Ansonsten sind sie eben Phänomene, von denen man 
nicht weiß, was sie sind und was sie bedeuten.

Da beißt die Maus keinen Faden ab. Die einzige "Rettung" besteht darin, 
entweder den Kopf in den Sand zu stecken oder zu versuchen, durch virtuose 
Rhetorik den Mangel an Daten auszugleichen. Beides funktioniert aber nicht 
mehr. Der Schwindel ist aufgeflogen und die Reaktion des GRCH ist ein 
Hinweis darauf, dass diese Leute, da deutlich klüger als der Rest, die 
Zeichen der Zeit erkannt haben.

MfG
Waldemar

-- 
http://jhcd.ea ** http://alkqxwocxv.fo