Der Talmud ist ein heißes Eisen, ebenso, wie das alte Testament der 
Bibel und Teile des Korans.

Mir scheint, daß die religiösen Vertreter ein eigenes Interesse daran 
haben, Kriege anzuzellten. Warum z.B. ruft der Papst nicht alle 
Gläubigen auf, den Krieger Wiesheier nicht zu unterstützen ?


Christen, Muslims, Juden tun eigentlich alles, bzw. verhindern nix, 
damit die Kriege weitergehen.


Außer dem Koran sind alle Bücher weiter geschrieben worden.

Aber auch der Koran ist verändert worden: Die 17. Sure heißt eigentlich 
"Kinder Israels" (Al Sraa bzw. Bani-Isra-ll) und heißt nun 
"Nachtwanderung".

Koran Online, siehe: http://qba.mcxqpador.bz/fvjhx/qrfgz/sazrrpmu.txyh


LG, Wilfried Imort

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Mutter: Du sollst denken ! Woher soll ich wissen, wie denken geht ?

Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Alle Menschen sind klug. Die einen vorher, die anderen nachher.