Wie glücklich können wir auf die paar evolutionären Zufälle aufrechter
Gang, Hände, Sprache, Hirn sein!


Nur könnte uns genau dieser Intellekt jetzt selbst zum Verhängnis
werden, denn durch die zunehmend potenteren wissenschaftlichen
Entdeckungen haben wir unsere Umwelt und - seit wir das mit den Genen zu
verstehen beginnen - auch uns selbst modifizierbar gemacht.

Wie einst mit der Entdeckung der Kernspaltung, die ja schon beinahe zur
Auslöschung des Menschen geführt hätte (auch heute ist diese Gefahr ja
noch durchaus potentiell da), so führt wohl auch die Gentechnik, wenn
der Mensch nicht langsam einen VERANTWORTUNGSVOLLEREN UMGANG mit
hochgefährlichen Technologien entwickelt. Wenn uns dies gelingt, so sehe
ich die Art Mensch (oder zu was sie sich auch entwickelt) auf die
nächsten paar Jahrtausende/millionen außer Gefahr, auszusterben.


Wir hätten die Möglichkeiten dazu, uns nicht auszulöschen. Nutzen wir sie!

Willibald