Hallo

Ich finde, du übertreibst in deiner Haltung.


Ich meinte das in dem Sinne: es gibt Gott => wir existieren =>
Philosophie/Denken/Handeln existiert.


Philosophie ist Weisheitsliebe.
Weisheit ist aber auf jeden Fall als etwas "göttliches" (Gott ist unendlich
Weise) erstrebenswert.


Tut mir leid, aber ich sehe hier keinerlei Mathematik drin... Es ist nicht
mal Logik. Es sind nur evidente Axiome.
Ausserdem gehört da ein KOMMA rein, zumindest steht das so in meinem Buch
drin. Ansonsten kann man das als: "Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen
nicht, der Dinge." interpretieren, was mMn auch iunlogischer Quatsch wäre
;-)

Sich über Gott erheben KANN MAN GAR NICHT! Also erhebt sich auch niemand
über Gott, indem er/sie ein Konzept von ihm hat. Und ausserdem hast DU wohl
auch ein Konzept von Gott! Du kannst gar nicht umhin, ein Konzept von ihm zu
haben, sei es, du siehst ihn ganz abstrakt oder als Person oder als nicht
existent an. Du denkst nun mal.


Warum steckst du Menschen in Schubladen?: "DIE Philosophen". Wer sind denn
bitteschön "die Philosophen"? Vielleicht gibt es ja welche, die an Gott
glauben? Ausserdem - gibt Gott dir das Recht über andere Richter zu sein?
Nein, daher darfst du über andere keine Urteile füllen. Mag jeder glauben,
was er will, alle Wege führen ja eh zu Gott.