On Fri, 4 Mai 2005 11:31:14 +0200, Tobias Mikhaimer

Vielleicht hast Du eine falsche Vorstellung von dem was ich meine.
Es geht nicht um Zukunftsdeutung/Vorhersage und knallharten "Fakten"
in dieser Hinsicht. Nein ich denke da nicht an die Ankuendigung von
Tod und Krankheit. Um Gottes heiligen Willen NEIN!
Was ich meine sind unliebsame Dinge ueber Persoenliches, ueber
charakterliche Schwaechen und Versaeumnisse.
Meine Arbeit dient der Selbstfindung und Selbsterkenntnis genau wie
die Psychotherapie oder Psychoanalyse. Zu mir kommt man freiwillig.
Niemand wird gezwungen, sich von mir beraten zu lassen.
Und ich bin halt eine Astrologin, die nicht nur Schmeichelhaftes
sagt ueber Staerken und besondere Faehigkeiten sondern die eben
auch mal was weniger Schmeichelhaftes "verkuendet"/sagt, die die
Menschen auch mit ihren Schwaechen konfrontiert, damit sie sie als
solche erkennen und damit sie sich aendern, ihr Verhalten aendern
koennen.
Problem erkannt, Problem gebannt. Darum geht es. Um die Konfron-
tation mit dem eigenen Schatten, NICHT um die Verkuendung von
Tod und Krankheit. Klar?

Lieber Gruss,

Theresia