Hier geht es weder um Wort und Bedeutung, noch fällt hier irgend etwas.
Gegenstand ist hier das, worüber gedacht wird.


Hier ist nicht von formalen sprachlichen Konstrukten die Rede,
sondern von den Gegenständen über welche gedacht wird, wobei die
sprachlichen Formen dabei vorausgesetzt, gleichwohl näher erklär-
bar oder erläuterbar sind.


Das "schon" darfst du getrost streichen:

"Da der Mensch die Sprache hat, als das der Vernunft eigenthümliche
Bezeichnungsmittel, so ist es ein mäßiger Einfall, sich nach einer
unvollkommnern Darstellungsweise umsehen und damit quälen zu wollen.
Der Begriff kann als solcher wesentlich nur mit dem Geiste aufgefaßt
werden, dessen Eigenthum nicht nur, sondern dessen reines Selbst er
ist. Es ist vergeblich, ihn durch Raumfiguren und algebraische Zeichen
zum Behufe des äußerlichen Auges und eine begrifflosen, mechanischen
Behandlungsweise, eines Calculs, festhalten zu wollen."
[F.R. "Wissenschaft der Logik, 2. Teil]


Da oder soweit Sprachen in einander übersetzbar sind, ist das hier
kein Problem. Grundsätzlich betrachte ich Sprache als Gattungseigen-
schaft, wobei verschiedene Sprachen auch verschiedene Formen der
Verwirklichung sprachlicher Möglichkeiten sind, welche nicht nur
aber auch von ihren gesellschaftlichen und materiellen Bedingungen
abhängen. Deshalb gibt es trotz einer prinzipiellen Übertragbarkeit
auch Begriffe, Sachverhalte oder sprachliche Formen, welche sich nur
verlustreich oder nicht im idealen Sinne adäquat übertragen lassen.

Begriff als "Entität" ist problematisch, weil Begriffe wie die Wirk-
lichkeit an der sie Anteil haben, veränderlich sind. Den relativ
zu den Begriffen eher statischen sprachlichen Symbolen (dem gespro-
chenen und geschriebenen Wort) sieht oder hört man das nicht ohne
weiteres an, weshalb eben Worte als sprachliche Repräsentanzen und
Begriffe als dem was über ihre Gegenstände (aus der Wirklichkeit
aber auch diese mit konstituierend) zu denken ist, zu trennen sind.

Größe

Jakob