Nein, dieses Problem ist eines /vor/ dem des wissenschaftlichen
Beobachters im Sinne der Erfahrungswissenschaften. Sein Gegen-
stand ist die Denkweise oder ihre Regelhaftigkeit selbst, welche
erst Bedingung dafür ist, das das Beobachterproblem erkannt und
behandelt wird.


Dieses Problem ist teilweise 'hausgemacht' durch die /ausschließende/
Verwechselung von Mathematik mit Logik. Die konstruktive Kritik an
der Logik mit Blick auf das Problem der Selbstreferenzialität gründet
nicht von ungefähr im traditionellen Begriff der Logik, welcher das
Subjektive zwar ausschließt aber nicht indem sie es entgegen der
Wirklichkeit völlig verdrängt, sondern indem sie es in Form seiner
'Transzendentalität' weiter mitdenkt.

Der wohl berechtigten Forderung nach Formalisierung des realen Sach-
verhaltes dieser 'transzendentalen Subjektivität' entspricht fast
eins zu eins das Vorhaben, die Selbstreferenzialität von Systemen
zu erklären und modellierbar zu machen. Der Unterschied ist und
bleibt aber der, dass das System (Mensch), welches diese Modellie-
rung vornimmt selbst nicht Modell sondern Konstituens seiner eigenen
Wirklichkeit ist.


Dieses Beispiel Eschkotte bezog sich implizit auf Subsysteme,
welche vom Modellierer /verschieden/ sind. Mit der unreflektierten
Verwechselung von zu modellierendem Subsystem und modellierendem
System fängt der Blödsinn schon an und mit der dadurch implizierten
Verwechselung von Modell und Wirklichkeit geht er weiter.

Das wird übrigens auch deutlich in der Metapher des 'Steuermanns'
von welchem die Kybernetik ihren Namen hat. Der Zweck, welchem der
Steuermann in diesem Bild folgt, wird nämlich einfach vorausgesetzt.
Das ist mit Bezug auf ein Modell, dessen Zweck durch den Modellierer
erkannt, gesetzt oder vorgegeben ist, auch kein Problem. Diese Vor-
aussetzung wird aber falsch, wenn angenommen wird, dass der Model-
lierer sich selbst modelliere. Dann müsste das Modell nämlich ebenso
Konstituens seiner eigenen Zweckbestimmung sein können wie der
Modellierer es schon ist, wobei die beiden Zwecke aber identisch
sein müssten, da sonst das Modell nicht mehr zutreffend wäre. Und
das ist im Sinne einer solchen Identität logisch /unmöglich/.

Größe

Maurizio