Ingmar Walers:
e.
Nehme ich das du raus, dann wird daraus: Wenn ein Mensch der Meinung ist,
das der Mensch nichts erkennen kann, dann vertritt der Mensch den
Standpunkt eines Solipsisten.

Wenn der Mensch den Erkenner abstreitet, wird der Mensch auch keine
"Kräfte der Natur" mehr erkennen können und auch keine Konvention mehr
erkennen können, da es ja keinen Erkenner gibt.

Der Menschen verliert bei einer solchen Argumentation schlichtweg den
Menschen als Sprecher, da ohne erkennen sprachlicher Terme dem Menschen
keine Sprache zur Verfügung steht, mit der er seine Erkenntnis
formulieren könnte. Der einzelne Mensch kann gerne ohne jegliche
Erkenntnis und ohne jeglichen Erkenner in diesem seinem Glauben verharren,
aber beim Vertreten einer solchen Auffassung ist die logische Konsequenz
zu schweigen, da der Mensch als Erkenner ja bestritten wird und somit auch
keine Sprache zur Verfügung steht mit der er seine Erkenntnis formulieren
könnte. Den Erkenner in sprachlicher Form abzustreiten ist eine absurde
Position.

Es hat nichts mit deiner Position zu tun wie du oben sehen kannst, lassen
sich die Argument auch ohne du formulieren. Mit du war in dem Fall
lediglich der Sprecher der Position gemeint, der die Position vertritt.
Wenn du aber deine Position nicht so gemeint haben solltest und du anderer
Meinung solltest, dann sind die Du-Aussagen falsch. Vertritts du aber die
Position, dass der Mensch kein Erkenner ist, dann bezog sich das du auf
diesen von dir vertretenen Standpunkt.

Grösse,
Kaspar

PS: Ich werde einfach in de.sci.philosophie antworten, erspare mir die
Mühe jedesmal de.sci.physik rausnehmen zu müssen.