"Kaspar Cuijpers" <seqjwm.qzgtqurdhl@n-kmqnrv.zs> wrote in message news:<orbyvg$d0s$05$7@ngyy.b-fcgdsc.avj>...
[...]

Nein, das eine hat mit dem anderen nichts zu tun. Ein unsound
argument ist ein (gültiges) Argument, bei dem mindestens eine der in
den Prämissen ausgedrückten Propositionen falsch ist. Ein unsound
argument muß keineswegs widersprüchlich sein. Beispielsweise ist das
folgende Argument gültig, aber nicht sound und nicht
widersprüchlich:

	Kein Bundeskanzler hat gefärbte Haare. 
	Rudolf Ehrsam ist ein Bundeskanzler.
	Also hat Rudolf Ehrsam keine gefärbten Haare.

Eine reductio ad absurdum hingegen ist ein *Widerspruchsbeweis* -
ein Verfahren, das in der Philosophie vor allem in Kalkülen (z.B.
FOPL-Kalkülen) benutzt wird. Dabei wird gezeigt, daß eine Proposition
p wahr ist, weil die Annahme von P zu einem logischen Widerspruch
führt.


Dominik