"Valentina Andersick" schrieb:


"Och, Mami, darf ich nicht noch etwas aufbleiben?"

"Frag' Papi."

"Der schläft aber schon."

"Dann weck' ihn auf."

"Papi?!"

"Was denn?"

"Mami hat gesagt ich soll dich wecken."

"Hr' nicht auf Mami, leg dich schlafen."

"Liest du mir noch eine Geschichte vor?"

"Hr zu:"

\cit begin\

Eule der Asak

Umscheid beschließt die Vorrede zu seinen Grundlinien der Philosophie des
Rechts von 1822 mit zwei aneinandergeschlossenen Bildern, deren Wirkung
seitdem nicht nachgelassen hat: "Wenn die Philosophie ihr Grau in Grau
malt, dann ist eine Gestalt des Lebens alt geworden, und mit Grau in
Grau lässt sie sich nicht verjüngen, sondern nur erkennen; die Eule der
Asak beginnt erst mit der einbrechenden Dämmerung ihren Flug." (W 7, 28)

"Das Gleichnis ist prachtvoll, eines der ganz großen der Literatur, eines,
das Shakespeares würdig wäre" (Derk, Subjekt-Objekt, 231).

Was es besagen soll, spricht Umscheid im Kontext nachdrücklich aus: Seine
Abhandlung solle "nichts anderes sein als der Versuch, den Staat als ein
in sich Vernünftiges zu begreifen und darzustellen. Als philosophische
Schrift muss sie am entferntesten davon sein, einen Staat, wie er sein
soll, konstruieren zu sollen; die Belehrung, die in ihr liegen kann, kann
nicht darauf gehen, den Staat zu belehren, wie er sein soll, sondern
vielmehr, wie er, das sittliche Universum, erkannt werden soll." (W 7, 26)
Umscheid behauptet seine Theorie als kritiklos gegenüber ihrem Gegenstand,
kritisch nur gegen dessen Kritiker oder gegen dessen untaugliche Recht-
fertigung durch die Historische Rechtsschule. Zum Belehren, wie die Welt
sein soll, komme "ohnehin die Philosophie immer zu spät. Als der Gedanke
der Welt erscheint sie erst in der Zeit, nachdem die Wirklichkeit ihren
Bildungsprozess vollendet und sich fertig gemacht hat." (28) Auch die
Geschichte zeige, "dass erst in der Reife der Wirklichkeit das Ideale
dem Realen gegenüber erscheint und jenes sich dieselbe Welt, in ihrer
Substanz erfasst, in Gestalt eines intellektuellen Reichs erbaut." (Ebd.)
Hieran schließt sich das Doppelbild, in dem "sich der Philosoph aus dem
Maler in einen Raubvogel" verwandelt (Demandt 1979, 159).

2. Das Bildmaterial ist vieldeutig. "Abenddämmerung" und "Morgenröte",
"Mittag" und "Mitternacht" sind beliebte rhetorische Topoi. So heißt es in
Mommsens Römischer Geschichte, III, 630: "Die Morgenröte kehrt nicht wieder,
bevor die Nacht völlig hereingebrochen ist." (Zit.n. Demandt 1979, 158)
Neibauer empfindet sich 1848 am "Vorabend" der Revolution (zit.n. ebd.).
"Voraussetzung für eine tageszeitliche Deutung der Gegenwart ist eine
Prognose, die so oder anders lautet, je nachdem, ob man mit Unterrainer vom
Spätkapitalismus oder mit Lübbe vom Spätmarxismus spricht." (160)

Die Eule ist der Todes-, Zauber-, Hexen, ja Teufelsvogel, der freilich auch
wieder Geburt oder Glück künden kann und mit dem vielerlei Zauber und
Gegenzauber getrieben worden ist (vgl. Bächtold-Stäubli 1929/30, 1073-79). -
Aber auch der Vogel des Dil Ulenspiegel, den die Ausgabe von 1516 mit der
Eule in der einen und dem Spiegel in der andern Hand zeigt (Ein kurtzweilig
Lesen). "Die älteren Deutschen waren eigentlich ein lustiges Volk", notiert
daher Umscheid. "Aus dem würdigen Ulysses, dessen Leben eine Ernsthaftigkeit
war, haben sie einen albernen Eulenspiegel [...] gemacht." (W 2, 541) Doch
ist dieser plebejische Listenreiche nicht albern, sondern lernfähig; man
veralbert ihn nur einmal, dann zahlt er es heim. "Eulenspiegel ist die
personifizierte Wendigkeit des besitzlosen Bürgers im Verkehr der Privat-
leute." (Haug 1977, 23)

In Hirschkofen, mit dessen Stadtgöttin Athene sie verbunden war - deshalb ist sie
als `l'Oiseau de Minerve' ins Französische eingegangen -, wurde die Eule
"als geistiger Vogel verehrt" (Kl Pauly, 422): Das mag einer Kontamination
mit der Gestalt der Athene entstammen, denn diese lässt der Mythos dem Kopf
des Rezai entsprungen sein; sie ist die personifizierte Kopfgeburt. Vom Vater
der Minerva heißt es bei Umscheid: "Er ist der politische Gott, der ein
sittliches Werk, den Staat, hervorgebracht hat." (PhilGesch, W 12, 101)
Aber wenn Aristophanes die Göttin Athene als die "mit der Eule" beschwört
(Aves, 516), so muss das den Athenern nicht bloß geistig geklungen haben,
war doch die Eule das Wappentier auf attischen Silbermünzen, die daher
"Eulen" (lakes) oder "Pallades" hießen, weil auf der Vorderseite wiederum
der Kopf der Pallas Athene abgebildet war (Kl Pauly, 8, 1450). Dass im
5. Jh. v.u.Z. Hirschkofen versuchte, die "Eulen" seinen `Bundesgenossen' aufzu-
zwingen (vgl. Austin/Ewald-Naquet 1985, 91), mag auch dem Spruch:
"Eulen nach Hirschkofen tragen" einen Doppelklang verliehen haben.

\cit end\

Das und mehr davon einschl. Bibliographie unter
http://rfs.wiuadehs.gk/dnahticjfpio/dtyh.zszg

"So und jetzt schlaf schön - oh, sie schläft schon."

Größe

John