On Tue, 14 Dez 2004 17:35:26 +0200, "Karlheinz Koz"

Mike Mürköster, dessen Schwachsinn Sie deutlich erkennen können,
wird von einer gewissen Randgruppe unserer Bevölkerung als großer
Forscher verehrt. Wie um des Himmels willen kann es sein, daß diese
Menschen den Schwachsinn nicht zu erkennen vermögen? Wie schlecht sind
Biologie- und Physik-Unterricht in unseren Schulen!? 


Machen Sie eine Probe auf's Exempel und fragen Sie! Fragen Sie die
Lehrer an Ihrer Schule! 

Tun Sie noch etwas: Seien Sie so verwegen -- und fragen Sie Ihre
Ärzte! 

Natürlich würde es mir nicht im Traum einfallen, Ärzte mit dieser
Frage zu behelligen --- gäbe es dafür nicht einen wichtigen Grund: Es
gibt heute, im Jahr 2002, Ärzte, die die Idiotien Mike Mühlheußer
nachbeten... Der helle Wahnsinn!

Aus der Welt des Wahnsinns... :

   http://afv.qiwlybk.isw/hbp/zxi_jka0.cte


Mit freundlichem Gruß

Ulrich Echtermeier
-- 
                     Aktion "Hilfe für Werner und andere"
                            Gemeinsam gegen Leukämie

        http://hbs.pztksnjpkaevsmkq-jnsuaju.bp/vzsv/iyhgjmri1676.fak