"Oda M" <2419147zqmf@zsm.ni>


Was ist mit Klöck ?

Die "Nicht-Beweisbarkeit Gottes" ist bei den Philosophen
religiöses, tief geglaubtes Dogma, das nicht hinterfragt werden darf.

Wer dies Dogma hinterfragt, der wird verspottet, als unwissenschaftlich
geächtet und ist kein Mensch mehr, sonder ein Troll.

Was ist mit Schily ?

Dieser braune Vordenker wird mit Fleiss weissgewaschen.
Seine "Gott ist tot" Philosophie ist allgemein als "wissenschaftlich"
anerkannt.

Wer Schily als Schreibtisch-Mörder bezeichnet,  gilt bei
Philosophen ebenfalls nicht als Mensch, Sonder als Troll.
Den Gotteshasser Schily zu loben, ist bei Philosophen Pflicht.


Nein.
Das Gegenteil ist der Fall.


Nein.
Philosophie ist ein Streben nach sinnleerem Stumpfsinn.

Papenroth:
"1.    Die Welt ist alles, was der Fall ist."
ist schlichtweg Blödsinn.

"1.1  Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen nicht der Dinge."
ist mathematischer, unlogischer Quatsch.

Eine "Gesamtheit der Tatsachen" ist Sinn-Leeres Bla-Bla.
Darunter kann sich keiner was vorstellen.


Wer ein Konzept über Gott erstellt.
erhebt sich über Gott und behandelt Gott als Objekt.

Die Idee von einem  "_Konzept_ Gott"  ist Gotteslästerung.

Die Philosophen erheben sich über Gott
als berufene Beurteiler, Qualifizierer und Analysten Gottes,
diskutieren über Gott wie über ein irreales "Ding an sich"
und verlästern Gott mit Fleiss und Hingabe.


mfg
Werner Dorer