Was soll man schon von einem Vernunftbegriff halten, der innerhalb
einer hohlen Phrase angeführt wird und dieselbe als als Argument
gewertet wissen will?


Erstens ist irgendeine "phil. Theorie" hier nicht Thema und selbst
wenn sie Thema wäre, setzte diese sprachliches Denken und formale
(nicht formalistische oder formelle) Bedingungen ihrer Möglichkeit
schon voraus. Zumal verschiebt eine rein formalistische Betrach-
tungen das Problem der Definition lediglich vom Begriff als seinem
allgemeinen, normalsprachlichen Gegenstand auf das Prädikat im
inne einer rein formalen Theorie. Inhaltlich ändern sich dadurch
weder die Gegenstände, noch der Begriff als das, was über seinen
Gegnstand zu denken ist.


Der Zusammenhang war allerdings die Erläuterung zu "Begriff (verstanden
als sprachliche, d. h. historisch und gesellschaftlich kontextbezogene
Denkhandlung)". Der historische und gesellschaftliche Kontext sind fast
ausschließlich sprachlich vermittelt, das gilt auch für nichtsprachliche
Gegenstände, Handlungen und antizipierte Handlungsmöglichkeiten. Zwar
könnte man versucht sein, auch Vorstellungen und Vorstellbarkeit noch
zum Kontext zu rechnen. Das Problem bei diesen ist jedoch, dass sie
selbst erst in den Begriff eingehen müssen, um durch ihn objektiviert
in ihn eingehen zu können. Sprich, worüber nicht gesprochen wird oder
werden kann, das kann nicht Begriff sein. Das 'fast' schränkt oben nur
sofern ein, dass individuelle Erfahrung, Erfahrbarkeit, Erinnerung da-
bei schon vorausgesetzt sind aber eben nicht alleiniger und objektiver
Grund des Begriffs sind.

Dass man irgend etwas apriori aus dem Kontext ausschließen könne, weise
ich allerdings zurück. Erstens wirkt der normative Charakter von Sprache
generell da, wo Sprache verwendet wird, nicht nur in einem bestimmten
und gewollten Bereich. Zweitens wirkt der normative Charakter mit Bezug
auf Begriff und Definition gerade durch das Begreifen und den defini-
torischen Akt, dazu hatte ich schon geschrieben, Begriff ist das, was
über seinen Gegenstand zu denken ist.


Es ist logisch nicht anders möglich, denn deine Erklärung impliziert
einen unendlichen Regress indem das Definiens Begriffe voraussetzt,
welche ihrerseits die Begriffe ihres Definiens voraussetzen usw. ad
infinitivum. Das ist schlicht falsch, weil es Definitionen gibt.
wäre das Definieren eine unendliche Sache, gäbe es keine Definition.


Dann ist es ja gut, sie sind nämlich nicht willkürlich. Da sie zu-
gleich endlich und möglich sind, setzen sie Wissen, Urteil, Setzung
voraus um den Gegenstand von seinem Nichtidentischen zu unterscheiden.


Es ist ein dialektischer Prozess, ein hermeneutischer Zirkel im
kleinen. Bevor der Gegenstand nicht definiert ist, tritt er nicht
aus seinem Nichtidentischen hervor (vergl. ex-sistere, heraus-,
hervortreten). Der Anlass zu diesem Hervortreten kann sehr unter-
schiedlich aussehen, je nachdem ob der Begriff sich Sinnesdata,
logischen Schlüssen oder theoretischen Postulaten verdankt. Was
diese im Begriff gemein haben ist ihre /Notwendigkeit/, welche
deshalb das Existenzkriterium schlechthin ist.


Das begründet keinen Widerspruch zu dem obigen. Was im einzelnen zum
Kontext eines Begriffs im Falle einer Definition gehört und was sein
Nichtidentisches ist, hängt vom Gegenstand ab. Das können auch
Theorien sein, der unmittelbare Zweck einer Definition - und um den
ging es hier - ist die /Festlegung/ des Gegenstandes und seiner
sprachlichen Repräsentanz in einem bestimmten Kontext. Das ist einer-
seits nützlich, in bestimmten Zusammenhängen notwendig in einem
bestimmten Umgang mit dem Gegenstand (und dazu zählt der historische
und allgemein-philosophische Diskurs) aber schlicht unmöglich. Die
Gegenstände verlangen hier jedesmal neu die Aktivierung des Wissens
um die Gegenstände und ihr Nicht-Identisches und im Denken und Sprechen
darüber eben dieselbe dialektische Bewegung, welche sonst zu einer
Definition führen könnte. Anstelle der Definition steht aber hier
die Pflicht zum Begriff.

Hier verweise ich noch einmal auf den Freiheitsbegriff, der hier
Anlass für dieses Thema war. Es wäre absurd zu glauben, man könne
diesen Begriff mathematisch-logisch konstruieren, definieren oder
in Form oder eingepasst in eine Theorie adäquat diskutieren.


Das ist in diesem Zusammenhang immer noch Nonsens. Sonst erkläre
was es heißen soll, dass sich eine Theorie erfüllt, welche in
einem Begriff besteht, welcher keinen Gegenstand hat.


Die Frage lautet umgekehrt, was bitte ist der Gegenstand des Begriffs
"rosa Einhorn". Unter einem 'principle auf charity' würde ich antworten:
"Gegenstand des Begriffs ist die allgemein-menschlich voraussetzbare
Möglichkeit zu der albernen Vorstellung von einem rosa-farbenen Pferd
mit einem langen, geraden spiralförmig gedrehten Horn auf der Stirn ".
Aber ich könnte mich da irren, sag du es mir.

Größe

Theodor