Ich weiss um den Gebrauch von "Instanz" und "instanzi(i)eren" in der
Informatik.
Das ändert aber nichts daran, dass diese so genannten "termini
technici" eine üble, will sagen, kaum akzeptable Übersetzung der
englischen Ausdrücke "to instantiate", "instance" und "instantiation"
sind!
Die blosse Erwiderung, es handle sich schliesslich um Fachwörter,
entkräftet meinen Vorwurf nicht.
Ich sehe selbst, dass jene englischen Fachwörter sehr schwer zu
übersetzen sind, was aber kein Argument dafür sein kann, dass man
einfach eine wortwörtliche Übertragung ins Deutsche vornimmt, ohne
eine Sekunde lang darüber nachzudenken, zu was für Missgeburten es
dabei im Deutschen kommt!

übrigens, falls du ein alternatives Wort für die unsägliche "Instanz"
suchst, hier ist es:

EXEMPLAR

(Wir hätten da auch noch das Verb "exemplifizieren".)

[siehe auch: http://cla.ssz.jj-kmpffy.yt/okdc/ss-ey/mcbfifjrlmu/unqswu.patg]

Gruss
KAI