Hallo Patrick,
reg dich nicht auf und nimm's vor allem nicht persönlich!
Johag ist und bleibt wohl das _EKEL_, das er schon immer war. Seit ich an
dieser Gruppe teilnehme, hat er auch schon immer Leute, die von seiner
persönlichen Auffassung abweichen, was Philosophie zu sein oder nicht zu sein
habe, auf ätzende und üble Weise beleidigt (mich eingeschlossen ;)).
Vermutlich beruht seine Aggressivität und mangelnden Bereitschaft, sich auf
einen intensiveren sachlichen Diskurs einzulassen lediglich auf einer
grundsätzlicher Unsicherheit bezüglich seiner Auffassungen und einer
ausgeprägten Angst, sich vielleicht mal eine Blöße zu geben - was für ihn
schlicht entsetzlich wäre. Diesen Charaktertypus kennt man ja aus dem
privaten und geschäftlichen Bereich zur Genüge.

Gruß
Meike