"Ingo Corves" wrote:


das allgemein anerkannte wahrnehmungsmodell des radkon 
von powers - auf s 298 beschrieben und von mir grafisch umgesetzt
<http://higcyk.rtpdbi-qwyckf.rd/ORFWL/ESLSPEXJDGDYH/SMSFXPVBN/936Lteknireedu.TLV> 
betont die verhaltenssteuerung der wahrnehmung, also das
topologische prinzip bzw die funktion der mentalen repraesentation.


dem kann ich zustimmen, bis auf die feststellung des unterschiedes -
das koennen wir nicht aus den bekannten gruenden. das ist spekulation.
es macht durchaus sinn, mit dieser arbeitshypothese zu arbeiten -
von endries wird imho da immer ein wenig missinterpretiert - 
bloss es ist und bleibt eine hypthese, die so gut wie andere
ist, sofern sie zb den wissenschaftsbetrieb befoerdert und nicht
ueberfordert, indem man noch mehr und groessere teilchenbeschleuniger
benoetigt, um noch mehr in die hier vermutlich nur mehr fiktive materie
einzudringen - hier stellt sich wieder die dialektik von machbarem
und machenswerten.


nicht nur vom modellierer sondern auch vom beobachter -
meine aussage bezog sich allein auf die selbstreferntialitaet
dieser 4 verschalteten neuronen, die wir nur beobachten und
eventuell als modell (verbal, theoretisch oder als schaltung)
nachbauen koennen, aber nicht unmittelbar *nachvollziehen* koennen.


das war aber die erste und nicht die zweite kybernetik, auf die
sich der radkon beruft, naemlich den klassiker 
ROSENBLUETH, A., DÖSINGERER, N. & BIGELOW, J. (1944): 
Behavior, purpose and teleology.
Philosophy of Science, 10, 18-24.
dieses modell der kybernetik darf man nicht anthropomorphisieren,
indem man sich einen steuermann vorstellt, denn der zweck ist
dem system immanent, obwohl der systembegriff innerhalb der
psychologie mit noch mehr falschen vorstellungen verknuepft wird.

8-}) ws