Wie sieht denn eine dieser Fehlentwicklung entgegengesetzte
Entwicklung Deiner Meinung nach aus?

Schliesslich ist doch alles vergänglich.

Da ich mich - und alles was ist - als Natur betrachte,
haben Fehlentwicklungen keinen Raum in meiner
Betrachtungsweise ... denn sie entstammen ja nur einer
Bewertung, die keine allgemeingültige Grundlage hat.

Der menschliche Verstand hat die Illusion einer
Grundlage ...
aber nicht alle Vertreter der Spezies Mensch verlieren
sich an diese "Nicht-Allgemeingültigkeit".

Für denjenigen, der keine Illusion braucht
gibt es nur Notwendigkeiten ...
sonst hätten sie keinen Bestand -
egal wie kurz oder wie lang sie währen mögen.

Gruss L.