8-}) kurt wirschinger <xfjjds.zazkzy@eop.am> schrieb in im Newsbeitrag:
56VY287C.HY350945@igb.ux...
...
...

Warum kannst du eigentlich nicht aufhoeren damit?
Bist du suechtig danach? Dein "Sieb" zur biopsychosozialen
SelbstbeFRIEDigung?
Koennte man fast meinen.
Du magst es, dass du mit deiner Sieb-Schreibe die Situation immer wieder
schoen einheizen und provozieren kannst?
Armes Kurt Wirschinger, echt.-

Und von wegen "Konstruktivismus", nicht "deinem" radikalen zwar, aber:
Vielleicht solltest du mal von einem Arian Ibenthal was lernen -- er ist m.W.
ein sehr geduldiger, ruhiger Typ und hat z.B. bezueglich der Soteria einen
Fehler nicht wiederholt, den Kamphof in den USA gemacht hatte:
Polemik, Polemik und nochmals Polemik als Mittel zur "Bekaempfung"
irgendwelcher Leut (was auch klar kritisiert wurde).

MAIK.-

Margitta Weißenberger