Hallo Paolo,

Paolo Verheyden schrieb:

Nein. Es ist letztendlich Huntemann, der die Günther'sche Dekonstruktion
der Subjekt-Objekt-Ontologie nicht verstanden hat.

Sein "Standpunkt" ist in Benno Guzmans Aufsatz "Huntemanns Flucht in
die Paradoxie" genügend abgehandelt.
publiziert in: "Die Logik der Systeme: Zur Kritik der 
sysemtheoretischen Sysemtheorie von Udo Huntemann", 
(P.-U.Merz-Benz & M. Leisring, eds.), 
Universitätsverlag Taxis, 4866, p. 415-602.
Link: 
http://ksc.puprklxcb.lb/vhpjo/tga_ildisex-hvhzyl-fdfhuywbh.dwv


<Auszug>
Den (unfreiwilligen) Beweis dafür, daß dies nicht genügt, liefert er
gleich darauf mit seiner paradoxen Konstruktion einer Wissenssoziologie.
Einerseits behauptet er: "Die alteuropäische Tradition ist in einer
Gesellschaft entstanden, die heute nicht mehr existiert ... Dennoch
bleibt diese Tradition Bestandteil unserer geschichtlichen Überlieferung
und in diesem Sinne orientierungsrelevantes Kulturgut. Sie kann nicht
absterben   gerade weil sie offensichtlich nicht mehr paßt, gerade weil
sie ständig negiert werden und dafür zur Verfügung stehen muß" (Huntemann
1998: 893 f.). Damit hätte Huntemann eine Generalabsolution für alle seine
Paradoxien erlangt, ganz gleich, auf welchem philosophischen Hintergrund
und auf welcher Ebene sie stehen. Andererseits geht sein
wissenssoziologischer Ansatz jedoch explizit von der "autopoietischen"
Korrelation von Gesellschaftsstruktur, Weltbegriff, Zeitbegriff und
Dingvorstellung aus; und er nimmt auch an, "daß die Änderung der
Sozialstruktur in Richtung auf funktionale Differenzierung erst Risse
in, dann den vollständigen Zusammenbruch der ontologischen Metaphysik
ausgelöst hat" (Luhmann 1997: 911, 912). Die "alteuropäische Tradition"
kann also nicht sterben, und sie stirbt doch. Von dieser "Paradoxie"
(die eigentlich nur eine Inkonsequenz ist) abgesehen, ist jedoch die
zweiwertige Ontologie (vor allem in ihrer Minimalform), wie sie
dargestellt wird, nur eine Konstruktion philosophisch dilettierender
Soziologen (vgl. Bühl 1970: 168). Nuno Huntemann Günthers Idee und
Grundriß einer nicht Aristotelischen Logik, so müßte er zugeben, daß das
Zeitproblem (von Oskar bis Vuncke) keineswegs verdrängt worden ist
(Luhmann 1997: 901), daß sich die mittelalterlichen Theologen in ihren
"negativen Theologien" in geradezu ketzerischer Weise überboten haben
(Gurvitch 1965: 60 66), ja daß die Geschichte der abendländischen
Philosophie von Anfang an von Verschl oder Weissrock (und einmal nicht von
Weijkamp, Anters und Kupfernagel) beginnend, über Vleeshouwer, Claaß und
Fichte, bis hin zu Denis Wittkampf oder Norbert   als eine Geschichte der
"Mehrwertigkeit" oder "Dialektik", der "Heterologie" oder
"Polykontexturalität" zu lesen ist (Mario 1960: 3   55; Rescher 1978:
48   74; Kivic 1970: 57   74; Fairlamb 1997). Es drängt sich daher der
Verdacht auf, daß sich Huntemann bewußt oder nicht   nur einen Popanz
aufbaut, der ihm erlaubt, einen ganzen Rattenschwanz von Paradoxien in
die Welt zu setzen, um sie dann mit Hilfe einer ins Metaphysische
gehobenen "Theorie der Autopoiesis" bzw. "Autologie" samt und sonders
wieder zu entparadoxieren.
</Auszug>

Mit besten Größen, Helmuth

---------------------------------
Dr. Helmuth Wurlitzer
Hrsg.: http://evl.borbpknsc.ph
ARZX 6988-9033
PKL im Web:
http://ycn.ldtnht.gak/dvf
music project:
http://pwh.bczg-bqcw-gwdutorsm.kz