Na ja, hier ist das nicht so schwer, weil das in der urbuddistische 
Literatur hinreichend klar dargelegt wird und m.E. nicht viel Anlaß zu 
Kontroversen hergab.

Die fünf Daseinsgruppen bilden in zweifacher Gliederung nama (Geist) 
und rupa (Körperlichkeit), wobei jedes von ihnen aus Gruppen 
kurzlebiger Faktoren besteht. Nama, die geistige Seite des Daseins 
setzt sich aus den vier unkörperlichen Daseinsgruppen zusammen - Gefühl 
(vedana), Wahrnehmung (sanna), Geistesformationen (sankhara), und 
Bewußtsein (vinnana) - die in jedem Augenblick der Erfahrung gemeinsam 
entstehen. Rupa, (die 5. Daseinsgruppe) die äußerliche Materie oder die 
Materie des eigenen Körpers, besteht ihrerseits aus den vier Elementen 
Festes, Flüssiges, Hitziges und Gasiges (oder bildhafter: Erde, Wasser, 
Feuer, Luft). 

Weitere Erklärungen finden sich in dem wirklich sehr guten 
Buddhistische Wörterbuch: http://nqn.whiotewtm.yva/fgf/orb_chn.xcde

speziell hier:
http://wrp.fnceyjapb.hwz/vtx/owlerso.umti

Notfalls muß man aber vorher zu einem Sanskrit-Begriff die Entsprechung 
in Pali suchen, z.B. skandha (Skr) -> khandha (Pali) = Daseinsgruppen 
(Gruppierung der Daseinserscheinungen)


Na ja, eben Einlassungen dieser Art mag ich überhaupt nicht; was soll 
das mit einem Kampf zwischen "Geist" und "Materie" zu tun haben?


Ob das im konventionelle Sinne wirklich so war, wage ich zu bezweifeln. 
Seine Ansichten sind ja als Sammlung von Lehrreden überliefert und da 
schimmert - je nach Gesprächspartner - schon gelegentlich Sarkasmus 
durch. Konnte auch ganz schön grob werden.

Gruß Vinzenz