Die Zustandsfolge "Exocytose präsynaptischer Bläschen" ist also
aktionspotenzial-unabhängig?

Falls du empirische Befunde akzeptierst und dann mit "nein" antworten
musst, das Aktionspotenzial also  /auch/ "intern determiniert" sein müsste,,
wird dieses also /nicht/ vom adäquaten Reiz am Rezeptor induziert?

Falls doch, müsste das "selbstreferentielle System" nicht nur die eigenen
Zustandsfolgen determinieren, sondern /alle/ es beeinflussenden Reize!


Der Schluss wäre dann nur folgerichtig.
Sonne, Mond und Sternlein, alles selbstreferentiell.
Aber Solipsismus ist das (D.) keinesfalls!
Na dann.

Hattest du mir nicht schon mal konzediert, es kämen da wenigstens so
ein paar klitzekleine bits von außen bis zum Hirn?
Kommt mir jetzt aber spanisch vor.

Empirie ist beileibe nicht alles.
Man kann aber nicht beliebig auf ihr herum tanzen.
Wie also erklärst du den Sachverhalt, dass alle komplexeren
"selbstreferentiellen Systeme" die wichtigsten Sinnesorgane
*nach außen* und in *Bewegungs-/Aktivitätsrichtung* orientiert
haben?
Und wie also erklärst du, wie das -  was das ZNS betrifft -  komplexeste
"selbstreferentielle System", Homo sapiens, zu seiner *Sprache* kam?
Wie geht so was selbstreferentiell von statten?

Freundlichen Gruß

Reinhold