Das brauchst du auch nicht um den Fehler implizit dennoch zu machen.
Oben setzt du ganz klar für ein Existenzialurteil den Gegenstand als
existierend schon voraus. Und das eben nicht nur hypothetisch, wie
du an anderer Stelle vorgibst, sondern prinzipiell indem du Existenz
voraussetzt um objektiv über Existenz urteilen zu wollen. Das hatten
wir aber alles schon einmal. Darin liegt die oben angeführte implizite
Gleichsetzung. Deinen Selbstwiderspruch gibts du ja auch in einem
Parallelthread zu.


/Naiver Realismus/, ich erinnere damit an "common sense" und Hn-
liches. Das ist hier nur sofern relevant, als dass der Versuch eines
rein analytischen Vorgehens eben /irreal/ ist (deshalb aber nicht
notwendig in sich falsch ist). Wirklichkeit lässt sich nicht
'analysieren' ohne das Analysierende (d. h. die Analysierenden, ihre
Methode, ihre Denkweise objektiv verstanden) und die Analyse schon
als /wirksamen/ Teil derselben begriffen zu haben. Was formell und
dem Anspruch nach als logische oder Sprachanalyse daherkommt, führt
sich selbst ad absurdum, /wenn/ es behauptet damit auf Realität
(im Sinne von Wirklichkeit, sofern es da einen gegenständlichen
Unterschied geben kann) zu reflektieren. Da reflektiert überhaupt
nichts oder wenn doch, ist es keine Analyse mehr sondern Synthese
aufgrund von Analyse und damit dann doch Dialektik.


Siehe oben.


Man kann auch sehr anspruchsvoll und auf hohem Niveau irren,
also mach dir deshalb keine allzu großen Sorgen. :-)

Größe

Nikolaus