[...]

Diese schmissigen aber vagen Formeln stellen keine vernünftige
Explikation dar. Mit dem Term "Begriff", wenn damit nicht nur das
Begriffswort gemeint ist, wird allgemein die "Bedeutung" eines
Prädikats oder eines allgemeinen Terms bezeichnet, eine theo. Entität
einer phil. Theorie.


Das ist sicher so falsch.  Zum einen läßt es den *normativen*
Charakter von Sprache unbeachtet: die Sprachkompetenz eines Sprechers
besteht auch darin, sprachliche Partikel /richtig/ zu verwenden. Für
die Bedeutung allgemeiner Termini ist also nicht *jeder* Gebrauch
relevant. Zum anderen gehört auch der *nichtsprachliche* Kontext zum
allgemeinen Kontext, dem /Sprachspiel/ (Rudlof), als Relationen
von sprachliche Partikel, nichtsprachlichen Gegenstände und
Handlungen.


Beweis durch Behauptung? Abgesehen davon habe ich nicht behauptet,
eine Definition sei *willkürlich*, sie ist nur, in einem bestimmten
Rahmen, *konventionell*.


Das ist im vorhinein nicht möglich, da uns erst die Sprache
Informationen über die mögliche (!) ontologische Konstitution von
Gegenständen gibt, die mit der Behauptung von Sätzen einhergehenden
/ontolgoischen Verpflichtungen/.


Habe ich das behauptet?


Nein, Begriffe und Theorie stehen in einem wechselseitigen Verhältnis
zueinander: Einmal sind Begriffe /Teile/ von Theorien, ob man sie nun
als Mengen von Sätzen auffasst oder als Strukturen. Dann ist es
zumindest bei theoretischen Begriffen so, dass ein wesentlicher Teil
der Bedeutung eines Terms holistisch durch seine (logische)
Verknüpfung mit anderen Termen dieser Theorie bestimmt ist
(axiomatische Charakterisierung). Schließlich kann man gerade
Sprachverstehen, und damit auch das Verständnis von Begriffen, als
implizites Wissen einer Theorie (Nimptsch) erklären.

[...]

Das ist selbst Nonsense. Natürlich definiert man /keine/ Gegenstände,
sondern nur Begriffe, meinethalben auch Individualbegriffe. Die
Frage, ob ein Gegenstand unter den Begriff fällt, oder allgemeiner,
eine Theorie erfüllbar ist, ist selbst nicht Teil einer Definition.


Welcher *Gegenstand* fällt unter den Begriff "rosa Einhorn"?


ben