Woher denn?
Nehmen wir was Einfaches als Beispiel.
Die chemische Verbindung CO2 ist zusammengesetzt aus C + O2 (letzteres
wiederum aus 2O). Das ist an sich erst mal relativ uninteressant. Aber
die Zusammensetzung selbst, d.h. die Tatsache, daß C und O2 sich
unheimlich gern unter Energieabgabe verbinden, fällt dies nun Deiner
Meinung nach unter "alles" (in "Alles ist vergänglich") oder nicht?


Hmm ... Ich hab noch keine Materie vergehen sehen. Und selbst wenn sie
vollständig zu Energie zerstrahlt, hat sich nur ihre Daseinsform
gewandelt. Man sagt ja auch nicht: "Die Raupe vergeht", wenn ein
Schmetterling draus wird.


Nichts, aber die Kategorisierung ist etwas arbiträr.
Warum ausgerechnet zwischen Zusammengesetztem und
Nicht-Zusammengesetzten unterscheiden? Zumal nicht klar ist, in welche
Kategorie solche Dinge wie "das Verlangen von einem Kohlenstoffatom
und 2 Sauerstoffatomen, sich zu CO2 zu verbinden" fallen.