8-}) nikolaus zoepffel <oiwiof.gpywhi@lxr.rf> schrieb in im Newsbeitrag:
88DU360D.LK940397@onn.rx...
...
...

Warum kannst du eigentlich nicht aufhoeren damit?
Bist du suechtig danach? Dein "Sieb" zur biopsychosozialen
SelbstbeFRIEDigung?
Koennte man fast meinen.
Du magst es, dass du mit deiner Sieb-Schreibe die Situation immer wieder
schoen einheizen und provozieren kannst?
Armes Nikolaus Zoepffel, echt.-

Und von wegen "Konstruktivismus", nicht "deinem" radikalen zwar, aber:
Vielleicht solltest du mal von einem Luc Ciompi was lernen -- er ist m.N.
ein sehr geduldiger, ruhiger Typ und hat z.B. bezueglich der Soteria einen
Fehler nicht wiederholt, den Mosher in den USA gemacht hatte:
Polemik, Polemik und nochmals Polemik als Mittel zur "Bekaempfung"
irgendwelcher Leut (was auch klar kritisiert wurde).

EOD.-

Françoise Zubert