"Patrice Conradty" schrieb


Ausnahmsweise fragst Du zuerst einaml, was Du mir unter-
stellen darfst. Ich kann Dir darauf allerdings nicht antworten,
weil Du offensichtlich nur zum Schein fragst und die Antwort
gar nicht abwarten kannst. Damit unterstellst Du mir, was
Du zuvor nur zum Schein als fraglich ausgibst.

Zum vorigen Gespräch und obiger Antwort:

Da kein direkter Zusammenhang besteht zwischen der
Verteidigungs- und Sicherheitspolitik eines Staates und
dessen möglicher strategischer Bewaffnung und meiner
persönlichen Sicherheit hinsichtlich des Verhältnisses zu
anderen Menschen und da Du dennoch meinst, mich
bezüglich des letzteren warnen zu müssen, spricht Du
offensichtlich von Mord und Totschlag. Das steht zudem
in einem Gesprächszusammenhang wo es nur darum
ging, dass ich sicher bin, dass Du Dich hinsichtlich des-
sen, was ich hier diskutiere und was nicht, verrannt hast.

Du hast offensichtlich einen gewaltigen Dachschaden.