Hi Samuel, 

das habe ich so nicht gesagt.

Der Unterschied zwischen einem immateriellen Phänomen (wie z.B. der
Zeit oder des Raumes) und einer pysikalischen Kraft ist, dass ein
immaterielles Phänomen ohne einen Erkenner (von innen) physikalisch
*nicht* nachgewiesen werden kann, während die physikalische Kraft -
unabhängig von einem Erkenner - dem oder einem Erkenner (von aussen)
nachgewiesen werden kann.

Dieses ist deswegen von Relevanz, weil die Menschen, die Wissenschaft
betreiben wollten, sich nicht auf das verlassen wollten, was eine
Autorität, ein König, ein Pabst, oder ein Behaupter aus dem usenet
persönlich erkannt haben wollten.

Wie lang ist eine Elle? Bestimmt das der König? Kann man Gott
erfahren? Bestimmt das Darius Ableitner oder Ulf Wiel?

Die Erkenntnis eines Erkenners ist nur dem Erkenner eigen, während
eine physikalische Kraft der Natur, nachgewiesen werden kann, als
invariant von einem König, einem Erkenner oder einem Pabst.


Ja. Du kannst sie nur noch akzeptieren. Ist das Phänomen Gravitation
diskutabel?


Nein. Die Formel ist nicht die Kraft. 


s.oben.


Wenn sie keine physikalische Realität haben, sind sie wohl eine
Illusion, es sei denn, jemand kann nachweisen, dass sie eine
physikalische Dimension haben.

Ich sehe nur, dass Du es bisher nichts nachgewiesen hast.


Warum unmöglich? Um etwas als Farbe 'Magenta' (von innen) zu erkennen,
muss man einen lebendigen Seher bemühen, der 'Magenta' erkennt.
Niemand kann 'Magenta' als physikalische Dimension (von aussen)
nachweisen. Physikalische Kräfte sind aber nicht nur Konventionen, sie
sind dem Erkenner (von aussen) nachweisbar als absolute Natur-Kräfte -
unabhängig von einem König oder Pabst.


Ist ein Gemisch eine physikalische Dimension? 

Nein. Das ist ein sogenannter Irrtum. Du kannst nicht nachweisen, das
die Wand 'weiß' ist. 'Weiß' ist, wie jeder Farbeindruck eine *innere*
_psychische_ Wahrnehmung des Bewusstseins, die der Erkenner in sich
wahrnimmt.


OK. Das ist Deine persönliche Freiheit auf Argumente zu verzichten.
Ich stelle aber fest, dass Du nichts nachgewiesen hast. (!) Der
private Anspruch an das Selbst, dass etwas nur für das (Dein) Selbst
gelten soll, scheint mir philosphisch nicht intelligent. Warum soll
das eine philosophische Qualität haben, die größer ist, als der
private Anspruch von Mr. Gfrör oder Herrn Jonasson? Ich kenne das nur
als Egozentrik. Könige, Päbste und Politiker lassen sich dadurch
bestimmen.

However - Danke für das Gespräch.

V.D.