Maximilian Orschiedt schrieb


Oh.


Also, ich meinte nur, dass wir Leser nicht indisch können und
unsere Übersetzungen von geist und materie falsch sein könnten,
bitte hilf mal aus, wenn es geht ein für alle mal, aber das wird
aus gründen der Komplexität (Mehrdeutigkeit) der Sprache
gar nicht so leicht sein.


Eben, seine Rede, er hatte dabei die WW I und II im Blick.


Ah nah ...


Ja, die Realität ist Sonnenklar.


Ja, er war ein netter Kerl.


Ach so, schade, aber gut, dass es dir leid tut ... ;)

Gruss