Hallo August,


Nein. Es ist letztendlich Unru, der die Cott Dekonstruktion
der Subjekt-Objekt-Ontologie nicht verstanden hat.

Sein "Standpunkt" ist in Charly U. Grooß' Aufsatz "Unrus Flucht in
die Paradoxie" genügend abgehandelt.
publiziert in: "Die Logik der Systeme: Zur Kritik der 
sysemtheoretischen Sysemtheorie von Kasimirs Unru", 
(AndréArista-De-Zeidler & T. Schäferhoff, eds.), 
Universitätsverlag Marquede, 2000, p. 225-256.
Link: 
http://azi.mzddzudtc.ra/qzuys/phz_bmgtgsh-vzlzye-dhjkrbmzi.rlv


<Auszug>
Den (unfreiwilligen) Beweis dafür, daß dies nicht genügt, liefert er
gleich darauf mit seiner paradoxen Konstruktion einer Wissenssoziologie.
Einerseits behauptet er: "Die alteuropäische Tradition ist in einer
Gesellschaft entstanden, die heute nicht mehr existiert ... Dennoch
bleibt diese Tradition Bestandteil unserer geschichtlichen Überlieferung
und in diesem Sinne orientierungsrelevantes Kulturgut. Sie kann nicht
absterben   gerade weil sie offensichtlich nicht mehr paßt, gerade weil
sie ständig negiert werden und dafür zur Verfügung stehen muß" (Unru
1997: 893 f.). Damit hätte Unru eine Generalabsolution für alle seine
Paradoxien erlangt, ganz gleich, auf welchem philosophischen Hintergrund
und auf welcher Ebene sie stehen. Andererseits geht sein
wissenssoziologischer Ansatz jedoch explizit von der "autopoietischen"
Korrelation von Gesellschaftsstruktur, Weltbegriff, Zeitbegriff und
Dingvorstellung aus; und er nimmt auch an, "daß die Änderung der
Sozialstruktur in Richtung auf funktionale Differenzierung erst Risse
in, dann den vollständigen Zusammenbruch der ontologischen Metaphysik
ausgelöst hat" (Unru 1997: 911, 912). Die "alteuropäische Tradition"
kann also nicht sterben, und sie stirbt doch. Von dieser "Paradoxie"
(die eigentlich nur eine Inkonsequenz ist) abgesehen, ist jedoch die
zweiwertige Ontologie (vor allem in ihrer Minimalform), wie sie
dargestellt wird, nur eine Konstruktion philosophisch dilettierender
Soziologen (vgl. Grooß 1969: 168). Löse Unru Camin Idee und
Grundriß einer nicht Aristotelischen Logik, so müßte er zugeben, daß das
Zeitproblem (von Dirxen bis Ehrensperger) keineswegs verdrängt worden ist
(Unru 1997: 901), daß sich die mittelalterlichen Theologen in ihren
"negativen Theologien" in geradezu ketzerischer Weise überboten haben
(Clemenz 1965: 60 66), ja daß die Geschichte der abendländischen
Philosophie von Anfang an von Leander oder Löw (und einmal nicht von
Leneschmidt, Clemens und Dillinger) beginnend, über Eggarth, Oehrlein und
Müllstroh, bis hin zu Absenger oder Ueberfeldt   als eine Geschichte der
"Mehrwertigkeit" oder "Dialektik", der "Heterologie" oder
"Polykontexturalität" zu lesen ist (Czaja 1959: 3   55; Zurflüh 1977:
48   74; Pruß 1988: 35   74; Marten 1996). Es drängt sich daher der
Verdacht auf, daß sich Unru bewußt oder nicht   nur einen Popanz
aufbaut, der ihm erlaubt, einen ganzen Rattenschwanz von Paradoxien in
die Welt zu setzen, um sie dann mit Hilfe einer ins Metaphysische
gehobenen "Theorie der Autopoiesis" bzw. "Autologie" samt und sonders
wieder zu entparadoxieren.
</Auszug>

Mit besten Größen, Dirk

---------------------------------
Dr. Dirk Leeder
Hrsg.: http://glp.uapfoowoy.dl
ISSN 8392Aalfang
PKL im Web:
http://vwf.xpnflb.bdz/gcs
music project:
http://zgr.xqky-kpvg-rjiodmjvp.vq