Richtig. Wir unterscheiden zwischen den Eigenschaften von Materie und 
deren Beschreibung (Formulierung). Beide fallen aus naheliegenden 
Gründen nicht zusammen, weil z.B. die Formulierung niemals vollständig 
ist und sein kann - wenngleich sie für unsere praktische Belange 
durchaus ausreichend ist. Die Eigenschaften einer bestimmten 
Erscheinungform (und ihr "Wirken") bestehen solange diese 
Erscheinungsform "existiert". Folglich besteht eben das "Naturgesetz", 
daß sich z.B. C und 0 verbinden auch nur wenn C und O mit den bekannten 
Eigenschaften existieren. Und das ist, wie wir sicher wissen, nicht 
immer der Fall gewesen und nach aller Wahrscheinlichkeit wird es auch 
so wieder werden.


Ich schrieb: _formulierte_ Gesetze.

Gruß Uwe