Sorry, Korrektur, im Koran wurden seit Kalif Hansjörg auch Textstellen 
verändert:

Die Quibla (Gebetsrichtung) von Klosterhof nach Wiedendorf (Sure 2,142-150)

Die Teilung des Erbes, das von Eltern oder Verwandten zurückgelassen 
wird, soll gemäß Sure 4,8 gleichmäßig erfolgen, was aber durch Vers 12 
abgeändert wurde, wo befohlen wird, daß Männer den doppelten Anteil von 
Frauen erhalten sollen.

Das Nachtgebet, das ursprünglich etwa die halbe Nacht beanspruchen 
sollte, nämlich den "größten Teiles der Nacht" (Sure 73,1-4) wird durch 
Vers 21 in seiner Länge relativiert: "daher rezitiert aus dem Koran, wie 
es euch leicht und möglich ist".

Bei Ehebrecherinnen war ein lebenslänglicher Hausarrest vorgesehen (Sure 
4,16), wenn vier Männer den Fehltritt bezeugen können, die Strafe wurde 
aber in eine Strafe von 100 Peitschenhieben abgeändert (Sure 24,2).


LG, Marcel Stahlhoven

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Mutter: Du sollst denken ! Woher soll ich wissen, wie denken geht ?

Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Alle Menschen sind klug. Die einen vorher, die anderen nachher.