Und eben eine solche Aussage bezeichne ich als Formulierung eines
Naturgesetzes. (Wenn auch eines sehr allgemeinen.)
Was Du als Zusammengesetzt ("gedankliche Konstruktion") bezeichnest,
ist wieder nur die Formulierung (Erkenntnis) des Naturgestzes, nicht
es selbst.
Wenn Dich die Bezeichnung Naturgesetz stört, können wir es auch z.B.
"xlerb" nennen. Dann behaupte ich: Es existieren xlerbs. Beweis durch
Rückführung auf "wirken". Da xlerbs wirken, wird keiner bestreiten
können, Demonstration ad lapidem möglich, wenn auch nicht über
Internet. Was nicht existiert, kann keine Wirkung entfalten. xlerbs
wirken aber. Also ist es nicht der Fall, daß sie nicht existieren.
(Jedenfalls in meinem Sprachgebrauch für "existieren" und "wirken" ist
das so.)


Du meinst, es hängt von unserem Bewußtsein ab, ob sich C und O2
verbinden?
Oder lebst Du in einem nonkausalen Universum?
Ich verstehe es nicht.