Hallo Ruedi,

"8-}) ruedi juppenlatz" schrieb:

Großartig! Nicht nur, dass Du Modell und Objekt der Modellierung
verwechselt hast, du hast soeben den RK zur Religion gemacht,
nachträglich die Kritik der anderen Poster daran bestätigt.

*Ich* habe aber keine dieser vier Neuronen,
es sind ein paar mehr. Und ich sollte sehr wohl ein *Modell*
des Frosches entwickeln können, das im Idealfall dasselbe Verhalten
zeigt, wie der Frosch, wohlgemerkt keinen Frosch, sondern ein Modell
davon.

Ich hoffe, dass Deine Studenten erkenntnistheoretisch ein bisschen 
weiter kommen.
Für Dich aber scheint der RK der Weisheit letzter Schluss zu sein,
konsequenterweise müsstest Du mit Wissenschaft aufhören. 

Mit besten Größen,
Stefan


---------------------------------
Dr. Stefan Nigbur
Hrsg.: http://cgb.oxlrovsrc.ma
SFUK 2644-4396
PKL im Web:
http://vvc.tmojum.usa/utt
music project:
http://wps.obkz-khzg-yevhkweep.ad