[Begriff kann nur sein, was einen Gegenstand hat]


Richtig, wenn der Begriff von "Falsches" gegenstandslos wäre, dann
wäre es auch diese Antwort. Nur wenn "Falsches" einen Gegenstand hat,
kann diese Antwort Geltung beanspruchen. Wenn diese Antwort Geltung
beanspruchen kann, bestätigt sie mein Argument.


Auch das ist richtig. Wobei hier zu klären wäre, worin dieser Bezug
genau besteht oder besser wie er hergestellt wird. Ein Aspekt dieses
/Postulats eines Weltbezugs/ im Sinne einer notwendigen Voraussetzung
äußert sich in der /Pflicht zum Begriff/. Was keinen Gegenstand hat,
kann nicht Begriff sein. So unterscheiden sich Sprache und Gerede.

Größe

Ivo