Ein Mann kommt nach seinem Tod zu seiner eigenen Verwunderung in den Himmel.
Doch am zweiten Tag kommt plötzlich ein Teufel vorbei und peitscht ihn aus.
Ruft der Mann: "Hey, das kannst Du doch nicht machen, ich bin hier doch 
im Himmel!"
Darauf der Teufel: "Ha, denkst Du! Wir haben jetzt das integrierte 
Gesamt-Jenseits."

Das Himmelstor oder die Himmelspforte ist auch der Zugang zu Hades.

Das Gesamt-Jenseits wurde geschaffen, als Gott einsah, daß es nicht nur 
Gut und Böse gibt.

Vincent, Du bist scheiße unterrichtet. Das kommt davon, wenn man dauernd in 
veralteten Büchern herumliest.

LG, Guido Fuust

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Mutter: Du sollst denken ! Woher soll ich wissen, wie denken geht ?