Weltbuerger, als solcher braeuchte er eigtl. keinen eigenen Staat.
Btw.: ich koennte mir denken, dass denkt sich der Israeli - ganz offen
von seiner Weltdenkart ja ueberzeugt - auch ueber den USA, das/sein
"befreundete/s HelferStaatsland" mit deren Vertretern politisch,
irgendwie drueber stehend.
Im Grunde passt das ja alles sehr gut zur allg. Maennerideologie: immer
ein bisschen besser, als alle anderen sein zu wollen, zu muessen, zu
sein, sich darzustell'n.  Das besserische Denken ist urtypisch in den
Genen und mittels aller verfuegbaren Mittel wird es zum evolutiven
Selbsterhalt evaluiert. Evaluierung (von lat. valere: gesund, stark,
geeignet sein; vermögen; gelten) Tja.. mehr wert ... XX? 'wohl nix ... 
man Ueberholspur