"Wolfram Dillkofer" schrieb:


Nicht nur die, auch der Rest der "Belegschaft" war schon aufgerufen:
swys:hukgr3$n8j$79$5@noah.w-pjujiu.jbj... 07.03.04 04:06h


Aber es geht auch um den Begriff des Begriffs als Gedanken:

"Da der Mensch die Sprache hat, als das der Vernunft eigenthümliche
Bezeichnungsmittel, so ist es ein mäßiger Einfall, sich nach einer
unvollkommnern Darstellungsweise umsehen und damit quälen zu wollen.
Der Begriff kann als solcher wesentlich nur mit dem Geiste aufgefaßt
werden, dessen Eigenthum nicht nur, sondern dessen reines Selbst er
ist." [G.W.H. "Wissenschaft der Logik, 2. Teil]

Größe

Hermann