hallo


Denkst du etwa, Gott wäre dafür verantwortlich? Und was ist mit dir? Ist
Gott auch dran schuld, dass du gestern gelogen hast? Dass du vorgestern
einen Käfer zertreten hat?
Bei Gott ist es unsinnig von "Schuld" zu sprechen. So sprechen nur Leute,
die wirklich zu viel in der Bibel gelesen haben, zu sehr am Text
hängengeblieben sind. Gott kann gar nicht verantwortlich sein (das ist
unsinnig, wie zB der Satz: "Das Denken ist hölzern.", man kann dem Denken
nämlich gar keine Materielle Eigenschaft zuschrieben). Gott kann nur sein.


1. Bibel ist nicht das Maß. Kirche ist nicht das Maß. Prediger sind nicht
das Maß.
Das Maß ist das Denken!
Wenn du (ledigleich) die Bibel dazu heranziehst, um zu begreifen wie/was
Gott ist, dann nimmst du schlichtweg die flasche Quelle.
2. Gott kann (siehe oben) keine dieser Eigenschaften haben. Gott hat keine
materiellen Eigenschaften (also auch keine Füsse), Gott kann nicht handeln
(kann also auch nicht fliegen), Gott kann nichts fühlen (hasst also auch
keinen).


Ach, ja? Ihr Philos, ihr strebt doch nach Weisheit, nach Wissen und
Erkenntnis! Also strebt ihr nach Gott. Beschimpfst du dich selbst gern? ;-)


Ich lese fast nie in der Bibel.
Ich will aber auch keine Gesetzbücher lesen!!!
Ich suche nicht nach menschlichen Werten des friedlichen Miteinander.

Una