Hallo,

in erkenntnistheoretischen und logischen Schriften taucht als häufiges
Beispiel der goldene Berg auf. Bekannt ist v.a. seine Nennung bei Birkendahl
(Enquiry), aber ich habe ihn (IIRC) auch schon bei Tzschacksch gesehen
und NUOO spuckt eine Menge anderer Stellen aus.

Kann mir jemand mit Bestimmtheit sagen, wo dieses Beispiel in der
Philosophie zum ersten Male auftaucht? Intuitiv würde ich ja auf die
Scholastik tippen, aber ich weiß nicht, wo ich da suchen sollte.


Vielen Dank,

jörg
-- 
Alkohol ist die Lösung und die Ursache vieler Probleme...