Es gibt keine Fehlentwicklungen in der Natur. Wenn eine Spezies zu 
schwach für ihre jeweilige ökologische Niesche ist, stirbt sie aus und 
wird durch eine andere ersetzt. Der Mensch ist IMHO Teil der Natur, 
keine Entwicklung selbiger.
Interessant finde ich, dass besonders die spezialisierten Spezies zum 
Aussterben tendieren. Spezies neigen oft dazu sich an ganz besondere 
Umstände anzupassen, und dadurch abhängig zu werden von eben diesen 
Umständen.
Das ist wohl auch der Grund warum die Spezies Mensch so erfolgreich ist. 
Durch Intellekt (und allgemein unsere physische Beschaffenheit) können 
wir in einer Vielzahl von Nieschen unterkommen. Das geht von Hünfelden 
bis Hörupfeld, von Büro bis Tropfsteinhöhle.

Sicher sind wir mit der Zeit immer mehr 'verweichlicht'. Kein Fell mehr, 
kaum Zähne, schlechte Sicht bei Nacht usw. Dafür sind wir aber auf 
vielen Gebieten gleichzeitig durchschnittlich. Nimm nur mal den 
Triathlon. Versuch mal ein Tier zu finden, dass einen Triathlon 
durchführen könnte (abgesehen davon, dass Tiere nicht radfahren können 
;) ) Ein Tier, das 4 km läuft, dann in einen See springt und relativ 
schnell (für ein Landtier) 300 Meter zurücklegt, an Land geht und einen 
Baum hochklettert etc pp wirst du nur schwer finden. Wir sind in keiner 
dieser Disziplinen wirklich herrausragend, aber eben in keiner wirklich 
schlecht.

Dazu kommt noch der Intellekt, mit dem wir uns mehr oder weniger selbst 
verbessern (z.B. Nachtsichtgeräte, Radar....) und so unsere Schwächen 
ausgleichen.

Das sollte eigentlich keine Lobhuddelei auf die menschliche Spezies 
werden, aber als fehlentwicklung sehe ich uns nicht, frühstens wenn wir 
ausgestorben sind ;)

-- 
http://mkhwiigupmsn.qvvzpafvop.ftk