...

Darf ich das als Antisemitismus-Vorwurf verstehen. Du darfst ihn gern 
offen aussprechen. Am besten sage ich dir sogleich, was ich von diesem 
Vorwurf halte.

1. Der Antisemitismus-Vorwurf ist heute in fast allen Fällen ein 
Instrument der psychologischen Kriegsführung. Er trifft jeden, der sich 
gegen die amerikanisch - israelische Kriegspolitik wendet. Diese beruht 
auf den wirtschaftlichen und den Machtinteressen Israels und der 
Vereinigten Staaten.

2. Der Antisemitismus-Vorwurf wird in aller Regel wegen (1) erhoben, 
nicht wegen Antisemitismus. Daher bekommt häufig derjenige, den der mit 
dem Antisemitismus-Vorwurf überzogen wird, sozusagen von kompetenter 
Seite bescheinigt, dass er kein Antisemit, sondern ein Gegner von 
Angriffskriegen sei.

3. Der Antisemitismus, dieses Pestgeschwür der europäischen Kultur, das 
sich weltweit verbreitet hat, wird durch den Antisemitismus-Vorwurf im 
Sinne von (1) in unaussprechlicher Weise verharmlost. Und das ist 
wirklich gefährlich. Der Antisemitismus richtet sich mörderisch gegen 
Juden - aber er richtet sich auch gegen alles, was diese perversen 
antisemitischen Hirne auf Juden projizieren - und dazu zählt vieles von 
dem, was Leben lebenswert macht und was von diesen nekrophilen Gestalten 
daher gehasst wird. Darum richtet sich der Antisemitismus nicht nur gegen 
die Juden, sondern gegen die Menschheit. Gegenüber Antisemiten tritt also 
gleichsam automatisch der Bündnisfall für alle Menschen ein, die keine 
Antisemiten sind.

4. Der Antisemitismus-Vorwurf im Sinne von (1) ist heute nicht nur, aber 
auch von Leuten zu hören, die Menschen anderen Glaubens, nämlich Moslems 
pauschal verunglimpfen. Sie lehnen Moslems ab, weil sie Moslems sind. 
Auch dies ist ein Instrument der psychologischen Kriegsführung. 

5. Ich wage zu prophezeien und man wird dies vermutlich schon bald 
bestätigt finden, dass du diese Zeilen sinnentstellend zitieren wirst. Es 
würde mich allerdings freuen, wenn dies anders wäre. Einschränkend muss 
ich allerdings hinzufügen, dass ich bei dir bisher wenig Grund zur Freude 
hatte.

-- 
Bernd Christ