ponens.
existierend.
Nicht-Beweisbar.


Hallo,

Es ist schwer eine Rebellion gegen Gott überhaupt anzuzetteln, da es eine
Rebellion Gottes gegen sich selbst wäre.

Wenn wir davon ausgehen, dass Gott alle unsere Wege und unser Tun lenkt, und
nicht nur eine Person auf einer Wolke ist, welche sich langweilt, dann würde
Gott auch unser Tun einer "Philosophie als Rebellion gegen Gott" lenken.

Man bemerkt oft, dass die Vorstellung eines Gottes immer noch sehr kirchlich
geprägt sind und nach vielen hundert Jahren die Metaphern von Himmel und
Hölle zu streng und somit völlig falsch gedeutet werden.

Es ist ein rein sprachliches Problem, denn Gott verwendet nicht unser
minderbemitteltes System der Kommunikation, in welchem jedes Wort allein
tausendeutig ist!

Aber dies ist Thema einer anderen Diskussion.

Es geht um die Deutung Gottes, welcher für die Menschen auf einer Wolke  zu
sitzen scheint und irgendetwas tut. Das was er tut, gibt uns dann wieder
Stoff für derartige Diskussionen. Wie könnte ein Gott soetwas zulassen usw.

Wenn wir aber Gott als den Schöpfer der Welt ansehen und nicht als
Persönlichkeit, die selbst vielleicht auch  noch in körperlicher Gestalt in
dieser Welt lebt, ergibt sich ein ganz anderes Bild.

Gott ist der Schöpfer und der Ursprung von allem. Dabei ist Gott mehr als
eine Summe von allem Existierendem und nicht Existierendem aufzufassen. Gott
wohnt in uns allen. Gott ist das was alles ausmacht. Gott ist sowohl der
Stein, wie auch der Käfer, wie auch der Mensch, wie auch jeder Gedanke, Gott
ist aber auch die "Philosophie als Rebellion gegen Gott" des Carlos Treugebrodt.

Haben wir überhaupt eine Grundlage auf der wir etwas anderes behaupten
könnten?

Und wenn dem so ist, dass alles durch Gott selbst ausgemacht ist, dann ist
Gott auch nicht beweisbar, denn wir würden auf der Suche nach einem Beweis
entweder zwangsläufig einen Kreisgang vollziehen, oder würden immer mehr
heranziehen, bis man die Summe alles Existierenden und nicht Existierenden
in die Beweisführung eingebaut hätte. Aber dann hätte man genau das was
sowieso jetzt schon ist.

Gott wäre durchaus beweisbar, wenn es eine höhere Instanz als die des Gottes
geben würde, denn dann könnte man, agumentierend von einer solchen Ebene
aus, mit "dem Finger auf Gott zeigen" und sagen: "Seht ihr, Gott muss ja so
und so sein, weil alles andere so und so ist". Aber da es kein anderes gibt,
ist Gott nicht beweisbar, sondern nur erfahrbar.

Aber das ist auch eine andere Sache...

einen schönen Tag noch