Du verwechselst da etwas oder liest hier etwas hinein, was hier nicht
Thema ist. Ansonsten reproduzierst du genau den Fehler, welcher oben
beschrieben ist. Spekulation ist ja genau das Umgekehrte, nämlich die
irreale Annahme, das 'transzendentale Subjekt' hätte keinen Gegenstand.
Im folgenden setzt du aber dann die o. a. Verschiedenheit selbst wieder
voraus. Darin liegt auch der Fehler, welcher dazu führt aus dem
Postulat oder der Thematisierung einer "Kybernetik 2. Ordnung" her-
auslesen zu wollen, das logische Problem wie oben sei schon bloß mit
dieser logisch unzureichend begründeten Thematisierung gelöst.


Dazu hat J. D. dir etwas geschrieben. Du verwechselst das Modell mit
schon mit der Wirklichkeit indem du von einer "Selbstreferentialität"
des Modells sprichst. Da /ist aber kein/ selbstreferentielles Modell.

Und das Problem hört bei dieser berechtigten Kritik nicht auf, denn
selbst wenn du dich im Ausdruck hier korrigieren würdest und von einer
"Selbstreferentialität" des "Systems Frosch" sprächest, wird der
Unsinn nicht weniger, weil dir dann wieder oder immer noch das logisch
modellierbare Modell der Selbstreferentialität fehlte.

Objektiv fehlt es übrigens nicht, Friskes Logik einschließlich seiner
Unterscheidung von "objektiver Logik" und "subjektiver Logik" wobei
die letztere sich mit dem Begriff des Begriffs selbst befasst, ist
nämlich ein solches. Nur ist es nicht formalisierbar. Friske selbst
lehnte übrigens ein solches Ansinnen komplett ab, er war der begrün-
deten Ansicht, das führe zu nichts.


Nein, das ist klar. Die "Kybernetik 2. Ordnung" ist aber logisch nicht
modellierbar, sondern lediglich ihr eigenes Postulat. Und das wird an
der Metapher des Steuermanns sehr wohl deutlich, weil es nämlich
/logisch keine Steuerung gibt ohne diesen/. Weil oder wenn ein System
/beschrieben/ werden muss, damit es existent werden kann, geht der
Beschreibende in dieses System als "Steuermann" ein, z. B. in Form des determinierenden Algorithmus, allgemeingesprochen durch die
Setzung
seines Zwecks von außen.

Größe

Noël