Ok, vielleicht habe ich mich unklar ausgedrückt.
Aber irgendwie hab ich den Verdacht, daß Du "Naturgesetz" als eine von 
"Materie" und "Geist" gesonderte Kategorie annimmst. Das ist aber nicht 
so. Naturgesetze sind _gedankliche_ Konstruktionen (Zusammengesetztes), 
mit deren Hilfe wir unabhängig von unserem Bewußtsein vorhandene 
Eigenschaften und Wechselwirkungen von Materie zu beschreiben 
versuchen; die Erscheinungsformen der Materie haben Eigenschaften und 
wechselwirken auf der Grundlage dieser Eigenschaften - ein irgendwie 
davon gesondertes "Naturgesetz" ist nicht zu finden. Die "moderne" 
Wissenschaft bezeichenen wir auch deshalb als "modern" weil sie nicht 
mehr annimmt, daß die durch sie formulierten "Gesetze" ewig sind oder 
unabhängig von unserem Bewußtsein existieren.

Gruß Kasimir