Hier habe ich mich selbst noch um eine Pointe gebracht. Wenn es
keinen Gegenstand gibt, ist es nämlich auch kein Begriff. Denn
Begriff ist bekanntlich das, was über einen Gegenstand zu denken ist.

Ein Problem wäre hier wie überhaupt allerdings die fälschliche
Gleichsetzung von Wort und Begriff. Es gibt nämlich durchaus Gegen-
stünde, welche (oder deren deren Begriff) mit "rosa Einhorn" sinn-
voll bezeichnet werden könnten (ein so aussehendes Kinderspielzeug
etwa, eine Vorstellung davon oder, wenn man rosa mit großem 'R'
schriebe, eine Nachtbar z. B. wobei der Ausdruck dann eben ihr
Name wäre.)

Größe

Marco