warum zurueckschalten? nein vorwaerts!
es geht mir ja darum, aus der mir allein zugaenglichen eigenen
logik eine allgemeine zu schaffen und nicht umgekehrt,
aus einer allgemeinen meine spezielle abzuleiten.
wie sollte ich, wenn ohnehin eine logik im denken drinnen
steckt, dann etwas verkehrtes bedenken oder ableiten, wenn ich
sowieso nur die eine vorgegebene moeglichkeit habe.

daher ist dein

in diesem zusammenhang die verkehrte denkrichtung, denn die
setzt ja das voraus, was aber notwendigerweise erst 
konstruiert werden soll. 

vereinfacht gesagt: fuer mich steht am beginn der denkkette
das individuale denken eines gehirns, bei dir steht am
beginn eine von irgendwoher gekommene allgemeine logik,
die sich in einem einzelnen gehirn im denken manifestiert.


vorurteil? von welcher position aus kannst du das konstatieren?
ich lehne nicht die logik ab, sondern ich frage nur danach,
wie deine logik /entstanden/ ist, wenn sie ja dem denken
ohnehin inhaerent ist, sodass sie gar nicht menschendenkwerk ist. 

8-}) sandro