Ja, er klemmte quasi. - Sorry!


Da die Existenz von Photonen in keiner Weise davon abhängt, dass wir
sie thematisieren, sind sie natürlich auch vor ihrem Entdecktwerden
durch uns reale Objekte gewesen.
(Man beachte: "Objekt" ist hier ein ontologischer, kein
epistemologischer Begriff.)

Im Gegensatz zu den Photon-Objekten, deren Existenz nachgewiesen ist,
gibt es kein Objekt bzw. keinen materiellen Stoff namens "Phlogiston"!


Natürlich gibt es weder den Stoff Phlogiston noch irgendwelche
Objekte, die rosa Einhörner sind.
Es existieren nur folgende Entitäten: 
der Name "Phlogiston", das Phlogiston-Thema, der Begriff 'rosa
Einhörner' sowie das Rosa-Einhörner-Thema.


Ich weiss nicht genau, was du mit "Qualität" meinst, aber allen Themen
kommt zunächst derselbe Status zu.
Wenn man allerdings die Existenzfrage stellt, dann treten Unterschiede
zutage dahin gehend, dass das Thema <Photon> (ich setze Themen
ausdrücklich in dreieckige Klammern, damit sie nicht mit Objekten
verwechselt werden!) im Gegensatz zu den beiden anderen objektiv,
"wirklichkeitshaltig" ist, weil es tatsächlich Objekte gibt, die
Photonen sind.

KURT