Reginald, wenn du das anders sehen würdest, dann müsste ich mich schon 
fragen, ob ich etwas falsch gemacht habe. Ob ich mich dies dann aber 
wirklich fragen würde, weiß ich auch nicht. Im Grund ist es ja auch egal, 
so oder so. Versteh mich bitte nicht falsch: Natürlich darfst du die 
Moralkeule schwingen, sogar mehrere. Mit ein bisschen Übung kannst du 
damit sogar jonglieren und alle freuen sich. Später wirst du 
Feuerschlucker. Irgendwann bist du dann sogar eine richtige Zirkusnummer. 
Ein Allrounder. Die Begabung als Clown wurde dir ja offensichtlich in die 
Wiege gelegt. Darüber will ich deswegen keine großen Worte mehr 
verlieren. Deine Nummer als "antideutscher Kommunist" ist mir noch 
bestens in Erinnerung.

-- 
Lukas Zschieck