Ich teile seine Auffassung nicht. Dagegen spricht einfach, daß "Denken" 
nicht die einzige Art der Auseinandersetzung des "Geistes" mit der 
"Materie" ist. Aus buddhistischer Sicht steht das Rupa-Skandha 
(Geformtes) ganz klar aus der ursächlichen Form, also dem, 
Zusammengesetzten, aus dem physikalisch entstanden ist und der 
"bewirkten" Form, also dem, was durch unsere Sinnesfähigkeiten 
widergespiegelt wird. Aber ursächliche und und bewirkende Form fallen 
keineswegs zusammen noch fällt das Rupa-Skandha mit den 4 weiteren 
"geistigen" Skandhas (Daseinsformen) zusammen.


Kann ich nicht sagen, da ich die buddhistische Praxis in den 
unterschiedlichen Schulen einfach nicht kennen kann. Kenne auch keinen, 
der das von sich behaupten kann. Die von Dir erwähnten sog. 
"Dharma-Gefechte" sind aber ganz sicher nur eine Methode eines Gliedes 
(nämlich "Rechte Erkenntnis") des 8fachen Pfades und dieses läßt sich 
bezüglich der "Einsicht in das letzte Wesen der Welt" nicht von den 
anderen Gliedern isolieren. Ein Trugschluß der Praxis des europäischen 
Neobuddhismus, m.E. weit verbreitet ist. Da aber nun nach 
buddhistischer Ansicht aber alle Glieder des 8fachen Pfades zur 
Erlangung von "Einsicht" verwirklicht werden müssen, und keines von 
denen minder- oder höherbewertet werden kann, ist die Annahme (oder gar 
das Erzeugungsziel) einer "Alleinheit des Mentalen" auch aus diesem 
Blickwinkel eine absurde Konstruktion.

Gruß Giorgio