was soll das für eine Gesinnung sein, wenn man sich auf div. u.a. 
Intelligenztests stützt.

Es wäre ja auch eine Gesinnung, den Untersuchungsergebenissen Anderer 
nicht zu vertrauen, bloss weil einem die Ergebnisse nicht passen.

Nur die Spät-68ziger Methode, "alles was Intelligenz ist, kann nicht 
real sein, wenn sie nur wenige besitzen", ist einfach nur auf eine 
unrealistische Gutmenschideologie zurückzuführen, die sich bis heute in 
einigen Köpfen gehalten hat.


wie kommst du überhaupt auf die Idee (obwohl die ja altbekannt ist), 
dass angeblich bei Menschen nur diese eine Eigenschaft Intelligenz 
angeblich völlig gleich verteilt ist.

Nirgends in der Natur ist das zu beobachten, und jeder der real schaut, 
sieht schon zwischen Babys, spätestens in der Grundschule, das jeder 
eine unterschiedliche Intelligenz hat.

Nur eines ist klar: die Intelligenznutzung wird erheblich unterdrückt 
durch Ideologie und gutmenschenartige Unterwertung durch emotional 
motivierte Vermutungen.


Gruß  Ignaz.H.