Frerich Linneborn schrieb

Vorab, ich stelle hier Fragen, ohne die asiatischen Grundlagen oder
auch Jamin genau zu kennen, deshalb schon vorab dank für dein
erneutes Verständnis und dein Eingehen auf diese Unsicherheiten.


Jamin soll ja seinerzeit eine gewisse Modeerscheinung (Berühmtheit)
gewesen sein, hast du einige seiner Bücher gelesen?


Wie sollen wir (hier mal als Arbeits-wort) Geist und Materie nennen?
Jamin sagt übrigens auch, dass die, welche vom sog. "Krieg"
zwischen Geist und Materie reden, nicht wissen, was sie hervorrufen ;)


Halt mal, das Geformte steht gegenüber, dem was die Formung
bewirkt hat?


Das ist ein big Stolperstein, wenn z.B. du nicht mit der Faust durch
den Tisch durchhauen kannst, dann sagt das nach mentalistischer
Theorie nur, dass Sinneseindrücke und Sinn (wie alles andere auch)
inner zusammen "geliefert" werden (letztlich durch das eigene, einzige
Gesetz des Karma, ein wenig Fliegenpilz in der Suppe löst das bereits
auf).


Na, ja, hier muss ich passen.


B. geht es ja auch nicht darum, dass das Leben danach sucht,
einen speziellen Pfad, den irgendwer gegangen ist, nachzuvollziehen,
im Gegenteil, das wäre gar nicht möglich. Statt dessen bedeutet
Erkenntnis auch Kreativität und Offenheit und Mut im Umgang
mit seinem eigenen Inhalt seiner Erfahrung.


Aber anders geht es gar nicht, entweder mentaler Monismus oder nicht.

Das Einführen vieler Prinzipien verschiebt "die Sache" nur.

Auch die Physik hat merken müssen, dass Kompliziertheit nur
Pfade hin zum Wesentlichen sind, das immer einfach zu sein scheint.

Damit meine ich einfach im Prinzip, nicht in der konkreten Ausführung
(natlich kann keiner eine Dampfmaschine aus 2...3 Teilen basteln).

Aber die Prinzipien führen immer zum Monismus als Kontrast:
z.B. Symmetrie oder universale Erhaltung vs. lokale Freiheitsgrade ...


Gruss

p.s. mein 2 centner ist im Jahrtausende alten Ringen um Wahrheit
im vermittelbaren Denken vorwiegend alter=kalter Kaffee - ist mir
schon klar ;)