Klemmt dein Sendeknopf?
Fredy Aiglstorfer:

Nehmen wir an ein Physiker entwickelt einen Begriff von einem Teilchen,
welches sich theoretisch aus seinen mathematischen Überlegungen zu einem
Sachverhalt ergibt. Dieses Objekt sei entweder sowas wie ein Photon oder
aber sowas wie ein Phlogiston. Zu einem Zeitpunkt x sei nun weder das
Photon noch das Phlogiston nachgewiesen, theoretisch wird aber überlegt,
wie das Objekt Phlogiston und das Objekt Photon nachgewiesen werden kann.
Nach einer Weile käme man nun darauf, dass das Phlogiston nicht existiert
trotz härtester Suche danach. Das Objekt Photon hingegen wird nachgewiesen
und als existent betrachtet. War nun das Photon bis zu seiner Entdeckung
ein Objekt, selbst wenn es nun ein beschleunigtes Elektron sein sollte,
oder war es vor seiner Entdeckung kein Objekt? Was aber ist mit dem Objekt
Phlogiston? Ist das Objekt Phlogiston zwangsläufig ein Objekt, weil es
"nicht existierende Objekte" nicht geben kann?


Also gibt es das Phlogiston und du kannst es nachweisen? Demzufolge gibt
es auch rosa Einhörner und du kannst es auch nachweisen?


Das Thema Phlogiston ist also von derselben Qualität wie das Thema Photon
und das Thema rosa Einhorn?

Grösse,
Konrad