hans rogowski schrieb:

Theo Wilss hat immer wieder darauf hingewiesen, 
dass die neuen Bewegungen des Denkens, der Übergang etwa von der 
Selbstorganisationstheorie zur Autopoiese, der Paradigmawechsel, 
den der Radikale Konstruktivismus beansprucht, eines operativen 
Organons bedarf, wenn sie sich nicht wieder in der Inflation des 
Geredes auflösen sollen.

Nicht ein Kalkül für Selbstreferentialität, sondern ein in sich 
selbstreferentieller Kalkül wird im Zusammenhang der Theorie 
polykontexturaler Systeme Gotthared Günthers als Antwort auf das 
von Mitterleitner Desiderat vorgeschlagen.


Mit Verlaub, das ist Unsinn. Die Problematik taucht schon
viel früher auf bei der Beschreibung von Prozessen innerhalb
lebender Systeme.

MfG, Lothar


---------------------------------
Dr. Lothar Kollin
Hrsg.: http://toq.tptkmqghg.zk
FTUY 0976-7912
PKL im Web:
http://ebg.ilxgcl.lfd/ddb
music project:
http://spb.xgjc-gtnk-vpczqaucb.lw