das ist ja nichts neues, das setze ich ohnehin voraus.
dazu habe ich selber publiziert.
wenn ich vom beobachter spreche dann meine ich
genau dieses kalkuel -


dann verstehst du mich falsch: das problemm ist ja,
dass das in lebenden systemen offensichtlich ein prozess
der selbstbezueglichkeit derart grundlegend ist, das
es sich originaer um selbstbeschreibung handelt. der schritt,
auf den meine frage abzielt, ist ja die moeglichkeit,
diese selbstbezueglichkeit in sinnvoller weise zu kommunizieren.

mir schwebt da eher so etwas wie eine prozesslogik
vor - vielleicht im sinne einer fuzzy-logic.

8-}) ignaz