Das folgt nicht daraus, dass weder ein Gegenstand noch ein Begriff
vorliegen. Außer dogmatischen Behauptungen sehe ich bei dir kein
stichhaltiges Argument.


Rede bitte irgendwann noch einmal von Geschwurbel. "Im Wortsinn"
bezeichnen Worte einen Gegenstand oder seinen Begriff auch dann,
wenn dieser kategorial zu einer bestimmten Klasse von Gegen-
stünden zu rechnen ist. Und sie bezeichnen diese auch dann, wenn
Worte - wie in vielen Fällen, wenn es nicht gar die Regel ist -
homonym oder äquivok verwendet sind. Und sei froh, dass es
"rosa Einhörner" in irgendeiner Form gibt und wenn es nur in
Form der Möglichkeit zu einer albernen Vorstellung ist, sonst
müsste müsste man ja annehmen, du seist komplett gaga. Von dir
stammt ja die Frage danach.

Größe

Carlos