ja, schon, aber bei heutigen Angriffskriegen spielt SCHNELLE Technik 
eine sehr sehr große Rolle, und bis die USA /Eur. mit ihren Schiffen und 
Abstimmungen vor Ort wären, wäre von Israel nicht mehr viel übrig, bei 
entsprechenden Waffentechniken bei Arabern.


klar, dennoch hätte das Auswirkungen auf beim Abstimmverhalten, was 
Hilfe erheblich verzögern könnte.


das ist eben ein komplexes Thema:

Aus grundsätzlichen Universumsgründen, also Logik und Physik, ist IMMER 
eine Lagerspaltung vorhanden, was mit div. Funktionen zu tun hat, die zu 
geometrischen Ziel- und Verhaltensdifferenzierungen führen.

Man vertraut dann jemandem eher, wenn er in den örtlichen Wertstellungen 
die meisten Ähnlichkeiten aufweist, d.h. in der Praxis, der Jenige, der 
die gleiche Sprache der Emotionen und der Stimme spricht, ist 
vertrauenswürdiger.

Das geht dann weiter mit genetischen Outfit, kulturellen Outfit usw.usw.

Juden sind Europäern erheblich ähnlicher, was sich in Mentalität, Art 
der Intelligenzausrichtung, Zielwerten usw. bemerkbar macht.


schon klar: aber ich glaube, das es für Israel wichtig ist, eigenständig 
abschrecken zu können, da Europa und USA einfach zu weit weg sind.

Dazu kommt, dass Juden sich ja selber (leider oft auch auf sehr 
arrogante Weise) als "autonomer" ansehen gegenüber Europäern, ihrer 
hauptsächlichen genetischen Herkunft, als es sich andere Völker 
zubilligen würden, was ja bekannte kulturelle und genetische Gründe hat.


eine spezielle Feindsituation erfordert spezielle Verhaltenweisen und 
Abstimmungen.


genau


klar


klar, aber mit erheblichem Aufwand in der Region, also Schiffe, 
Panzerstationierungen usw.


genau


bei dem ich Glaube, das er auf der erheblich rückständigeren Kultur und 
einigen Genen beruht, die bei einigen Völkern dort eben so konstelliert 
sind aus Entwicklungsgründen.

Dies wird bewusst und unbewusst von der hiesigen Bevölkerung und anderen 
Weiterentwickelteren erkannt, und nur z.B. an der unterschiedlichen 
Religion festgemacht.

Man muss einfach deutlich sehen: jeder Genotyp, jedes Volk als 
Gesamtheit seiner Genotypen, sucht sich seine passenden religiösen Formen.

Eine Gesellschaft, die über Jahrtausende u.a. eine Raubmentalität 
ausgebildet hat auf den Handelsverkehrswegen zwischen Europa und 
Indien/Ostasien, hat diese Verhaltensweisen sowohl in ihrer Kultur, als 
auch anteilig in Genen.

Sichtbar wird das an erheblicherem Besitzdenken (Geld, Macht, Frauen 
usw., als an Teilungsdenken (Sozialsysteme, Klanverhalten usw., ebenso 
richten sich daran die politischen Strukturen aus, wie Könige, 
Stammesfürsten, Klans, Klanführer usw. die alle auf einer stärkeren 
besitzorientierten Ressourcenverteilungsstruktur beruhen, die nicht auf 
sozialen Gesichtspunkten beruht, so wie bei Europäischen Völkern,was 
eben auch alle Arten von Machtstrukturen betrifft.

Die Gründe für diese unterschiedliche Jahrtausende alte Entwicklung 
hatte ich mal in d.s.Psych. beschrieben vor einigen Jahren.


jeder versucht auch, die Grundlage seiner eigenen Identität zu erhalten 
und im Außen weiterzuführen.

Das ist ein natürliches Verhalten.

Nur die Mittel dazu sind diskussionswürdig.


nein, Angst vor andauerndem Identitätsverlusst, was gerade bei Rechten 
ein verständliches Problem ist.


in Deutschland sitzen auch sehr viele Leute, die kurzdenkerisch meinen, 
die eigene Identität hätte keinen Wert und kann anderen Identitäten 
geopfert werden.

!!! Das ist genauso dumm !!!


ist schon klar, aber siehe oben: Israel muss aus seiner Sicht eigene 
Abwehr- und Verteidigungsantworten haben.

Das ist zum Selbstverständnis des Staates nötig, ebenso für seinen 
kollektiven Selbstwert, der nur durch Eigenständigkeit vollständig 
erhalten bleibt.

Vasallen, Abhängige usw. sind immer schwächer.

Das wäre aber so oder so.

Gruß  Eric.H.