Ja, Herr Lehrer ;)


Was Du nur immer mit Deinen "Gesetzen" hast. Zunächst ist das, was Du 
Gesetz nennst eine wissenschaftliche Formulierung, die per Def. nur 
relativ und begrenzt gültig ist. Aus jutem Grund, denn wir wissen ja, 
es gab eine Zeit in unserem Universum, wo es weder Sauerstoff noch 
Kohlenstoff noch ein anderes Atom gab. Und die sog. "Naturkonstanten" 
sind auch nur unter den derzeit beobachtbaren Bedingungen konstant. 
Wenn überhaupt. Von Ewigkeit kann hier also kaum die Rede sein.


Nun ja, "alles ist vergänglich" ist eben die Standardformulierung von 
C.Peterß. Es wird dann ja erklärt, was damit gemeint ist.


Ach wo, er hat sich hier auf die physikalische Realität bezogen, nix 
weiter.


Ich will das hier wirklich nicht vertiefen und es war auch nicht meine 
Absicht, zu beweisen, daß es keinen Gott gibt. Wer meint, daß es einen 
gibt und ihm nach Belieben gewünschte Eigenschaften zuschreibt, der mag 
das tun - das ist nicht Gegenstand moderner Philosophie sondern eine 
Frage von Religion und des persönliche Glaubens. In der Philoosophie 
sind selbstverständlich die Voraussetzungen zu prüfen (z.B. durch die 
Praxis) - dann aber waltet möglichst nur Logik.  

Nein. Die Frage war: Gibt etas Ewiges? Meine Antwort: Nein, nix ist zu 
sehen, was ewig ist.


Genau - und das ist überhaupt nicht "das Verlangen" von Elektronen, 
z.B. wenn eine Spannung an einem Leiter liegt.


Ich will Dir wirklich nix erklären. Für mich ist das eine 
Arbeitshypothese, und die taugt eben solange, bis Du mir was Ewiges 
zeigst und dann schaun wir mal, ob es zusammengesetzt ist, oder nicht.

Gruß Ullrich