Utopie bedeutet eigentlich Nirgendwo, es handelt sich um ein inspiratives Herausbrechen
aus unseren gegenwärtigen Gegebenheiten durch das Erschaffen eines
erstrebenswerten utopischen Szenarios. Dabei steht nicht das unbedingte
gelingen im Vordergrund, sondern das Wollen und Handeln - das streben
nach dem Ideal an sich. Wo unsere Realität ist, soll sich eine
Annäherung an Nirgendwo einfinden. Utopische Elemente stellen für mich
ein Mittel und eine Möglichkeit dar, eine Art 'eigene Sprache',
schwierig sagbare Anschauungen darzustellen und anzuschauen.

Kläglich wäre ein Konzept, das unmittelbar zu der Utopie streben wollte;
'das wäre utopisch', wie der Volksmund sagt, wenn etwas unerreichbar ist.
Diese recht gängige Vorstellung ist jedoch keineswegs zu verwechseln mit
meiner Vorstellung der Vergesellschaftung von Ethik und Utopie, weswegen
ich Ethik mit utopischen Elementen nicht kläglich finde.

An dieser Stelle würde ich noch gerne eine Ethik ohne utopische Elemente
zum vergleichenden Betrachten heranziehen. Gibt es überhaupt eine Ethik
ohne Utopie? Dazu suche ich ein paar Anregungen... :)

-- 
Ich bin kein Mensch, ich bin Dynamit.