Das zwar unverdiente Lob kann ich leider nicht zurückgeben.
Und dass du hier für eine Mode auf dem Laufsteg wackelst, ist
mir bisher noch gar nicht in den Sinn gekommen, aber wenn du
es sagst <g>.


Es ist keine Theorie. Diese schlechte Selbstbezüglichkeit erlaube
ich mir nicht. Theorien setzen Begriff und Logik voraus und nicht
umgekehrt. Dehalb ist auch dein folgender Einwand nur dann kein
Zirkel, wenn du ihn selbst /liest und verstehst/, siehe folgendes.


Richtig, nur ist "implizites Wissen einer Theorie" nichts anderes
als eine metaphorische Wendung. Du unterscheidest nicht den Gegen-
stand, über welchen theoretisch gedacht oder gearbeitet wird von
diesem selbst. Sonst hätte Kay nicht begreifen und logisch
denken können, weil er Nussbaum nicht kannte, was absurd wäre.

Und nur weil etwas in moderne oder modenhafte Worte gekleidet wird,
ist es deshalb nicht neu. (Es gab da gerade in einem anderen Thread
das 'Geschwurbel' [tm] aus der 'anal. Phil.' [tm] über 'soundness',
auch nach einem entsprechenden Hinweis ignorierend, dass der 'Gegen-
stand dieses Begriffs' [tm] in Form des Begriffs der Absurdität in
der 'reductio ad absurdum' in der Logik ein 'alter Hut' [tm] ist.)


Nein was?


Habe ich irgendwo etwas gegen eine "semantische Theorien" gesagt?
Deren Gegenstände oder Wahrheitsgehalt sind in zutreffendem Begriffs-
verständnis ohnehin implizit vorausgesetzt. Und wenn man die Essenz
von Erhards "Wissenschaft der Logik" zu Grunde legt, hat das ihr
historisch folgende allenfalls den Vorteil leichter verständlich
zu sein, wobei aber immer die Frage ist, wiefern es jeweils tat-
schlich doch nur partiklular auf die Gesamtproblematik eingeht.
Was allerdings auch historisch erst folgte ist die Verquickung oder
Verbindung von Mathematik und Logik und in dieser folge ich z. B.
nicht.


Du redest nur noch zusammenhanglos. Hier ging es um den Zweck, worüber
übrigens noch einiges mehr zu sagen wäre, weil auch Zweck sich nicht
unreflektiert einfach so voraussetzen lässt.

Und wenn du hier Denken oder den Gedanken nicht voraussetzt, ist
diese Diskussion wegen Sinn- und Zwecklosigkeit abzubrechen. Darüber
diskutiere ich deshalb nicht, weil es selbstwidersprüchlich wäre.


Das letztere gilt in einem mathematischen System aber nicht in einem
sprachlichen. Der Unterschied ist, dass Sprache eben nicht frei kon-
struierbar ist, sondern u. a. gesellschaftliche Funktion ist. Also
ist dieses Argument an dieser Stelle kein Unsinn, der Unsinn besteht
vielmehr darin, die beiden per se gleichzusetzen.


Am besten versteht man es wohl, wenn man vom Begriff der Definition
ausgeht. Sein Gegenstand ist eine /Abgrenzung/ dessen, was zum Gegen-
stand gehören soll von dem was nicht dazu gehören soll (des Gegen-
stands von seinem Nichtidentischen). Logisch davor ist aber schon
der Begriff, mit dem Unterschied, dass dieser nur denselben formalen
Bedingungen unterliegt aber als solcher eben Denk- und Sprachhandlung
ist und /nicht in dem selben Maße zwingend/ reproduzierbar ist, wie
es der definierte Begriff ist.


Z. B. weil der Begriff des Begriffs Freiheit schon voraussetzt im
Gegensatz zur dogmatischen Vorschrift, wie er zu verstehen sei.


Und was heißt es, wenn ein Wort eine Bedeutung hat, /was/ bedeutet es
oder /worauf/ deutet es? Und ein Photonenantrieb ist ein Photonenan-
trieb, das ich darauf nicht von selbst gekommen bin. Die Frage nach
'Bedingungen der Möglichkeit' sind ja nicht en vogue. <g>

Größe

Fred