Eine Entität ist ein seiendes und damit ein existierendes Etwas.

"Thema" und "Objekt" (in meinem Sinn) sind Unterkategorien zu
"Entität".

Die Rede von "existierenden Objekten" mag irrtümlicherweise
suggerieren, dass es auch "nicht existierende Objekte" geben müsste,
was freilich nicht der Fall ist.

"Objekt" impliziert bereits "existentes Objekt", und von daher drückt
die Phrase "existente Objekte" lediglich ein Betonung aus!

Wenn man "Objekt" mit "Entität" auf die höchste klassifikatorische
Stufe stellen möchte, dann könnte man meine Themen als Objekte
bezeichnen, die aber von ganz anderer Art sind als diejenigen Objekte,
die meine Objekte* sind.

RONNY