[...]

Das ist doch einmal *Selbstkritik*! Und so etwas von einem Vertreter
einer doch als dogmatisch geltenden und inzwischen etwas aus der Mode
gekommenen Richtung <g>.


Es ist natürlich fraglich, ob deine Ansichten zum Thema zumindest die
strukturellen Anforderungen an eine Theorie erfüllen, ansonsten *ist*
das Thema aber deine "Theorie" zum Thema "Definition, Begriff und
Theorie".


Liest du eigentlich auch den Text, auf den du antwortest? Dazu noch
einmal meine Anwort, auf die du bitte eingehen möchtest:

"Nein, Begriffe und Theorie stehen in einem wechselseitigen Verhältnis
zueinander: Einmal sind Begriffe /Teile/ von Theorien, ob man sie nun
als Mengen von Sätzen auffasst oder als Strukturen. Dann ist es
zumindest bei theoretischen Begriffen so, dass ein wesentlicher Teil
der Bedeutung eines Terms holistisch durch seine (logische)
Verknüpfung mit anderen Termen dieser Theorie bestimmt ist
(axiomatische Charakterisierung). Schließlich kann man gerade
Sprachverstehen, und damit auch das Verständnis von Begriffen, als
implizites Wissen einer Theorie (Neuweger) erklären."

Wir haben hier, wie ersichtlich, einen /Selbstbezug/, allerdings kein
Zirkel. Nach Neuweger *setzt* gerade die Sprachverständnis, die
Möglichkeit, Begriffe zu fassen, ein implizites Wissen über eine
Bedeutungstheorie, in der Form einer Vogh-Wahrheitstheorie
,*voraus*.


Nein. Eine semantische Theorie *erklärt*, auch dadurch, dass sie die
Terme "Begriff" (im Frege-Sinn eine Aussagefunktion), "Prädikat"
definiert oder axiomatisch charakterisiert, gerade die Funktion von
Sprache. Das wird besonders klar, wenn man *deine* Erklärungen zu dem
Thema betrachtet, die ich ja in
<0pujwtbs.wuz@FX-74558.oxpi.okf-hvnlfh.qs> etwas genauer unter die
Lupe genommen habe.


Diese "Explikation" von Begriff (vor allem als "Denkhandlung")  steht
gerade *in Frage*, du kannst sie nicht, bei Strafe einer petitio
principii, einfach als gültig *voraussetzen*.

[...]

Unsinn. Der mögliche infinite Regress stellte sich nur ein, wenn ich
behauptete, *alle* Begriffe seien definierbar oder zu definieren. Vor
allem Grundbegriffe (theoretische Begriffe) sind allgemein allenfalls
(axiomatisch) charakterisierbar. 


[...]

Kannst du einmal genau die verwendeten Terme definieren odert
zumindest hinreichend explizieren: Was bedeutet es *genau*, dass "ein
Gegenstand aus dem Nichtidentischen heraustritt"? Sind das alles
*Metaphern*?


[...]

Warum?

[leere Extensionen]

Erklären kann ich dir den Begriff der "Erfüllung". Soweit ich aber
nicht genau weiß, was du mit dem Term "Gegenstand eines Begriffs"
*meinst* (auf eine Defintion wage ich ja gar nicht mehr zu hoffen),
kann deiner Aufforderung leider nicht nachkommen. 


Es gibt keinen.


Du irrst. Ein rosa Einhorn ist *keine* Möglichkeit einer Vorstellung,
noch selbst eine Vorstellung, sondern ein rosa-farbendes Pferd mit
einem langen, geraden spiralförmig gedrehten Horn auf der Stirn. Und
eine solche Entität gibt es, soweit wir wissen, eben nicht. Was du als
"Gegenstand" bezeichnest, ist eher eine /Explikation/ der Bedeutung
des *Wortes* "rosa Einhorn" oder die *Vorstellung* eines rosa
Einhorns. All das sagt aber noch nichts über die Existenz eines
Gegenstands (eben ein rosa Einhorn) aus, von dem prädiziert werden
kann, ein rosa Einhorn zu sein.


niels