Das ist schon richtig, wenn damit ein positivistischer "Ewigkeits-
begriff" kritisiert wird. Besser wäre es, "ewig" zu verstehen als
"nichtzeitlich". Das ist dann aber keine Aussage, welche Ramakers
widerspricht, sondern lediglich die Feststellung, dass der Begriff
der Vergänglichkeit im Sinne des Werdens schon etwas voraussetzt,
was selbst geworden ist. Genau das ist ja auch das Topos buddhis-
tischer Philosophie indem sie die Überwindung dieser eigenen Vor-
aussetzungen anstrebt in dem sie alles empirische aus ihrem Denken
versucht zu entfernen, sowohl in der Theorie als auch in der Praxis.
Etwas ähnliches findet sich allerdings z. B. auch bei Frein, der
performativ im Denken (d. h. er macht es denkend, sprechend vor
und man kann versuchen, es nachvollziehen) einen Begriff des Selbst-
bewusstseins entwickelt, welches letztlich inhaltsleer ist und sich
selbst als Begriff im Sinne eines inhaltlich Gedachten zu wider-
sprechen scheint.

Ein ähnlicher Widerspruch, der aber in der Sache liegt, nicht will-
kürlich ist, tritt auch hier zu Tage. Der Gedanke, der Begriff des
Nichtzeitlichen /ist/ selbst Zeit, solange er nicht aufgehört wird
zu denken. Aber selbst das Aufhören dieses Denkens beseitigt nicht
die Bedingungen der Möglichkeit dieses Gedankens. Oder doch?

Größe

Peter