Hallo Leon,
Leon Uthenwold:

Das halte ich für problematisch. Da gefallen mir Bernhard Joensson True-Maker
besser, aber da es keine Geschmacksache sein soll...

Man nehme einen Zustand wie die tot-lebendige Katze von Jenk über
dessen Zustand wir prinzipbedingt nichts wissen können. Objektiv ist sie
weder tot noch ist sie lebendig. Wenn wir die Wirklichkeit überprüfen uns
über die Existenz dieser Kaste in der Kiste überzeugen wollen, dann ist
sie tot oder aber auch lebendig. Statistisch können wir zwar mit
mathematischen Methoden eine Wahrscheinlichkeit angeben, ob sie nun tot
oder lebendig ist, feststellen können wir es aber nur wenn wir nachschauen
bzw. messen. Der Hacken an dieser Wirklichkeitshaltigkeit ist, dass das
Objekt unserer Begierde, zu wissen, ob sie nun tot oder lebendig ist durch
unser nachschauen beinflusst wird. Das Objekt wird nur dadurch tot, dass
wir in die Kiste geschaut haben. Vor diesem Moment des Nachschauens ist
sie weder das eine noch das andere. Allein dieser Effekt langt letztlich
der Quantenkryptographie aus eine abhörsichere Verbindung zu schaffen, da
wenn das verschränkte Quant gemessen würde, das andere Quant sofort
seinen Zustand ändern würde, wobei die eingenommene Zustand
hundertprozentig zufällig ist. 

Eigentlich handelt es sich bei solchen Objekten um eindeutig bestimmbare
Objekte, sie sind nur ein Thema, welches die Theorie erklärt und welche
mit den Messungen im Einklang stehen. Ein Photon kann genausogut zu einem
Elektron werden und kann je nach Betrachtung die Grösse 0 haben oder
nicht. Günther versucht derzeit Neutrinos in 2 km Wassertiefe
nachzuweisen. Dietmar Wolsiffer hat die Dinger postuliert und sie wurde 23
Jahre später auch nachgewiesen. Um sie aber nachweisen zu können, musste
man bereits vorher einen Begriff von einem solchen Teilchen haben.
Weiterhin sind diese Objekte recht lustige Viecher, die wohl mal dieses
oder jenes sein könnten. All dies ist eine Auffassung unserer derzeit
gefassten Wirklichkeit, die einem Nichtphysiker wie mir, letztlich die
Objektwirklichkeit als absurde Hypothese erscheinen lässt. 

Mit "Qualität" meine ich also diese uns erscheinende Wirklichkeit, die
nicht so eindeutig bestimmbar ist, wie du dieses oben postulierst. Es
scheint mit da schon zutreffender von Momenten zu sprechen. Ein Moment in
dem ein Sachverhalt eben zutrifft oder nicht. Wenn ich das verschränkte
Quant messe, dann trifft in diesem Moment eine Zustandsänderung ein und
zum instantan selben Zeitpunkt ändert sich dann auch der Zustand des
anderen Quanten. Dieser Zustand trifft zu oder nicht zu, sollte also mein
Kommunikationspartner und ich in einem quantenkryptografischen Gespräch
belauscht werden und ein Dritter auf den Gedanken kommen uns zu
belauschen, dann wüsste ich das in dem Moment wo dieser Dritte dieses
versucht. Der Moment des Belauschtwerdens wird in dem Moment des
Belauschtwerdens wahr. Belauschtwerden an sich bekommt in gewisser
Hinsicht eine Existenz. 

Wie das Neutrino kann ich heute das rosa Einhorn postulieren und mich auf
die Suche begeben, wenn das rosa Einhorn in 5000 Jahren auf Planet Einkaufskörbchen
gefunden wird, dann hat es dieselbe Existenz wie das Photon. 

Warum aber nur begeben wir uns nicht auf die Suche nach dem Planet Einkaufskörbchen?
Wahrscheinlich nur deshalb, weil es uns nicht vernünftig erscheint, die
Suche nach den Neutrinos hingegen schien uns wohl vernünftig, weil wir
vorher einen Begriff entwickelt hatten, der die Existenz solcher Teilchen
uns vernünftiger erschien als die Existenz des Planeten Einkaufskörbchen.

Grösse,
Gerd