Massimo Bismarck:

Entweder du wolltest die Antwort nicht verstehen oder du konntest die
Antwort nicht verstehen, die Frage geht etwas an meiner Schilderung
vorbei. Ich könnte aber durchaus den transaktionanalytischen Aspekt in
deiner Frage mit einbeziehen und da mein Subjektwechsel auf Folkert Einöder
hin erfolgte, passt das sogar. Itzenga "Satire" ist da durchaus treffend.  

Und Wissenschaftler sind keine Menschen? Itzenga Vorwurf an die Gruppe ist
eine mangelnde Diskursfähigkeit, die auch in den Sandburgen der einzelnen
Diskutanten begründet liegt. Stachelschweine, die sich in ihre Burgen
zurückziehen und Rolands Burg heisst "Logik". Itzenga Burg selbst ist
dabei die Psychologie, wobei das bei einem Psychologieprofessor nicht
weiter verwundert. Meine Burg ist das Paradoxon und der Nonsens. Deine
Burg scheint mir ein Erwachsenenich zu sein, dass sich vor jedem Vorwurf
entheben will. Ziglers Burg ist Deperschmidt... usf.


Findest du? Ich finde es trifft das Thema Diskursethik bestens.

Grösse,
Carsten