Lise Ahrtz / Djwhal Khul - Esoterische Philosophie - Einführung
            Einführung
            Diese Abhandlung verfolgt einen fünffachen Zweck:

                 Erstens soll damit in kurzen Umrissen das System einer
Kosmologie, Philosophie
                 und Psychologie entwickelt werden, das vielleicht
während einer Generation als
                 Nachschlagewerk benutzt werden und als Unterlage dienen
könnte, auf der
                 später eine mehr ins einzelne gehende Unterweisung
aufgebaut werden könnte,
                 in dem Mass, in dem die grosse Flutwelle evolutionärer
Lehre weiterfliesst.
                 Zweitens soll das, was subjektiv ist, in verständlichen
Worten ausgedrückt und
                 der nächste Schritt angedeutet werden, der zum
Verständnis wahrer
                 Psychologie führt. Es handelt sich um eine Erläuterung
der Beziehung zwischen
                 Geist und Materie, einer Beziehung, die als Bewusstsein
zutage tritt. Es wird sich
                 herausstellen, dass diese Abhandlung in der Hauptsache
dem Aspekt des
                 Denkens, dem Bewusstsein und der höheren Psychologie
gewidmet ist, und nicht
                 so sehr der Materie, wie wir sie auf der physischen
Ebene kennengelernt haben.
                 Die Gefahr, weitere Angaben über die verschiedenen
Energien atomarer Materie
                 zu machen, ist zu gross und die Menschenrasse noch zu
selbstsüchtig, als dass
                 man ihr diese potentiellen Kräfte anvertrauen dürfte.
Dank der erstaunlichen
                 Leistungen wissenschaftlicher Forscher erlangt der
Mensch das nötige Wissen
                 sowieso schon mit hinreichender Geschwindigkeit. In
diesem Buch wird der
                 Akzent daher mehr auf jene Kräfte gelegt werden, die
für die objektive
                 Manifestation eines Sonnenlogos des Menschen
verantwortlich sind, und
                 lediglich in seinem ersten Teil wird es zu Andeutungen
über das Wesen jener
                 Energien kommen, die sich allein auf die physische
Ebene beschränken.
                 Drittens soll gezeigt werden, dass ein innerer
Zusammenhang in der Entwicklung
                 von all dem besteht, was innerhalb eines Sonnensystems
aufzufinden ist; dass
                 alles, was besteht, (von der niedrigsten Lebensform auf
der dichtesten Stufe
                 ihrer Verhärtung bis hinauf zur höchsten und dünnsten
Manifestation) eine
                 Evolution durchmacht und dass alle Formgestalten
lediglich der Ausdruck einer
                 ungeheuren, göttlichen Existenz sind. Dieser Ausdruck
wird durch Verschmelzung
                 zweier göttlicher Aspekte, durch den Einfluss eines
dritten, hervorgerufen und
                 führt zu der Manifestation, die wir Form nennen; und
das gibt dieser Form den
                 Anstoss zu ihrem evolutionären Zyklus in Zeit und Raum.
Auf diese Weise wird
                 die Form bis zu dem Punkt gebracht, wo sie das Wesen
dessen, was wir Gott
                 nennen, in angemessener Weise zum Ausdruck bringen
kann.
                 Viertens sollen praktische Mitteilungen über jene
Brennpunkte von Energie
                 gemacht werden, die in den ätherischen Körpern des
Sonnenlogos (des
                 Makrokosmos) und des Menschen (des Mikrokosmos) zu
finden sind. In dem
                 Mass, in dem die ätherische Unterschicht als die wahre,
jeder greifbaren Form
                 zugrunde liegende Substanz erkannt wird, werden
bestimmte grosse
                 Umwälzungen auf dem Gebiete der Wissenschaft, der
Medizin und der Chemie
                 stattfinden. So wird man z.B. das Studium der Medizin
später einmal von ganz
                 neuen Gesichtspunkten aus angehen, und ihre Praxis wird
darauf beruhen, dass
                 die Gesetze der Strahlung, der magnetischen Strömungen
und der in den
                 Trägern des Menschen befindlichen Kraftzentren und
deren Beziehung zu den
                 Kraftzentren und Strömungen des Sonnensystems richtig
verstanden wurden.
                 Fünftens sollen einige bisher exoterisch nicht
veröffentlichte Mitteilungen über
                 den Platz und das Wirken jener Myriaden von fühlenden
Lebewesen gemacht
                 werden, die das Wesen der objektiven Welt ausmachen; es
soll die Wesensnatur
                 jener Hierarchien von Lebewesen angedeutet werden, die
aus ihrer eigenen
                 Substanz heraus allem Sichtbaren und Bekannten Gestalt
verleihen und die
                 selbst Feuer sind und alle Hitze, Wärme, Bewegung und
alles Leben im Universum
                 verursachen. Auf diese Weise wird die Einwirkung von
Feuer auf Wasser, von
                 Hitze innerhalb der Materie sowohl im makrokosmischen
als auch im
                 mikrokosmischen Rahmen betrachtet und das Gesetz von
Ursache Wirkung (das
                 Gesetz vom Karma) und seine Bedeutung im Sonnensystem
beleuchtet werden.

            Kurz gesagt sollte die in diesen Schriften enthaltene Lehre
eine Erweiterung des
            Bewusstseins bewirken und der Erkenntnis Bahn brechen, dass
die uns von den
            Meisterdenkern aller Zeiten übermittelte Deutung der
Naturvorgänge sowohl der
            Wissenschaft als auch der Religion als genügende Grundlage
zu praktischer
            Weiterforschung dienen kann. Diese Lehre sollte eine
Reaktion zugunsten eines
            philosophischen Systems hervorrufen, das Geist und Materie
in Beziehung bringt und
            die Wesenseinheit der wissenschaftlichen und der religiösen
Idee beweist. Beide
            bewegen sich gegenwärtig auf ziemlich getrennter Bahn und
wir fangen eben erst an,
            uns im intellektuellen Sinn aus den Tiefen materialistischer
Auslegung ans Licht zu
            tasten. Immerhin darf man nicht vergessen, dass unter dem
Gesetz von Wirkung und
            Gegenwirkung die lange Periode materialistischen Denkens für
die Menschheit
            notwendig war, weil uns die Mystik des Mittelalters zu weit
in die entgegengesetzte
            Richtung geführt hatte. Jetzt neigen wir zu einer
ausgeglicheneren Ansicht und es
            steht zu hoffen, dass diese Abhandlung mit dazu beitragen
wird, das nötige
            Gleichgewicht herzustellen.

            Beim Studium dieser Abhandlung sollte der Leser gewisse
Dinge im Auge behalten:

               a.dass wir in dieser Abhandlung mit der Essenz des
Objektiven, mit der subjektiven
                 Seite der Manifestation, und mit dem Unterschied
zwischen Kraft und Energie zu
                 tun haben. Es ist nahezu unmöglich, derartige Begriffe
in konkrete Formeln
                 zusammenzufassen und sie so auszudrücken, dass der
Durchschnittsmensch sie
                 leicht verstehen kann;
               b.dass durch den Gebrauch von Worten und Redewendungen im
Rahmen einer
                 modernen Sprache das gesamte Thema notwendigerweise
eingeengt wird und
                 zusammenschrumpft, und dass dabei viel von der Wahrheit
verlorengeht;
               c.dass alles in dieser Abhandlung Gebotene nicht im
Geiste irgendwelcher
                 Dogmatik, sondern lediglich im Sinn eines Beitrages zu
der über das Thema der
                 Weltentstehung bereits vorhandenen Gedankenmasse und zu
dem über das
                 Wesen des Menschen bereits angehäuften
Tatsachenmaterial gedacht ist. Was
                 der Mensch bestenfalls zur Lösung des Weltproblems
beitragen kann, muss
                 notwendigerweise doppelte Gestalt annehmen: es muss
sich einerseits in einem
                 werktätigen, auf Besserung der allgemeinen Lage
abzielenden Dienstleben
                 auswirken und andererseits durch die Formulierung
irgend eines kosmologischen
                 Systems zum Ausdruck kommen, das, soweit wie möglich,
für die in der
                 Erscheinungswelt ersichtlichen Zustände Rechenschaft
abzulegen sucht.
                 Solange der Mensch, wie jetzt, vom Bekannten und
Bewiesenen ausgeht und in
                 seinen Berechnungen jene tiefverwurzelten Ursachen
nicht berücksichtigt, von
                 denen man annehmen muss, dass sie das Sichtbare und
Bekannte hervorbringen,
                 so lange werden alle Lösungen fehlschlagen und auch
weiterhin ihr Ziel
                 verfehlen;
               d.dass jeder Versuch, das in Worte zu kleiden, was sich
nur durch Erfühlen und
                 Erleben wahrhaft verstehen lässt, sich notwendiger- und
bedauerlicherweise als
                 unzulänglich erweisen muss. Alles, was sich sagen
lässt, sind letzten Endes nur
                 teilweise Feststellungen der grossen, verhüllten
Wahrheit; sie müssen dem Leser
                 und Schüler lediglich im Sinn einer weiter
auszuarbeitenden Hypothese und einer
                 anregenden Erläuterung geboten werden. Der
unvoreingenommene Leser und
                 jeder, der stets dessen eingedenk ist, dass die
Wahrheit nur progressiv zur
                 Enthüllung gelangt, wird ohne weiteres verstehen, dass
selbst der vollste jeweils
                 mögliche Ausdruck der Wahrheit späterhin als blosses
Bruchstück eines Ganzen,
                 und noch später als blosser Bestandteil einer
Einzeltatsache und damit schon an
                 sich als Verzerrung des Wirklichen erkannt werden muss.

            Diese Abhandlung erscheint in der Hoffnung, dass sie sich
für alle grosszügig
            denkenden Wahrheitssucher als nützlich erweisen und einigen
Wert für diejenigen
            haben möge, die nach der subjektiven Quelle alles greifbar
Objektiven forschen. Sie
            strebt danach, einen hinreichend logischen Plan der
systemischen Evolution
            darzustellen und den Menschen auf die Rolle hinzuweisen, die
er als atomare Einheit
            innerhalb eines grossen und in sich geschlossenen Ganzen zu
spielen hat. Dieses
            Bruchstück der Geheimlehre geht, während das Rad der
Evolution sich weiterdreht, in
            die Welt hinaus, ohne irgendwelche Ansprüche in bezug auf
seine Quelle, seine
            Unfehlbarkeit oder auf die Genauigkeit seiner einzelnen
Feststellungen zu machen.

            Kein Buch gewinnt irgend etwas durch dogmatische Ansprüche
oder Erklärungen
            hinsichtlich des autoritativen Wertes seiner
Inspirationsquelle. Sein Erfolg oder
            Misserfolg sollte einzig und allein auf seinem eigenen
inneren Wert beruhen, auf der
            Nützlichkeit der darin gemachten Vorschläge und auf seiner
Kraft, das geistige Leben
            und das intellektuelle Verständnis des Lesers zu fördern.
Wenn diese Abhandlung
            irgend etwas an Wahrheit und Wirklichkeit in sich birgt,
dann wird sie unvermeidlich
            und unfehlbar ihre Wirkung haben und mit ihrer Botschaft die
Herzen und Sinn der
            Sucher allerorten erreichen. Wenn sie dagegen wertlos ist
und auf keinerlei Tatsachen
            beruht, dann wird sie verschwinden und dahinsterben, und das
mit vollem Recht. Vom
            Leser wird lediglich erwartet, dass er mit innerer Harmonie
an das Studium dieser
            Abhandlung herangeht und gewillt ist, die darin
unterbreiteten Ansichten in Erwägung
            zu ziehen, und dass er ausserdem jene Ehrlichkeit und
Aufrichtigkeit des Denkens
            besitzt, welche die Entwicklung der Intuition, die Fähigkeit
zu geistiger Diagnose und
            zu einem kritischen Unterscheidungsvermögen fördert, welches
das Falsche zu
            verwerfen und das Wahre zu würdigen weiss. Die folgenden
Worte des Buddha sind an
            dieser Stelle höchst angebracht und bringen diese
einleitenden Bemerkungen
            geziemend zum Abschluss:

            LORD BUDDHA HAT GESAGT,
            dass wir nicht an etwas glauben sollen, nur weil es gesagt
worden ist; auch nicht an
            Traditionen, weil sie uns von altersher übermittelt wurden;
oder an Gerüchte an sich;
            oder an Schriften der Weisen, weil sie von Weisen stammen;
oder an
            Phantasiegebilde, von denen wir vielleicht vermuten, sie
seien von einem Deva (d.h.
            angeblich auf dem Weg geistiger Inspiration) in uns
wachgerufen worden; oder an
            Schlussfolgerungen, die wir aus etwaigen von uns aufs
Geratewohl gemachten
            Annahmen gezogen haben mögen; oder an das, was uns als
analoge Notwendigkeit
            erscheint; oder an die blosse Autorität unserer Lehrer oder
Meister. Wir sollen aber
            glauben, wenn die Doktrin, das Gesagte oder Geschriebene in
unserer eigenen
            Vernunft und im eigenen Bewusstsein Bestätigung erfährt.
Denn solches, sagt er
            abschliessend, habe ich euch glauben gelehrt, nicht nur
weil ihr es gehört habt,
            sondern damit ihr das, was in eurem Bewusstsein Glauben
fand, auch
            dementsprechend und in vollstem Mass in die Tat umsetzt.�

            - Geheimlehre III, 401

            Möge dies die Einstellung eines jeden Lesers dieser
Abhandlung sein.

            Lise Ahrtz


            Quelle: Lise Ahrtz / Djwhal Khul - Eine Abhandlung über
Kosmisches Feuer, Vorwort