Das ist so falsch, weil der formale Anteil der Logik nicht gleich-
bedeutend ist mit ihrem allgemeinen Begriff. Sie steht im Kontext
von Kategorie und Begriff (was aber auszuführen wäre, siehe dazu
den anderen Thread).


Das müsstest du ggf. noch einmal präzisieren, sonst siehe unten.


Kalkulierte Sozialität dürfte ein Widerspruch in sich sein. Was du
dagegen wohl meinst, setzt nichts anderes voraus, als Bedingungen,
unter welchen die uneingeschränkte Anerkenntnis der Person verwirk-
licht wäre (aber eben in Aufhebung der Person, sofern diese ja
'bloße' Rechtsperson ist, also eine, welche sich falschen Verhält-
nissen verdankt). "Nichts anderes" ist hier natürlich Euphemismus,
denn damit ist letztlich die Rede vom (utopischen) Kommunismus, von
der verwirklichten Freiheit des Individuums in einer klassen- und
staatenlosen Weltgesellschaft.

[Nochmals schwerer Seufzer].

Größe

Denis