Rudolf Mol:

Definiere "Substrat".


Vielleicht hat keiner /die Antwort/. Carsten Clauhsen meinte mal so schön,
dass es ihn frustrieren würde, dass er mehr über das die Sterne wissen
würde als über das menschliche Denken. Zwar ist es kein Problem zu
denken, "Da Siegfried ist ein netter Kerl." und wenn dann einer daherkommt und
sagt, dass da ein paar Kalzium und Natriumatome sich bewegt hätten, dann
hat er ja gar nicht an Kalzium oder Natrium gedacht. Selbst die
Beschreibung eines einfachen Denkprozesses trifft nicht, auch dann wenn
wir wüssten "Da" wird durch jenes Atom repräsentiert und "Siegfried" durch
dieses Atom, dann wäre noch nicht annähernd irgendetwas über das Denken
ausgesagt.

Seit wann hat es im Usenet jemals einen Anspruch auf Antwort gegeben?

Grösse,
Erwin