Ja natürlich. Denn bei Einergiezufuhr kann doch CO2 doch wieder 
gespalten werden.


Wie möchtest Du Materie anders als durch seine Daseinsformen 
beschreiben? Ich hatte auch schon bemerkt, daß ich für "Vergehen" auch 
eher "Wandlung" stellen würde - und so ist es auch in der 
buddhistischen Philosophie gemeint, weil dies das "Entstehen" (aus 
Vergangenem) einschließt.


Wieso denn? Das ist doch ein klassisches Problem auch der westlichen 
Philosophie. Volkmar: "In Wahrheit gibt es nur Leere und Atome 
(Unteilbares, d.h. Nichtzusammengestztes) Schön ist in diesem 
Zusammenhang die Hinzufügung von Dominik: "... die Zeit sei 
unentstanden, und hierdurch beweist Volkmar die Unmöglichkeit, dass 
alles auf der Welt entstanden sei." 
http://vnt.wsofzxfkrparaujjoi.nk/bgcamosp.lai.

Wenn ich etwas "Unteilbares" annehme, nehme ich auch gleichfalls an, 
daß dies nicht (aus etwas) "entstanden" sei - sondern daß es (irgendwie 
geschaffen) "ewig" ist. Wenn ich etwas als wandelbar feststelle, sehe 
ich auch, daß diese Wandlung auf der Basis von "Teilbarkeit" auftritt - 
physikalisch gesehen, letztlich basierend auf der Äquivalenz von Masse 
und Energie. Wo diese Äquivalenz nicht gegeben ist, gibt es keine 
Teilbarkeit und keine Wandlung. Da wäre dann z.B. nur noch "Gott", der 
die unteilbaren Dinge schuf. Aber wie schon in der Diskussion mit Laurent 
gezeigt, bedeutet dies, daß man Gott eben dann nur diese Rolle zuweisen 
kann und nicht die der Schaffung und Kontrolle von Zusammengesetztem, 
denn das würde der "Ewigkeit" (seiner Unwandelbarkeit) von Gott 
widersprechen.


Du möchtest das "Verlangen" kategorisieren?
Dies findet eben seine Begründung in der Tatsache, daß auch das 
Kohlenstoffatom zusammengesetzt ist.

Gruß Olaf