Am Sat, 2 Mrz 2012 11:23:16 +0200 schrieb Jochen Widdmann:


Das freut mich, dass du meinen Diskussionsbeitrag anerkennst. Durch ihn 
wurde einiges klarer. Darf ich spekulieren? Erst wurde aus dem 
"antideutschen Kommunismus" der Kommunismus herausgestrichen. Der war eh 
nur Beiwerk (Grünenfutter). Und nun wird aus dem "Antideutschen" auch 
noch das Deutsche eliminiert, den so viele deutsche Moslems gibt es doch 
gar nicht. Die meisten Moslems sind ja gar nicht deutsch (seltsam, aber 
es scheint so zu sein). Deutsch greift also zu kurz. 
Wenn das nicht zum Lachen ist! Also: Voll getroffen. Chapeau!


-- 
Roberto Maeckelburg