Dazu brauche ich keine Position einnehmen, sondern nur konstatieren,
dass du hier sprachlich-logische Mitteilungen versuchst, Sprache
benutzt, zugleich aber behauptest, dieselbe wäre völlig regellos
von /dir/ oder /deinem Gehirn/ konstruiert.

Dann konstruiere dir doch deine 'logischen Probleme' einfach weg.


Hello, this is Solar Planet Earth for Heiner - Can you read me?

Es /ist nicht meine/ Logik, es ist eine innere Gesetz- und Regel-
mäßigkeit, welche in der empirischen Sprache, im begrifflichen
Denken und in der logischen Wissenschaft ihre Verwirklichungs-
formen findet.

NICOLAS

Wolf