Das ist ein ueberindividuelles Problem, du bist quasi dumm und bist auch 
zu dumm, das zu beheben oder gar ins weltlich sichtbar Positive zu 
beleben. Du bist diesen besseren Scheissern schlichT ausgeliefert, denn 
waehrend du einen Gedanken bloss hast, hat jeder Einzelne von denen zu 
ihren schon die Handlung, das Lob resp. den gedanklichen 
Ueberlebenskampf geleistet, gewonnen, verloren, mit ihrer Seite sichtbar 
immer oben auf dem Platz der Aufmerksamkeit achtsam immer zu allem 
bereit. __So etwa__ ist das.