Dr *dogmatische* Behauptungen ohne Argument bist ja nun traditionell
du zuständig. Es gibt keinen sinnvollen Zweifel, dass der allgemeine
Terminus "rosa Einhorn" eine Bedeutung hat, für jeden kompetenten
Sprecher der deutschen Sprache verständlich ist, und damit, wie man
den Term "Begriff" auch immer expliziert, einen Begriff
audrückt/bzeichnet. Andererseits sind Aussagen wie "Es gibt keine rosa
Einhörner." nicht nur verständlich, sie werden für wahr gehalten. Das
setzt voraus, dass die sprachlichen Konstituenten eine Bedeutung
haben. Jede phil. Ansicht, die etwas *Substantielles* über Sprache
aussagen möchte, kommt nicht umhin, dies zu berücksichtigen.


Im Fall, dass das Prädikat "rosa Einhorn" von einer Vorstellung
prädiziert wird, wird es nicht mehr im Wortsinn verwendet, da eine
Vorstellung nicht rosa ist, kein Horn auf der Stirn hat und auch kein
Pferd ist. Das Prädikat wird hier im "übertragenen" Sinn verwendet.


jérôme