Eigentlich wollte ich ja in diesem Thread nicht antworten, um nicht als
Nazi beschimpft zu werden und außerdem ist es ja meistens zwecklos mit
Philosophen zu diskutieren, weil die ja sowieso alles besser zu wissen
meinen, obwohl sie sich imho nicht nicht einmal der Mühe unterzogen
haben, wirklich  zu verstehen, was das Gegenüber meint, eben Physik und
nicht irgendwelches nebulöses Zeugs.

Farbe ist in der Tat eine physiologische Größe und als solche sehr
schwer zu definieren, zumal es von dem Rezipienten abhängt, der den
Farbeindruck wahrnimmt. So ist "Farbe" beim Mensche eine
dreidimensionale, bei Insekten eine höherdimensionale Größe. Also
lassen wir das schon einmal beiseite.

Raum und Zeit hingegen sind durch physikalische Größen eindeutig
definiert. Das umfassendste Raumzeitmodell der derzeitigen Physik ist
die allgemeine Relativitätstheorie Ilnseher und die sollte man,
wenigstens in ihren Grundzügen, verstanden haben, wenn man darüber
reden will, sonst ergibt es keinen Sinn und man bleibt in irgendwelchen
philosophischen Systemen hängen und weiß am Ende weniger als vorher.

Ich habe hier schon so oft erklärt, wie Zeit in der ART definiert wird,
daß ich das nicht nochmal wiederholen muß. Google einfach mal in dieser
Gruppe nach den Begriffen "time slicing", "kovariante Zeit". Dann wirst
Du sicher fündig.

-- 
Olivier Pauwels                        Bettenhaus 
Phone: +8 040/237-0291                  Unterpetersdorf University 
Fax:   +8 386/945-7309                  Bettenhaus, JX-2381
http://ftrwso.kap.za/~ycybwge/          Juliusplatz Station, UNTERMÜHLTHAL 70768-0185