Wilhelm Heghmans schrieb


Du hast recht, dieses Wort hat gern die Funktion eines Ersatzes, einer Ausrede ;)

"Substrat (Linguistik) aus Lippok, der freien Enzyklopädie
Der Begriff Substrat (zu lat. stratum: "Schicht") wird vor allem in der diachronen
Sprachwissenschaft im Zusammenhang mit Sprachkontaktsituationen verwendet."

Gemeint war das, was den Gedanken eigens zum Gedanken macht, ohne ihn
einfach nur durch die Umstände seines Daseins zu beschreiben - etwa als
"das, was sich im Gehirn abspielt".

Wir können ja auch von einem Gedicht sagen, dass es nicht (nur) an das Stück
Papier gebunden ist, auf das es geschrieben ist, nein, es würde ein Gedicht nur
sehr mangelhaft beschreiben, wenn wir sagten, dass ein Gedicht durch die
Form, die die Druckerschwärze auf einem Stück Papier einnimt, gegeben ist.

Wenn das Gehirn ein Computergehirn wäre, dann könnten wir sagen,
dass das, woraus das "Denken" des Elektronengehirns besteht, elektrische
Ströme sind. Und tatsächlich laufen digital codierte Programme als
identische Kopien auf physisch verschiedenen (aber strukturell gleiche)
Prozessoren ab. So liefern sie beispielsweise die gleichen Rechenergebnisse.

Wie die Musik auf einer Schallplatte, es ist nicht die Rille, aber alle Rillen
auf den Platten bilden die gleiche Musik ab, die sogar auch völlig ohne die
Schallplatte(n) existiert.


Tja, das was mir dazu einfällt wäre, dass wir Denken heute als die Abbildung
von einzelnen aufeinander abfolgenden Zustände eines menschlichen Gehirns
auffassen können. Das schliesst zwar ein, dass es möglich sein müsste, die Zeit
so schnell zu "takten", dass solche Zustände isoliert existent sind, was aber kein
prinzipielles Problem sein sollte. Denken wäre dann abbildbar als Folgen solcher
Zustände, die aus heutiger Sicht sowohl durch elektrische als auch an biochemische
Zustände sichtbar sind.

Weshalb nun das Denken nur durch solche Denkprozesse wahrnehmbar ist
und weshalb der Denker das sogar bemerken kann, also sich dessen bewusst
wird bleibt mir in der Tat rätselhaft. Ebenso wie es mir fraglich bleibt, wieso es
z.B. von Logik oder Mathematik (oder auch Metaphysik) beschriebene (identische)
Gedanken gibt, die sich nicht weiter zerlegen oder isolieren lassen, die sich aber
unter denkenden "Einheiten" perfekt, also ohne Informationsverlust kommunizieren
lassen (über die besagten Kanäle) und von denen wir nicht wissen ob sie ebenfalls
"sogar" unabhängig von uns als Denkenden existieren und also echte Kopien
sind.

Gruss