Das ist immer noch kein Argument, vielmehr ein Beleg für das,
was da oben steht. Das folgende setzt ja noch einen drauf, wie
man sogleich sieht.


Du irrst. Dass diese Worte eine Bedeutung haben ist völlig klar.
Das stand schon in meiner ersten Antwort dazu wo unter einem
'principle of charity' angenommen war, dass man sich zumindest
allgemein etwas darunter vorstellen könne.

Das 'principle of charity' bezog sich aber darauf, "rosa Einhorn"
/Begriff/ zu nennen, denn das setzt voraus, dass dieser auch einen
Gegenstand hat. 'Wort mit Bedeutung' ist eben nicht Begriff. Der
Vorschlag war, wenn auf Begriff bestanden würde, kann nur etwas
sein Gegenstand sein, was es gibt und das könnte in diesem Fall
sein die 'allgemein-menschlich voraussetzbare Möglichkeit zu dieser
Vorstellung'. Dort hattest du das zurückgewiesen, hier argumen-
tierst du nun selbst so, dass nur diese Vorstellbarkeit die ein-
zige objektive Gemeinsamkeit der 'kompetenten Sprecher' ist.

Und zum Begriff der Bedeutung ist zu sagen, dass diese ohne eine
objektive Gemeinsamkeit im Denken der 'kompetenten Sprecher' gar
keinen Gegenstand hätte. Weil aber diese objektive Gemeinsamkeit
hier offensichtlich gegeben ist, liegt eine Bedeutung vor. Damit
liegt aber kein Begriff vor, es sei denn die objektive Gemeinsam-
keit der Vorstellbarkeit wäre selbst sein Gegenstand. Darauf
bestehe ich zwar nicht, das wäre aber eine Möglichkeit (und
das war Gegenstand des 'principle of charity' zu deinen Gunsten)
in diesem Zusammenhang von einem Begriff zu sprechen im Sinne
dessen, was objektiv über seinen Gegenstand zu denken sei.


Richtig, es wird für wahr gehalten, dass "rosa Einhörner" kein
Begriff ist in dem Sinne, dass hier über einen objektiven Gegen-
stand zutreffend gedacht würde oder gedacht werden könne.


Diese Bedeutung hatte ich von der ersten Antwort an unterstellt.
Es wird langsam Zeit, dass du zur Wirklichkeit findest indem du
zur Kenntnis nimmst, dass du nicht alleinig über das einzig wahre
Begriffsverständnis verfügst.


Damit fängt das ganze 'Übel' ja an. Man muss aber dem nicht folgen
und auch nicht der 'Entfernung des Subjekts' aus dem Begriff,
wie es wohl hauptsächlich mit Klobendanz begann, wenn man gute Gründe
dafür hat. Schreyack wusste immerhin noch, dass er Gedanken hatte.


Nein, eine Vorstellung /ist/ nicht rosa, es gibt aber eine Vorstell-
barkeit von rosa-farbenen Gegenständen, siehe oben. Für die anderen
genannten Eigenschaften gilt sinngemäß das selbe. Ich lasse den Ein-
wand gelten, wenn du damit abwehren willst, Begriff des Gegenstandes
sei die Vorstellung. Das behaupte ich allerdings auch nicht. Wenn es
keinen Gegenstand gibt, der begriffen wird, gibt es allerdings auch
keinen Begriff davon, so einfach ist das.

Größe

Maximilian