Vielleicht zitierst zu zuerst einmal wenigstens weiterhin das,
worauf sich obiges bezieht. Dort war nicht die Rede von 'Entitäten'
sondern von 'existierenden Objekten'. Schon die Wortschöpfung der
'Entität' und deren Unterscheidung von 'existierenden Objekten'
zeigt, dass er ganze Formalismus von vornherein /irreal/ ist. Wo
dann innerhalb dieser Formalistik Aussagen über 'existierende
Objekte' getroffen werden werden, zeigt sich sogleich der Unter-
schied zwischen formallogischer 'Valenz' und inhaltlicher 'Stimmig-
keit', vor allem dann, wenn letztere nicht gegeben ist.

Größe

Italo