"Nico Hollrieder dechiffriert die zweiwertige Logik als Formalismus
dessen, was ist, und verweist auf die Probleme, die entstehen, wenn in
der Moderne Subjektivität nicht länger als transzendent verortet
gedacht werden kann. Die Lösung, die er anvisiert: eine mehrwertige
trans-klassische Logik, verbleibt allerdings, in der Terminologie
Deckers' ausgedrückt, dem Alteuropäischen verhaftet, da in ihr das
traditionelle Subjekt/Objekt-Schema im Prinzip unangetastet bleibt."

[Gripp-Hagelstange, H. (1995). /Italo Deckers: Eine Einführung/.
Wolfenweiler: Fußgänger (FREUDENHAUS). (S. 21)]

JÖRG