Ulf Twick:

Die ist nicht uneinnehmbar, nur hat mir bis jetzt keiner ein Argument
präsentieren können, welches für mich valide wäre. 
Auf Wilfrieds "Inwiefern?" präsentierte ich ihm ein Liste, die mit "Dieser
Satz hat exakt trei Feehler." endete und auf seine Killfile-Äusserung
bekam er Sascha Leinss als Link geschenkt. Seine Reaktion darauf kennst du.
Ich glaube gerade auf Logiker bin ich ein rotes Tuch, welches entweder
unter die Schublade Dummheit, Narretei, Wahnsinniger, Blödsinn oder
indiskutabel fallen muss. 

Es ist ja auch verständlich, da es psychologisch durchaus die Gefahr der
Intoxikation hat. Es ist ein Bereich des menschlichen Denkens, welcher
einerseits faszinierend ist, der aber andererseits nicht ungefährlich für
die geistige Gesundheit ist. Insofern ist es im Diskurs mit mir ein
Schutzreflex. 

Ich habe mich zwar sprachlich in den letzten zwei Jahren etwas verbessert,
bin aber immer noch nicht der Meinung, dass ich meine Gedanken klar
darstellen kann. Niemand muss sich auf einen Diskurs einlassen.

Als jemand auf den Tod von Erich Leit aufmerksam machte, stiess ich
damit auf <1018P07C.568873I5@txpuo.qbscz.gbl>:


Der menschliche Rahmen bewegt sich nicht in dem logischen Ja und Nein und
dem ausgeschlossenen Dritten. Vielleicht ist Wissenschaft und das Beharren
auf eine scheinbare Wissenschaftlichkeit nichts anderes als diesem
Verstehen zu entfliehen. Tatsächlich ist der Mensch in seinem
Expertenwissen heute weniger diskursfähig als jemals zu vor. Du magst mein
Sandburgenbeispiel von deinem hohen Ross belächeln und nicht weiter ernst
nehmen, dennoch ist es bezeichnend für die derzeitigen gesellschaftlichen
Verhältnisse. 

Grösse,
Benjamin