Hallo!


Im Zweifel...Gott. Oder wie Du es auch nennen willst.


Da ja alles was ist, dort vermerkt ist und wird...wird auch alles was Du
tust dort auftauchen müssen. Von daher hat jeder ein Zugriffsrecht. Auch
wenn die meisten nichts davon wissen.


DAs ist schon in jedem von uns.


Letztendlich - meine persönliche Meinung - nein!


Wozu denn? Nein, geht nicht.

So paradox nun auch wieder nicht. Wie wäre es denn hiermit: Nicht unser Weg
ist determiniert, sondern lediglich das Ziel! Dann ist unser Leben zwar
festgelegt, aber gleichzeitig habe ich einen freien Willen! Nämlich WIE ich
dieses Ziel erlange!!


Wenn man von der Gerechtigkeit des Schicksals/Karma ausgeht, wird seine
Seele schon bekommen haben was sie verdient. Oder sie wird es noch! Denn
wenn man an das Gesetz des Karma glaubt, muss er ja bekommen was er gesät
hat!

Viele Größe
Gunter