Ja, klar, Wilfried, diese deine Pose des allwissenden Zivilisationsträgers, 
dessen erlauchte Gedanken dem Barbaren schon deshalb zu hoch sind, weil 
sie auf Stelzen daherkommen, ist mir aus deinen antideutsch 
kommunistischen Tagen noch bestens vertraut. 

Schon damals wollte ich mich schier ausschütten vor Lachen. 

Inzwischen hast du dazugelernt. Das ist schließlich die Kunst des Clowns. 
Den Witz auf das Allernotwendigste verkürzen! Und so hast du das 
Kommunistische (war eh nur Beiwerk) weggeschnippelt und schon sorgt das 
Antideutsche ganz von allein für die Brüller. 

Was kommt als Nächstes? Eine weitere Verkürzung. Auf "Deutscher" ja wohl 
kaum, dann vermutlich auf "Anti". Aber ich will dir da nicht vorgreifen. 
Du bist schließlich der Experte.


-- 
Mark Janesch