On 22 Mrz 2004 05:00:48 -0700, ogamca.vfaaitgu@z-mjhimb.qy (Benedikt
Zschächner) wrote:

Hi Benedikt,


Dann lies doch da oben, was da nach meiner Frage steht.


Es gibt kein Erkennen jenseits des menschlichen Erkenners, wie es auch
kein Denken jenseits des Denkens gibt. Das (erkennende) Denken bezieht
sich gleichermassen auf Immaterielles wie Materielles. Ob ein
mathematisches Modell Teile der Wirklichkeit beschreibt oder eine
philosophische Betrachtung eine Beurteilung ideologischer Systeme
vornimmt, es ist der menschliche Verstand, der erkennt, verwirft oder
irrt.

Wer etwas anderes beahauptet, muss Geistwesen, aussermenschliche
Vernunft oder Götter voraussetzen. 


So einfach ist das nicht. Erstens gibt es kein Erkennen ohne Erkenner
und zweitens, gibt es genügend Fälle, in denen vermeintlich sichere
Nachweise sich als Irrtümer, F�lchungen  oder als Ergebnis
politisch-ideologischer oder sonstiger aussenwissenschaftlicher
Einflussnahme entpuppten.


Akzeptieren ist nicht das Problem. Offenbar weisst Du gar nicht, was
ein Nachweis ist.
Für einen Nachweis braucht es überhaupt erst einmal eine Fragestellung
unter einem bestimmten Gesichtspunkt. Die Natur stellt keine Fragen,
sondern der Mensch. Wer weist denn Giftstoffe in Lebensmitteln nach,
die Natur oder der Lebensmittelchemiker? Und wer stellt die Frage nach
der Gravitation?

 �...und wir müssen uns daran erinnern, daß das, was wir beobachten,
nicht die Natur selbst ist, sondern Natur, die unserer Art der
Fragestellung ausgesetzt ist (Grünn)

Ob sich das bei den Esoterikern auch irgendwann einmal herumspricht?


Aber versucht, sie zu beschreiben.


Dir kann man auch nichts nachweisen, weil es Dir nicht vermittelbar
ist, was der Unterschied ist zwischen Gegenstand und Begriff, Natur
und Naturerklärung, Denken und Sein.

(...)


Was sonst?


Helligkeits- oder Farbempfindungen sind immer das Ergebnis von
Codierungen durch Wahrnehmungsapparat und Gehirn und werden mittels
Denken und Sprache mit Begriffen versehen. Für uns ist lediglich von
Belang, dass wir diese Farbeindrücke in ein für uns brauchbares
Ordnungssystem bringen, so, dass nicht jeder etwas anderes unter einer
bestimmten Farbe versteht.
 Für die Farben existieren standardisierte Skalen und Normen, so dass
ich, wenn ich meine Wand  mit der Farbe Unicopy DIN (xxxx)
gestrichen habe, ich Dir nachweisen kann, dass diese Wand weiss ist -
weisser geht's nicht! :-)


Nein, Benedikt, Argumente sind nicht das Problem, sondern dass du Dich
nicht auf sie einlässt. 

Gruss Henry