Und Michelis führt auch aus, daß es etwas "Ungeborenes", nibbana, gibt.
Die Frage ist jetzt aber, was davon noch philosophisch zu fassen ist 
und was sich einer Debatte religiös (oder überhaupt sprachlich) 
entzieht. Wenn ich einfach sage, nibbana ist das geistige (und 
persönlich praktische) überwinden von Übelwollen, Gier und Verblendung 
- also als Bewußtseinszustand definiere, dann steht nibbana als 
Gegensatz zu einem ebenfalls geistigen (geistig verursachten) samsaro. 
Wenn ich allerdings in samsaro die physikalische Welt, die unabhängig 
von einem Bewußtsein existiert, einschließe, dann ist ein dazu 
formulierter Gegensatz nibbana als Ungeborenes, Nichtzusammengesetztes, 
Ewiges wieder nicht zu finden, was dann innerhalb der buddhistischen 
Philosophie bis heute zu kontroversen Debatten und je nach Schule zu 
unterschiedlichen Auffassungen führt. Mäßig, das hier zu diskutieren.


Nicht "zu entfernen"; Du hast es ja schon richtig gesagt, es geht um 
_endg�ltige_ Überwindung. Der Unterschied ist bedeutsam und drückt sich 
in der Formulierung des "8fachen Pfades" aus. Man könnte ebenso sagen, 
da wird nichts Empirisches "entfernt", das Gegenteil ist der Fall.  

Der selbe Widerspruch wie oben. Es geht eben (buddhistisch) nicht um 
das Aufhören von Denken, sondern um das endgültige Versiegen von 
Übelwollen, Gier und Verblendung (einschließlich deren Bedingungen). 
Wie sich das als "Erwachter" "anfühlt", ohne Übelwollen, Gier und 
Verblendung zu "denken", hat Nadja aus naheliegenden Gründen 
abgelehnt, sprachlich auszuführen.

Gruß Enno