Ottmar Reichl schrieb


So wie ich Althelmigs Darstellung seiner aus der buddhistischen Tradition
abstammenden Auffassung verstehe, lässt sich aber beides komplikations-
los vereinen. Er sagt, dass,"der reine Geist an sich" (oder ähnlich formuliert)
das eine, einzige, ungeteilte, ungeborene und (mithin) der unvergängliche
Kontrast ist, "in" dem sich alles Vergängliche und Zusammengesetzte abspielt.
Es ist sozusagen die Leinwand, auf der die Welt der verglichen
Vorstellungen als Film abläuft. Die Leinwand selbst bleibt bei all dem Treiben
unverändert. Weiterhin ist es dann gar nicht erforderlich, eine andere Qualität,
die Materie, zu haben, mit all den Komplikationen der Transformation von
Geistigem in die Materie <hinein> sowie der "Erschaffung" von Materie aus
dem Geistigen (reiner Energie, wenn man so will) <heraus> ...

Angeblich macht es aber sehr, sehr viel Arbeit, sich selbst von der
Alleinheit des Mentalen zu überzeugen, und deshalb verbringen einige
Schulen asiatischer Mönche ihr Leben damit, diese Fragen in andauernder
Rede und Gegenrede zu prüfen und nur Wenige kommen zur endgültigen
"Einsicht" in das "letzte" Wesen der Welt.

Was meinst du dazu, stimmt das?

Gruss