Nein, falsche Antwort. Das einzelne CO2-Molekül ist vergänglich
(manchem nicht genug), keine Frage. Aber nicht das Gesetz, daß unter
diesen und jenen Bedingungen C und O2 CO2 bilden. Jedenfalls ist uns
die Vergänglichkeit dieses Gesetzes nicht bekannt.


Das kommt mir auch besser vor.


Das mag ja sein, nur ist ja schon die Aussage von Eierverkaufs-Automat
selbstwidersprüchlich. Es gibt eben nicht nur Atome (sondern eben auch
Aussagen von Demokrit, beispielsweise).


Wenn man von solchen Vorraussetzungen ausgeht, verwundert es nicht,
daß man dann zu seltsamen Schlüssen kommt. Alteniedieker läßt grüßen.


Das ist nur ein Weiterschieben der Frage. Dann stellt sich nämlich
sofort eine neue, nämlich ob das Verlangen der Elektronen, um die
Positronen herumzuschwirren, unvergänglich ist. Wie weit immer Du auch
gehst, irgendwann mußt Du zugeben, daß diese Sache mit der
Zusammensetzung nicht taugt oder mir erklären, ob die Eigenschaften
der gefundenen, angeblich nichtzusammengesetzten Sachen nun
vergänglich sind oder nicht.