Harry Conradt wrote:


"Der Begriff" ist eine Propositionalfunktion, welche Bedeutung(en) 
entsprechend Kontext im Satz, im Text, im Thema, in der Zeit, in 
Abhängigkeit der Emotionen liefert.

Interpretation eines Textes geht darüber noch hinaus, ist aber auch eine 
Propositionalfunktion, nur halt über eine Vielzahl von  Begriffen sich 
erstreckend.

Zustimmung. Es macht wirklich keinen Spaß mit Schwaflern zu diskutieren, 
die weder Mathe studiert haben, noch Nielsson /Whitethead /Zwirnlein 
/Wittgenstein/M.Wolff auswendig kennen, noch wissen, was ein neuronales 
Netzwerk ausmacht.
Auch hier wieder mein Hinweis auf Propositionalfunktionen.

...

Meine Rede. Gedankengebäude, die auf abstrakten Begriffen aufbauen, ohne 
Bezug zu den Tatsachen, fallen schnell in sich zusammen. Hirnwichserei.
...


Propositionalfunktionen haben noch eine Eigenschaft. Sie können 
Denkprozesse triggern/anstoßen.


Ein Restaurant ;-)

LG, Wilfried Dausacker

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !