Jetzt musst du wieder einen Gang zurückschalten und bedenken,
dass /deine/ 'Logik' und Sprache eine /besondere/ Erscheinungsform
ihrer allgemeinen Möglichkeit ist. Und es ist dabei nicht gerade
eine, welche mit Bezug auf Logik 'State of the Art' ist.

Die Verwirklichungsmöglichkeiten der Logik sind lange nicht
erschöpft. Um sie bewusst und gestaltend anzuwenden, muss man sie
aber zuerst einmal /wissen/. Und das erste, was man wissen muss,
ist, dass sie wie alles Sein und Werden der Dialektik von Notwendig-
keit und Möglichkeit unterliegt. Der Anteil der Notwendigkeit
zeigt sich in der Logik am Vorkommen zwingender Schlussformen
- wie in der Sprache allgemein an ihrem normativen Charakter -
der Anteil der Möglichkeit an der historischen stetigen Zunahme
sprachlicher Vielfalt aber auch an einem mathematisch-konstruk-
tiven Aspekt von formaler Logik.

Ein konstruktivistisches Vorurteil ist hinderlich dabei, einen
Anteil von Notwendigkeit an Sprache, Logik und der Wirklichkeit
überhaupt zu erkennen. Ein Vorurteil, welches Logik ablehnt, kann
nicht mit logischen Mitteln als zutreffend bewiesen werden.

Größe

Andreas