"Albert Völcer" schrieb


Sicher, wenn der Gegenstand des Begriffs einer der Sprache selbst ist,
wie bei den Begriffen "Wort", "Thema", "Satz", dann können diese im
Rahmen der Subjekt-Objekt-Beziehung ihrer Konstitution und Betrachtung
objektive sein. Wiefern braucht es jedoch dazu einer /ontologischen/
Unterscheidung von irgendwelchen anderen Objekten (unbeschadet einer
sonst klassifizierenden Unterscheidung z. B. als formalen Objekten
der Sprache). Entweder sie sind existent, weil ihre Notwendigkeit
gegeben ist, bzw. ihre notwendigen Bedingungen gegeben sind oder sie
sind es nicht.


Diese angebliche Andersartigkeit hattest du früher schon einmal erwähnt.
Es fehlt aber nach wie vor eine Begründung für eine angebliche ontolo-
gische Unterscheidung. Wie unterscheiden sich in deinem Sinne (in dem
hier implizit behaupteten /ontologisch/ klassifizierenden Sinne) z. B.
die Gegenstände der Begriffe (im dialektischen Sinne) von "Wort",
"Hängende Gärten der Semiramis", "Photonenantrieb", "Atom", "Satz-
zeichen", "Thema", "Möglichkeit"?

Größe

Emil