Hallo Urs,

   wieso ignorierst du eigentlich mein f'up2 de.sci.philosophie?
Urs Romeder:
irgendwie finde ich dein Quoting merkwürdig

Lies noch mal, ich habe nicht mit der Person argumentiert. Ich habe
lediglich die Konsequenzen aufgezeigt, wenn du den "Erkenner" streichst.

Und Physiker sind keine Menschen? Du verwechselt die Methode
Objektivierung mit demjenigen, der die Methoden anwendet. Wenn du den
Erkenner aber komplett streichst, dann ist da nichts mehr zum Erkennen.
Wenn du genau einen Erkenner zulässt, nämlich dich und deine Ansicht, dann
ist es ein Solipsissmus. Dagegen lässt sich dann nicht argumentieren, weil
der Solipsist immer recht hat, da ich und auch alles andere dann nicht
existiert, sondern ich dann nur eine Widerspigelung deiner Gedankengänge
bin. 


??? Was willst du jetzt damit sagen? Dass die Physik nichts *weiß* oder
dass die Philosophie nichts *weiß* oder das Wissenschaften nichts wissen?
Und wer bitte ist egoistisch und welcher dumme Machtanspruch soll bitte
vertreten werden?

Grösse,
Joachim
PS: Und bitte verschone die Physiker mit dieser Diskussion. Es hat
wirklich nichts mit Physik zu tun.