Man muss hier in der Tat zwei Dinge auseinander halten:

(1) den Gegenstand x

und

(2) die Abbildung ("mentale Repräsentation" oder wie auch immer) des
Gegenstandes x.

(1) und (2) sind nicht identisch!
Das Objekt >mein Gehirn< und das Thema <mein Gehirn> sind nicht
identisch!

Abbildungen von Objekten sind Zeichen, und Zeichen sind natürlich
geistige Hervorbringungen unseres Gehirns.
Unser Gehirn bringt Zeichen, d.i. semiotische Entitäten hervor, aber
keine materiellen Dinge wie Gehirne!

Man könnte also bestenfalls wie folgt formulieren:

(2*) Für alle x gilt: Wenn x ein Gegenstand der Außenwelt ist, dann
ist die Repräsention von x ein Konstrukt des Gehirns.


Absolut falsch!
Die Tatsache, dass mein Gehirn ein Gegenstand der Außenwelt ist,
impliziert in keiner Weise, dass mein Gehirn mein Gehirn konstruiert
(hat)!


(4) ist wirklich eine Nonsens-These!

HUGO