Jetzt drückst Du aber arg auf die Tränendrüse.


Steht schon in der Bibel, die Atheisten sind alles Schuld.


Das ist die Rettung vor allem Bösen.


Apell an den Edelmut, Hochmut der alleredelsten Christengedanken, wie edel.


Scheiß Wissenschaftler, war ja klar.


Schema F, Sandro. Stark vereinfachtes, nicht differenziertes Weltbild. 
Warum sind nicht alle (christlichen + atheistischen) Dogmatiker die 
bösen auf der Welt ? Passt doch viel besser !

Dein Märchen, was Du hier erzählst, ist ein Apell, den Pfad der Hingabe 
im Leben zu gehen. Dürften hauptsächlich Frauen sein, die dieser 
Gedankenkeim befruchten könnte.

Dein Märchen ist speziell auf bestimmte Menschen in bestimmten 
Situationen zugeschnitten:

1. Frauen, die den Weg der Hingabe gehen wollen.
2. Gedemütigte Frauen, enttäuscht, verlassen vom Mann, einsame Frauen
3. Frauen, die den Gedankenkeim annehmen, daß es "mehr" gäbe zwischen 
Himmel und Erde, außer dem Dasein.
4. Frauen, die sich neu orientieren möchten, suchende.
5. Dumme Frauen, die die Psychologie dahinter nicht verstehen.
6. Leichtgläubige Frauen.

Tja, wer halt nicht weiß, der muß glauben. Bauernfängerei, was Du so 
betreibst.

LG, Leander Kiebele

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !