Hallo Dieter,

   du hast Recht, dass in dem Posting deiner Ansicht nach kein
philosophisches Argument enthalten war, weil ich nicht meinte, dass es
notwendig wäre. 
Dieter Strotmeier:

Wenn du das wirklich ernst meinst, dann vertrittst du den Standpunkt eines
Solipsisten. Dann liegst du zwar richtig, aber dann wäre die Konsequenz zu
schweigen. 


Konventionen sind nicht beliebig. 


Kannst du denn etwas nachweisen? 

Aber Kurz zu meiner Nichtargumentation du verneintest die Frage:

Was soll denn da nachgewiesen werden und was soll "Kräfte der Natur"
bedeuten? Wenn du den Erkenner abstreitest, wirst du auch keine "Kräfte
der Natur" mehr haben und auch keine Konvention. Es geht dir schlichtweg
der Sprecher abhanden und ohne die Sprache ist dies zwar dann deine
solipsistische Auffassung, die du gerne vertreten magst, aber es verkommt
zur Bedeutungslosigkeit.


Der Anspruch der Naturwissenschaft ist, dass sie Wissen über Natur
schafft. Dazu benötigt sie bereits das Vorwissen, was Natur ist und sie
benötigt das Vorwissen, was Wissen ist. Weiterhin benötigt sie dazu
Methoden. Ohne diese Voraussetzung hat sie keinen Untersuchungsgegenstand
mehr. Philosophie unterscheidet sich von den Naturwissenschaften
dahingehend, dass sie diese Voraussetzungen hinterfrägt und ihr somit
zurecht unterstellt wird, dass sie keine Wissenschaft in dem Sinne der
Einzelwissenschaften ist. Entwickelt sich aus der Philosophie ein klar
definierter Untersuchungsgegenstand, dann entwickelt sich daraus die
Einzelwissenschaft und das Kind wird erwachsen, wie mit der Soziologie
geschehen. In den Grenzbereichen kehren die Einzelwissenschaften aber
immer wieder zur Philosophie zurück. 

Der Erkenner - sprich der Mensch - ist da aber nicht wegzudenken, selbst
wenn es aufgrund der Nüchternheit der modernen Naturwissenschaften es
manchmal den Anschein haben mag. Normalerweise wird dies aber wohl jedem
erstsemestrigen mit der Untersuchung einer Kartoffel oder der Fliege die
mit den Beinen hört, wohl beigebracht. Insofern nahm ich es als
Grundwissen an, aber da hatte ich mich wohl getäuscht.

Grösse,
Bodo

f'up2 de.sci.philosophie, weil es wirklich nichts mit Physik zu tun hat.