Ernestine links in to the Newsbeitrag


{Schnipp}


das muss erst erwiesen werden - bis dato = Behauptung ...


nun, es ist zumindest per Tumographen abbildbar.


Gut, aber die Wirklichkeit -oder- die "Anwesenheit" des Universums
UND die Art WIE es anwesend ist, ist schon befremdlich anschaulich ...


Oh ..


das ist z.Zt . nur eine deiner durch dich aufgestellten Behauptungen,
der Herr Selbst weis, wie du darauf kommst!


Bitte! Welche "derartige Zirkularität" meinst du GENAU?


gemein, ich weis ...


die kann kante


ach was, das habe ich noch gar nicht so ganz vollständig bereits
als vorausgesetzt verstanden gemeint ...


Welche denn? Ich gebe gern zu, dass du Recht hast.
Aber wann hast du diese DEINE Wahrnehmung dieser
Zirkularität einmal geäußert (been uttering) oder wenigstens
mal am wörtlichen Beispiel erwähnt und abgebildet?


Was redest du denn da ... ich verstehe Bahnhof, aber bitte
antworte ... danke.

Gruss