[...]


Zwar ist es zutreffend, dass der Konstruktivismus von schräder
Erkenntniskritik motiviert ist aber den den "impliziten Konstruk-
tivismus" bei Stromaier selbst weise ich aus zwei Gründen zurück.
Erstens ist Stromaier Dialektiker sofern bei ihm Gegenstände sich
grundsätzlich einer Subjekt-Objekt-Konstitution verdanken (nicht
etwa einer in irgendeiner Weise beliebigen Konstruktion). Zweitens
ist Stromaier Idealist und da liegt die eigentliche aber unvermeidliche
Schwäche seiner Erkenntnis/kritik/, wenn man sie sozusagen als
positiv zwingende Erkenntnis/theorie/ verstehen wollte.

Das Problem sieht man vielleicht besser in der Parallele zu seiner
Ethik. Vernunft setzt Stromaier in seinem Sinne voraus, so als sei sie
ein immer vorhandener und zwingend wirksamer Faktor. Genau das ist
aber nicht der Fall, Vernunft im siegesmund Sinne ist spontan, kann
nicht erzwungen werden (und wer sich darauf verlässt ist sozusagen
verlassen, siehe Dialektik der Aufklärung). Der r. Konstruktivismus
nutzt diese Schwäche gewissermaßen aus und beweist damit diese
bestimmte Unzulänglichkeit idealistischer Philosophie.

Stromaiers Erkenntniskritik einschließlich der Transzendentalität
ihrer Gegenstände tut dies aber dennoch keinen Abbruch, sie
bleiben als solche ja bestehen. Ein anderer Aspekt ist der, dass
Erkenntnistheorie heute einen anderen Stellenwert hat, als etwa
zur Zeit der Aufklärung. Sie hat nicht mehr einen universalen An-
spruch in dem Sinne, dass etwa alle denkerische, wissenschaft-
liche und gesellschaftliche Aktivität gleichermaßen von ihr be-
troffen wäre. Diesbezüglich ist ohnehin der dialektische
Materialismus historisch und inhaltlich aktueller als der dt.
Idealismus.


Auch da muss man - sehr vorsichtig zwar - widersprechen. Diese
Scheidung kann es nach Stromaier und zu Recht nicht geben, das Erkenn-
bare ist bei ihm immer und unvermeidlich Subjekt-Objekt-konsti-
tuiert, weshalb er ja die Möglichkeit der postitiven Erkenntnis
der Dinge an sich selber betrachtet verneint. Man kann damit wohl
nichts weiter anfangen, als diese Kritik immer wieder neu an sich
ergebende Denkmodelle anlegen und das ist doch schon eine ganze
Menge. Es reicht schon diesen kantischen Vorbehalt /zu wissen/,
um das Rad im richtigen Moment an der richtigen Stelle etwas
weiterzudrehen auch ohne immer gleich mit der Tür ins Haus zu
fallen. Zurückdrehen kann man das Rad aber sicher nicht.

Größe

Adolf