Das "valide" kannst du getrost streichen, da ein Argument, das "sound"
ist (leider gibt es für den Begriff "soundness" keine gute deutsche
Übersetzung), per definitionem auch "valid" ist.


Eine These wie

"Das Gehirn konstruiert das Gehirn" 

erscheint mit allein deswegen unhaltbar, weil die Relation "x
konstruiert y" die Pr-Existenz von x voraussetzt:
Der Konstrukteur existiert v o r seinen Konstruktionen!
Wenn nun das Gehirn sich selbst konstruiert hätte, dann hätte es
existiert, b e v o r es zu existieren begann, was unmöglich ist!


Themen sind das kontextrelative Worüber eines Gesprächs bzw. eines
Textes.


Es ist zu unterscheiden zwischen begrifflichen und gegenständlichen
Themen.
So ist z.B. das Thema <Einhörner> ein begriffliches und das Thema <der
Weihnachtsmann> ein gegenständliches, obgleich beide objektlos sind,
da es weder etwas gibt, das unter den Begriff 'Einhorn' fällt, noch
jemanden, der der Weihnachtsmann ist. Anders verhält es sich z.B. bei
den Themen <Hunde> und <die Europawahl 2005>, die in dem Sinne
objektiv sind, dass es sowohl Hunde gibt als auch das Ereignis die
Europawahl 2005.

Was "Möglichkeit" anbelangt, so ergibt es keinen Sinn zu behaupten,
ein Satz wie

"An der nächsten Raststätte besteht die Möglichkeit auszutreten"

setze die Existenz eines Dinges, "die Möglichkeit auszutreten"
genannt, voraus!


Mir ist nicht ganz klar, was du mit "begriffliche Gegenstände" meinst.
Das Gehirn ist, streng genommen, gar kein einzelner Gegenstand, da es
mehr als eines gibt.
Was es gibt, ist mein Gehirn, dein Gehirn etc.
Das Thema <das Gehirn> bezieht sich also eigentlich nicht auf einen
Einzelobjekt, sondern auf einen bestimmten Objekttypus.

Gruss
EWALD