'Stimmig, Stimmigkeit' wäre wohl angemessen, wenn man es überhaupt
übersetzen will und kann ohne den Kontext zu verlieren. Das Gegen-
teil ist 'unstimmig' oder in der lat. Form 'absurd'. So gesehen ist
das nichts neues sondern schon in der Denkfigur der 'reductio ad
absurdum' enthalten.


Verständlicher wäre noch die These "Das Gehirn konstruiert einen
Begriff von sich selbst". Die ist allerdings falsch, weil Begriff
ein sprachlicher ist und Sprache keine Eigenschaft oder Hervor-
bringung eines Gehirns ist sondern eine Gattungseigenschaft.


[...]


Da kann ich nicht folgen. Ich füge noch hinzu <Hängende Gärten
der Semiramis>, <Phlogiston> und <Photonenantrieb>. Weder Ein-
hörner noch der Weihnachtsmann noch die letztgenannten sind
(aktuelle) materielle Gegenstände, gleichwohl bezeichnen alle
fünf Begriffe objektive Gegenstände indem keinesfalls beliebig
ist, was darunter zu verstehen ist und indem in bestimmten Kon-
texten (in den ersten beiden Fällen Mythen, Glaubensinhalte,
Märchen und Sagen, Folklore, im Fall der Hängenden Gärten
Historie und/oder Sage, im dritten Fall die wissenschaftliche
Phlogistontheorie und im letzen Fall Science Fiction im ernst-
haften Sinne) bestimmt ist, was darunter zu verstehen ist oder
was darunter vorzustellen ist.

Auf den berechtigten Einwand, dass der Kontext der ersten beiden
kein wissenschaftlicher sei, gibt es die Entgegnung, dass auch
dieser nichtwissenschaftliche Kontext seinerseits wissenschaft-
licher Gegenstand sein z. B. in der Soziologie, Mythenforschung,
Sprachwissenschaft, Kulturgeschichte, Anthropologie. Zweitens
wäre jeder Gegenstand der Historie schon problematisch weil
historische Gegenstände materiell nicht mehr existieren und oft
fraglich ist, ob und welcher Form sie je materiell existiert
haben. Drittens wäre jede beliebige Idee über ein noch nicht
existierendes Objekt von vornherein kein objektives Thema, ob-
wohl die Idee und eine entsprechende Theorie zu ihrer Verwirk-
lichung auf /objektive Bedingungen ihrer Möglichkeit/ reflek-
tiert. Das Phlogiston habe ich für zuletzt aufgespart. Dieses
ist aufgrund der Stimmigkeit und Praktikabilität seiner Theorie
nicht mehr und nicht weniger ein objektiver Gegenstand ist als
ein Atom nach dem einen oder anderen Atommodell.

Kurz und gut, verschone mich mit solchen konstruierten Schul-
beispielen die gerade so ausgesucht sind, dass sie nichts
anderes beweisen sollen, als was von ihrem Proponenten schon
fälschlich vorausgesetzt war.

Das Argument hattest du ohnehin verfehlt; es richtete sich ja
insbesondere gegen die Auffassung, dass ein "Ontologisieren"
irgendetwas zur Klärung des Gegenstands eines Begriffs bei-
tragen könne. Es ist im Gegenteil der Fall, dass der zutref-
fende Begriff Voraussetzung für die Klärung des ontologischen
Status einer Sache ist. Die Umkehrung dieser logisch notwen-
digen Folge wäre in der Tat eine petitio principii.


Der Gegenstand des Begriffs ist die Modalität der Möglichkeit
selbst, eine der kantischen Kategorien übrigens. Natürlich
entspricht dem kein materieller Gegenstand, das ist ja das
Argument. Gleichwohl ist der Gegenstand des Begriffs ein
objektiver.


Doch, das ist dir sonnenklar. Es sei denn du hattest damals
schon nicht gelesen, was ich dir dazu schrieb.


Richtig und das was darunter zu verstehen ist, ist Gegenstand
des Begriffs. In einem Satz oder Ausdruck wie er in der zur
Debatte stehenden Schlussform vorkam ist Gegenstand des Begriffs
die generische Bezeichnung für einen materiellen, biologischen
Gegenstand, wie er bei bestimmten Arten vorkommt. Eine Prämisse,
in welcher dieser Gegenstand unzutreffend reduziert wurde auf
eine bloße Vorstellung oder "Konstruktion" erwies sich als falsch.

Anzumerken ist dabei noch, dass daraus nicht zu schließen ist,
dass etwa nur die Korrektur dieser Prämisse deshalb zu einer
wahren Aussage als Konklusion führen muss. Auch dann nämlich
ist trotz einer Validität der Argumentation dieselbe nicht
stimmig. Das liegt dann schlicht daran, dass die Erklärung
dafür fehlte, wie denn das Gehirn angeblich das Denken (hier
den Begriff von sich selbst) produziert. Siehe dazu die obige
Anmerkung zur Sprachlichkeit des Denkens.

Größe

Sébastien