Hi,

also ich denke, eine philosophische Antwort darauf könnte wohl in etwa 
so ausfallen:

Wenn du überlegst, was ein Nachweis wohl so im allgemeinen ist, wirst du 
feststellen, daß ein Vorher (vor dem Nachweis) und ein Nachher (nach dem 
Nachweis) notwendige Bedingungen dafür sind, dass man überhaupt einen 
Nachweis einfordern könnte. Und ja nicht nur dafür sondern eigentlich 
für alles, was unserer Erfahrung zugänglich ist und selbst diese. Somit 
ist Zeit grundsätzliche Voraussetzung von Existenz und idS nicht etwa 
existent.
Von Walter könnte man das wohl eher nicht behaupten.

mfg
L