Hallo Dieter,
Dieter Oberster:
Als falsch würde ich es nicht ansehen. Dein Argument bestimmt das Niveau.
Ich halte auch Austausch zwischen einem Kleinkind und einem Professor für
möglich. Der Wortwechsel zwischen einem Professor einer Universität und
einem Kleinkind muss aber scheitern, wenn der Professor nicht bereit ist,
sich von seinem Niveau auf das Niveau des Kleinkindes zu begeben. Die
Fragen und Antworten des Kleinkindes können dabei aber durchaus die
Fachkompetenz des Professors überfordern. Das Scheitern eines solchen
Diskurses ist aber nicht dem Kleinkind vorzuwerfen. Die mangelnde
Diskursfähigkeit ist in dem Fall beim Professor zu suchen, da das
Kleinkind keinerlei Möglichkeit hätte sich auf das Niveau des Professors
zu begeben. Das Kind wird aber wissen, was es meint, möglicherweise unter
umständen besser als der Fachidiot, weil es noch nicht so verdorben ist.


Niemand kann alles Wissen. Schon eine andere Sichtweise ist bereits ein
Wissen. Den Wissenden kann es in einem ernstgemeinten Diskurs nicht geben.


"Schafft mir dieses dumme Kind vom Hals!", dann ist es ein fachliches und
persönliches Defizit. Ein Diskurs ist nur möglich wenn beide Seiten sich
innerhalb ihrer jeweiligen Grenzen auf einen Austausch einlassen.
Natürlich können manche Diskurse für wen auch immer sinnlos sein und
niemand ist gezwungen sich auf einen Diskurs einzulassen. Jeder kann in
seinem Gedankengebäude wohnen und in seinen Palästen spazieren und es sich
dort gemütlich machen und nur einen Scheindiskurs führen um die Einsamkeit
in seinem Palast zu übertünchen.

Grösse,
Olivier