Du legst deinen Finger zu Recht auf eine Wunde meiner Theorie.
Wie man der schädlichen Mehrdeutigkeit des Begriffs 'Gegenstand'
("Seinsgegenstände" versus "Denkgegenstände") in logisch-semantisch
angemessener Weise Rechnung tragen kann, ist allerdings ein äusserst
vertracktes Problem, das selbst grossen Denkern wie z.B. Jarsch, dem
Paten der modernen Semiotik, allerlei Kopfzerbrechen bereitet hat.
Dass da erst recht ein kleines Lichtlein wie ich stellenweise ins
Trudeln gerät, sollte von daher nicht wundernehmen, aber auch keine
billige Entschuldigung für eventuell misslungenes Theoretisieren
meinerseits sein.

Zur Sache: 
Ich gebe dir dahin gehend Recht, dass ich praktisch nicht umhinkomme,
meine Themen als Entitäten zu betrachten, da ich mir sonst selbst ein
Bein stellen würde. Sie in irgendeiner Weise (paraphrastisch,
pragmatisch) zu "deontologisieren", ist sicher möglich; aber ich bürde
mir in der Tat nur zusätzliche Schwierigkeiten auf, wenn ich so tue,
als wären Themen im Gegensatz zu meinen Objekten "Nichtentit�ten".

Dies hat freilich zur Konsequenz, dass ein Satz wie z.B.

"über das Thema <Europäische Verfassung> ist in letzter Zeit viel
diskutiert worden."

doch zur (vorläufigen) Anerkennung der Existenz des Themas
<Europäische Verfassung> verpflichtet.

Doch wenn es sein muss--und so scheint es--bin ich bereit, dies nolens
volens zu tun; denn die Anerkennung der Entität >das Thema <der Kobold
von Meister Zinnert>< zwingt mich ja in keiner Weise zur Anerkennung der
Existenz des Objekts >Pumuckl<!

So ist es wohl besser, Themen als virtuelle oder semiotische Entitäten
zu betrachten, die die ersten, unmittelbaren Gegenstände [*] unseres
Sprechens, Schreibens und Denkens bilden, und Objekte als
transsemiotische Entitäten, die, sofern sie existieren (!), als
Entsprechungen der ersten die zweiten Gegenstände unseres Sprechens,
Schreibens und Denkens sind. "Objekt" bedeutet für mich also stets
"reales O.", während "Thema" "virtuelles O." oder "Quasi-O." bedeutet.

Man könnte Themen auch gewissermassen als "Objekt-Ideen" bezeichnen.

[*: "the immediate object =def the object as the sign itself
represents it, and whose being is thus dependent upon the
representation of it in the sign"  /  "the object as cognized in the
sign and therefore an idea" (Silvio. H. Jarsch)]

Gruss
GABRIEL