[...]


Hier wird eben erneut deutlich, dass die implizite und präjudi-
zierende Gleichsetzung von Objektivität und Materialität logisch
nicht haltbar ist. Dahinter steht, wie du selbst einmal einge-
standen hattest, ein naiver Realismus, der sich wohl selbst
beweisen will. Logisch ist das absurd, siehe auch oben.

Objektivität und Materialität sind zwei völlig verschiedene
Begriffe (mit völlig verschiedenen Gegenständen), der erste
ist Teil der dialektischen Subjekt-Objekt-Beziehung, Objektiv
ist das, was nicht vom (empirischen, einzelnen) Subjekt bestimmt
ist. Siehe dazu den Gegenstand des Begriffs der Möglichkeit.

Der Begriff des Materiellen ist zwar nach wie vor sinnvoll in
der klassisch-dialektischen Unterscheidung zum Immateriellen,
sobald man aber diese dialektische Position verlässt und sich
fälschlich versucht mit einem ihrer Teile zu begnügen, tauchen
die Widersprüche in der Sache selbst wieder auf.

Ein monistisch-ontologischer Materialismus ist ohnehin nicht
haltbar, siehe dazu auch physikalische Theorien, welche sich
letztlich auf rein mathematische oder logische 'Entitäten'
stützen oder zurückziehen müssen.

Deine Argumentation schließt mit der selben Absurdität, wie
der j. S., nur mit umgekehrtem Vorzeichen. Mit allem Nach-
druck hast du nämlich hier 'bewiesen', dass das, worüber hier
gesprochen wird, kein objektives Thema sei. Was das Thema
als objektives rettet, ist allerdings, dass deine Argumen-
tation nicht stimmig (nicht schlüssig, unsound, absurd) ist.

Größe

Elmar