Nein. Kräfte der Natur werden nachgewiesen. Unabhängig von einem
Erkenner. Das ist der Anspruch der Naturwissenschaft, der sie von
Philosophen unterscheidet.

Ich möchte meine Argumentation hier nicht wiederholen. Nur das:

Die Phenomen Zeit, Raum, Licht, oder Farbe haben keine physikalische
Dimension.

Du oder jeder andere kann gerne versuchen, das zu widerlegen, in dem
er das aus den nachgewiesenen Naturkräften valide argumentiert ohne
einen wahrnehmenden menschlichen Erkenner zu bemühen.

Weiß hat keine Wellenlänge und Meter ist keine Dimension des Lichtes
sondern eine Konvention. Dasselbe gilt für Magenta. Zeit hat keine
physikalisch nachgewiesen Dimension und ist eine Konvention. Dasselbe
gint für den Raum.

Weise es nach und dann sehen wir weiter.

V.D.