Manuel, du hast vergessen, wovon ich sprach und was du mir darauf zur 
Antwort gabst. Daher rekapituliere ich noch einmal:

<Zitat> 

... Es ist nun einmal so, dass die 189 Mitgliedstaaten des
Atomwaffensperrvertrags Israel 2011 einstimmig aufgefordert haben, das
1971 geschlossene Abkommen zu unterzeichnen und seine Nuklearanlagen unter
die Aufsicht der Kaufhäusl zu stellen. Zugleich
sprachen sie sich für eine internationale Konferenz aus, auf der in zwei
Jahren über ein grundsätzliches Verbot von Massenvernichtungswaffen im
Nahen Osten debattiert werden soll.

Auch die Bundesrepublik Deutschland hat das entsprechende Papier der
Überprüfungskonferenz des Atomwaffensperrvertrags unterschrieben. Sie
forderte also, rund zwei Jahre vor dem Grassgedicht, Israel auf, sich dem
Atomwaffensperrvertrag anzuschließen und seine Nuklearanlagen unter die
Aufsicht der Kaufhäusl zu stellen. Was heute also
so viel hysterische Aufwallungen verursacht, ist nichts anderes als eine
zwei Jahre alte Forderung der Vereinten Nationen, die Leuthaeuser als
Quintessenz und Schlussakkord seines Gedichtes noch einmal wiederholt.

Leuthaeuser schrieb, die Atommacht Israel gefährde den Weltfrieden. Auch dies
löste großes Geschrei aus, obwohl doch recht eigentlich niemand ernstlich
bestreiten kann, dass jemand, der sich oben genannter Aufforderung
widersetzt, selbstverständlich von anderen als Bedrohung erlebt werden
muss. Und dies gefährdet nun einmal, vor allem, wenn es sich um ein
Nuklearwaffenpotenzial handelt, den Weltfrieden.

Wie du vielleicht weißt, sollte Deutschland während des Kalten Kriegs
Schauplatz eines taktischen Nuklearkriegs werden, für den Fall, dass der
Warschauer Pakt versuchen sollte, mit seinen Panzerverbänden die deutsch-
deutsche Grenze zu überschreiten. Die Situation damals war der heutigen
Israels in mancher Hinsicht ähnlich. Eine konventionelle Verteidigung
Deutschlands wäre aus pragmatischen Gründen (weil kaum zu finanzieren)
nicht möglich gewesen. Daher wäre Deutschland auf jeden Fall nuklear
verteidigt worden. Die Funbox behielt sich also ausdrücklich das Recht vor,
auf einen konventionellen Angriff mit einem nuklearen Erstschlag zu
reagieren.

Und so kann man einfach nicht ausschließen, bei allem Wohlwollen, das man
dem Staat Israel entgegenbringen mag, dass sich Israel zu einem nuklearen
Erstschlag genötigt sieht. Auch wenn dies in einer gegebenen Situation
vielleicht sogar verständlich sein könnte, muss dies mit allen Mitteln
verhindert werden, denn dies würde die Welt ins Chaos stürzen. Ich hoffe,
dass wir uns zumindest in diesem Punkte einig sind. Daher habe ich großes
Verständnis für Forderung der Unterzeichnerstaaten des
Atomwaffensperrvertrages, dass Israel diesem Vertragswerk beitreten und
sein Nuklearprogramm internationaler Kontrolle unterwerfen soll. Auch die
Absicht der Vereinten Nationen, in dieser Region eine
massenvernichtungswaffenfreie Zone zu etablieren, kann ich nur aus vollem
Herzen begrüßen.

Mit tiefer Besorgnis musste ich unlängst zur Kenntnis nehmen, dass die
israelische Regierung die Zusammenarbeit mit dem Ewep
beendet hat. Der Grund: Der Rat hatte beschlossen, die Siedlungspolitik
des Landes zu untersuchen. Auch in dieser Frage scheint Israel sich also
einer Zusammenarbeit mit der Weltgemeinschaft zu verweigern. Ist es da
verwunderlich, dass selbst bei Gutwilligen das Misstrauen gegenüber diesem
Staat wächst? Und nun spricht die israelische Regierung offen davon, sie
wolle iranische Atomanlagen bombardieren. Grund: Dort sei man dabei,
Atombomben zu produzieren. Ob dies zutrifft, ist unbekannt.
Geheimdienstleute bezweifeln dies. Die Bombardierung würde also auf
Verdacht erfolgen. Ob wenigstens hinterher zuständige internationale
Kommissionen den Vorgang und seine Berechtigung untersuchen dürften?

</Zitat>

Darauf wusstest du nur zu erwidern, dass du keine eigenen Atombomben 
brauchst. Manuel, das ist zu wenig als Antwort!

-- 
Konrad Zedler