Ich denke, "Stichhaltigkeit" (im Gegensatz zu blosser formeller
Folgerichtigkeit) ist gar nicht so schlecht.


Ich gebe zu, dass meine ad-hoc-Unterscheidung zwischen begrifflichen
und gegenständlichen Themen missverständlich ist. Statt vom
begrifflichen Thema <Einhorn> kann man ja vom (gegenständlichen) Thema
<der Begriff 'Einhorn'> sprechen. Die Adjektive "begrifflich" und
"gegenständlich" sollten lediglich auf die logische Form der
Themenbezeichnung hinweisen, welche Hinzufügungen sich aber als
überflüssig erwiesen haben.

Zurück zu deiner Erwiderung:
Bezeichnungen wie z.B. "der gegenwärtige Bundeskanzler der BRD", "die
hängenden Gärten der Semiramis" oder "Phlogiston" sind keine
Begriffsausdrücke, sondern (singularische bzw. pluralische)
Kennzeichnungen bzw. Eigennamen.

Dass ein Thema wie <Phlogiston> "gegenstandslos" ist, bedeutet nicht,
dass es bedeutungslos ist!
Im Gegenteil, das Thema <Phlogiston> ist als semantische Einheit wohl
definiert, und von daher wir wissen in der Tat genau, was wir uns
unter diesem Thema vorzustellen haben.

Objektive historische Themen, die sich auf Vergangenes bzw.
Nicht-mehr-Existentes beziehen, wie z.B. <die Bibliothek von
Langwies>, stellen ein gewisses Problem dar, da die
korrespondierenden Objekte jetzt nicht mehr existieren; aber es führt
wohl kein Weg daran vorbei, auch derartige Themen unter die objektiven
zu subsumieren. (Notfalls könnte man zwischen aktuellen und
nichtaktuellen, d.h. historischen objektiven Themen differenzieren.)
Das trifft auf das nichtobjektive Thema <der Photonenantrieb> nicht
zu, da es den Photonantrieb zwar irgendwann in der Zukunft geben mag,
dieser aber bislang noch zu keinem Zeitpunkt existiert hat.

Gruss
VALENTINO