"Ullrich Erlach" <hiyhnr_lzndmk@jlbjq.cm.hi>


Es ist durchaus denlbar, dass das denkbar ist.

Nur, stimmen tut es nicht.


Für so philosophische Philosophen:   Ja. !
Bei denen ist da Ende.


Frage nach dem  ** Wozu **


Reine Logik.
Eine Folge von Ursache und Wirkung.
Römer 1, 19 ff

Frage nicht nach "Wie, Wo, Worin",
Frage nach dem *Wozu*,

Das Denken ist *nicht* dazu da, um über das Denken nachzudenken.
Wer das tut. landen zwangsläufig im Scheiss.


Schön wär's .....


Für was ?

Damit die noch mehr Scheisse denken ?


mfg
Ben Schulze-Oechtering