...

Ein Atheist stirbt. Zu seiner Überraschung findet er sich nach seinem 
Tod vor dem Höllentor wieder. "Naja," denkt er sich, "gibts das also 
doch" und betritt mit böser Vorahnung die Hölle. Was ihn erwartet ist 
jedoch ein sonnenbeschienene Meeresbucht, weißer Sandstrand, ein sanfter 
Wind weht, leise Musik klingt im Hintergrund. Der Teufel liegt im 
Schatten unter Palmen und trinkt Cocktails: "Kommt her, gesell dich zu 
uns, nimm dir einen Drink und schau dich um." Eine schöne Frau reicht 
ihm einen Drink, er kann es noch gar nicht fassen und macht erst mal 
einen kleinen Spaziergang. Am Ende der Bucht öffnet sich vor ihm 
plötzlich ein großes Loch, Rauch quillt hervor, Flammen züngeln heraus 
und man hört Jammern und Wehklagen. Leicht überrascht kehrt er zum 
Teufel zurück: "Es gefällt mir sehr gut hier, aber am Ende der Bucht, da 
gibt es so ein dunkles, raucherfüllte Loch aus dem Jammern und 
Wehklagen zu hören ist - was ist das denn?" Darauf der Teufel: "Ja weist 
du, das ist für die Christen - die wollen das so!"


Ok, i glaub's !


Jaja, i glaub's.


Daniel kannst Du auch nur eine einzige Frage mal wirklich beantworten, und 
zwar so, daß nicht nur Du sie verstehst ? Und nur einen glaubhaften 
Beweis antreten, daß das angeblich allmächtige Arschloch Gott überhaupt 
existiert. Ich habe noch ein Hühnchen mit ihm/ihr ? zu rupfen:

http://sth.tah.bu/behy6568/024813.rme


LG, Matthias Unterrainer

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !