Hallo Claudio,

"Claudio Haenche" schrieb:

<snip>
(wg. Zustimmung zum Inhalt; obwohl mich die Form deiner
- gekonnten - Polemik immer wieder zum Schmunzeln verfährt,
darob, wie ein doch offensichtlich intelligenter Mensch deswegen in Rage
verfällt, weil die Menschen so sind, wie sie sind :-)

[Rolands Einwurf, Kausalität]


Ja, ich 'weiß', das treibt dich um.
Nur - und da sag' ich dir natürlich nichts Neues -  müsstest du dazu eine
nicht in Welt involvierte Beobachterposition einnehmen können.
Und da haperts eben /prinzipiell/.
Auch wenn sich der Verstand des Transzendentalsubjektes
schärfen sollte, auch wenn Messinstrumente unsere Sinne
kompatibler machen mit dem Erkennbaren, es bleibt doch
immer das "für uns" Erkennbare.
Nun halte ich den Pragmatismus allerdings nicht nur für einen
Vorhang, der /ver/birgt. Wenn Erkanntes (freilich immer mit einem
Subjekt-Anteil) dazu führt, dass - vorher nicht existente -
/funktionierende/ Artefakte entstehen können, dann ist das m.E.
ein pragmatischer, /starker/ Hinweis darauf, dass dieser
Pragmatismus, in der NW als /methodologischer/ Physikalismus,
nicht nur /ver/birgt, sondern eben auch /ent/birgt.
Als Bild:
Die Fliege scheint mir nicht so sehr im Glas, mehr in einem
aufblasbaren Luftballon zu schwirren.
Die NW ist kräftig am Pusten.
 Manche Ernstings vergessen dabei,
weil der Ballon doch ach so schön groß geworden ist, dass es ihn gibt.
Manche Philosophen vergessen,
dass ein Blick hinter die elastische Wand verwehrt ist, wie
groß der Reiz auch sei.


Völlig d'accord.


Da bin ich immer wieder vom sprachgewaltigen Oberschmid
beeindruckt:
"Der Mensch ist ein Pfeil zum anderen Ufer."

Freundlichen Gruß

Lutz