Darius Aufschläger:


Die Menge aller Mengen scheint mir aber eine solche Konstruktion zu sein.
Wenn ich eine Menge konstruiere, die keine Menge ist, sondern erst die
Menge schafft, dann konstruiert sich die Menge selbst.

Solange kein Unterschied zwischen x und y besteht, existiert weder ein x
noch ein y. Vielleicht existiert etwas völlig von x und y verschiedenes z
aber eben weder das x noch das y.

Nehmen wir mal die Hypothese, dass es irgendwann in ferner Vergangenheit
weder ein Gehirn gab noch das dazugehörige Denken und geschweige denn ein
Bewusstsein. Physikalisch betrachtet haben wir zumindest Indizien, dass es
zu einem Zeitpunkt nur so ein kleiner heisser Lavaball um die Sonne
kreiste und zu diesem Zeitpunkt kein einziges Hirn gedacht hat und Hirn-
und Gedankenlosigkeit herrschte.

Wir haben dann eine Pr-Existenz von z, aber kein x und kein y, sondern
nur den Lavaball z. Nur weil jene unterschiedslose Masse z existiert
können wir in dem Moment nicht von x oder y sprechen.

Wir können annehmen, dass in der Potenz ein x und ein y in diesem z
vorhanden gewesen sein müssen, denn sonst gäbe es heute weder x noch
gäbe es y. Wenn sich z nun in zwei Bestandteile trennt und alles in allem
immer noch z ist, aber z nicht mehr die Eigenschaft Lavaball hat, sondern
zum Beispiel die Eigenschaft Himmel und Erde. Dann ist es zwar immer noch
ein Lavaball allerdings eher ein Lavaball wie die Tino einer ist, was
obwohl es immer noch der Gegenstand z ist, einen faszinierenden
Unterschied macht. Der Unterschied zwischen einer Venusatmosphäre und
einer Erdathmosphäre ist aber gewaltig. Das besondere Verhältnis von x
und y haben die Lebensbedingungen kreiert, die Gedanken überhaupt erst
möglich gemacht haben. Dabei ist schwer zu trennen ob nun das x die
Verhältnisse von y bestimmt haben oder aber y die Verhältnisse von x.
Hütten wir Verhältnisse wie auf dem Wangs, dann gäbe es weder x noch y
sondern einfach nur z als Planeten.

x und y müssen sich gleichzeitig in einem Verhältnis zueinander
konstruieren und von z dennoch unterscheiden und dennoch muss es in z
verbunden sein, damit letzlich es zu dem Werden kann, was es ist.

Genausogut könnte ich als Beispiel eine Ursuppe vor dem Urknall
aufführen, welches sicherlich irgendein z gewesen ist. Was auch immer das
Ungleichgewicht oder den Unterschied herbeigeführt hat, dass sich das
Universum entwickelte, davor war nicht das vorhanden, was sich
schliesslich zu den Unterschieden, die wir heute sehen herausdifferenziert
hat.

"Das Universum konstruiert das Universum." soll also unmöglich sein, weil
es dann existiert hätte, b e v o r es zu existieren begann, was ja deiner
Ansicht nach unmöglich ist!

Nun vielleicht ist es ja tatsächlich unmöglich und die
Gernot-Tepp-Muse lachen sich ins Fäustchen, weil wir nicht
bemerken, dass wir von ihnen konstruiert worden sind und morgen kommt der
Vorgone.

Grösse,
Kai