Hallo Oliver,
Oliver Gabele:


Autsch! Und das in einer Philosophiegruppe, das tut ja weh! 
Nix fa unguat, aber dir täte Bernd Libermann ganz gut, wenn er
sich auf Schlosskirchpasage mit Gebhard Schlothauer unterhält, damit dir auf die
Sprünge geholfen wird. "Unabhängig von einem Erkenner." ist auch in den
gesamten Naturwissenschaften nicht der Fall und wenn der Ingenieur dann
die Erkenntnis anwendet, dann interessiert ihn das wahrscheinlich auch
nicht, wahrscheinlich interessiert es noch nicht einmal den
Experimentalphysiker, es sei denn er bemerkt gerade, das er mit seiner
Beobachtung gerade sein Experiment verpfuscht, weil er seinen eigenen
Einfluss vergessen hat. 

Grösse,
Werner