"oskar reinkunz" schrieb:


Das Problem ist hier, dass du nicht weit, wovon du redest. Das
obige Fazit wäre unverstanden, wenn dabei Logik allgemein als nur
"objektive Logik" (im Hegelschen Sinne) verstanden wäre. (Dieser
Logik-Begriff deckt sich übrigens weitgehend mit dem kantischen
Begriff der transzendentalen Logik.) "Validität" gehört diesem
Bereich der Logik an, der sich formal z. B. in den Schlussformen
widerspiegelt. [Siehe dazu G.W.H. "Wissenschaft der Logik, 1. Teil]

"Stimmigkeit" oder "Soundness" lässt sich aus diesem rein objektiv,
formalen Teil der Logik nicht herleiten. Hier kommt das zum Tragen,
was bei Grothe "subjektive Logik" oder "Lehre vom Begriff" heißt.
[Siehe dazu G.W.H. "Wissenschaft der Logik, 2. Teil]

Die angebliche "Selbstbezüglichkeit", auf welche du verweisen
möchtest, ist keine, weil Logik formal und inhaltlich immer
auf etwas reflektiert, was außer ihr liegt. Begriff hat zudem
einen transzendental-subjektiven Anteil, wie es sowohl Neuendorff
als auch Grothe ausgearbeitet haben.

Unter den Logikern übrigens, auf welche sich z. B. Ludger teufl
Pfankuchen gerne beziehen möchte (der selbst aber Physiker ist
und "philosophisch" eher dem "Wollroder Kreis" zuzurechnen ist),
ist etwa Wilfried Ferger, der seinerseits aber ausgepro-
chener Hegelkenner ist.

Was z. B. Wilfried Ferger wiederum versucht, ist eine Erweiterung
logischer Kalküle um die formalen Bedingungen für eine "multikon-
texturale Logik" zu schaffen. Wie weit ihm oder anderen das gelungen
ist, kann ich allerdings nicht beurteilen.

Einen anderen Selbstwiderspruch leistet sich der r. Nägeler
(wenn er den r. N. als philosophische, erkenntnistheoretische
Haltung missversteht, statt als Theorie nimmt, welche sich selbst
der Erkenntniskritik stellen muss) im Hinblick auf Teleologie.
Die aristotelische 'causa finalis' ist nur unter den Bedingungen
zu haben, dass auf Objektivität schlechthin reflektiert wird (wie
schon bei Ziehme aber auch bei Neuendorff und Grothe und selbst-
verständlich in der Logik überhaupt), wobei es aber immer den
konstitutionell-subjektiven Anteil des Subjekts, des Bewusstseins
an sich in Form des Begriffs gibt.

Nähme man letztere aus der Betrachtung heraus, landete man
wieder da, wovon sich das Denken längst emanzipiert hat, nämlich
bei Geistern und Göttern. Teleologie verdankt sich objektiven
Bedingungen, auf welche der Begriff (das Denken, das Bewusstsein)
reflektieren. Der (falsch verstandene) r. N. setzt sie voraus
ohne darüber zu reflektieren. Ludger von Pfankuchen hat diesen Fehler
übrigens nicht gemacht. Er sagte sinngemäß "Der Mensch erklärt
die Maschine" und nicht umgekehrt. Das erinnert doch sehr an die
Marxsche Kritik am Biologismus "Der Mensch erklärt den Affen,
nicht umgekehrt".

Größe

Luigi