Nicolas Ankirchner:

Dachte ich mir, das ich dich dadurch erheitern kann.


Für diesen Satz schenke ich dir zwei Links:
http://gnrywsm.ntizgyh.xim/gthmq//eattbsyx/urxvmnefrei.kywn
http://kxxykuuy.pnqagjd.zmv/jckzj/ybnfiebe/hgbcdbgluhx/


Nimm es mal so, das Diskursfähigkeit nichts mit Fachkompetenz zu tun hat,
der Diskurs am angeblich Fachkompetenteren scheitern kann, wenn dieser
sich nicht ernsthaft in einen Diskurs einlassen will. Dies geschah in
vergangenen Jahrhunderten zum Beispiel gegenüber Frauen prinzipiell, denen
die Fähigkeit zum Diskurs abgesprochen wurde. Deine Fachkompetenz in
Ehren, deine Diskursfähigkeit ist aber beschränkt.

Grösse,
Armin