Was heißt das "vergangen"?
Wenn Gedanken einfach so vergehen, ohne eine Spur zu hinterlassen,
wozu hat man sie dann gedacht?
Nur weil der Gedanke Dir im Moment nicht bewußt ist, muß er noch lange
nicht vergangen sein. Ich denke auch nicht jeden Moment an den WPSS,
und trotzdem ist er da.
Schon gar nicht trifft das auf die Wahrheit eines Gedankens zu. 2+2=4
ist auch dann wahr, wenn Du es nicht denkst. Es gibt keine Primzahl,
zu der nicht auch eine größere gefunden werden kann. Das ist wahr,
unabhängig davon, ob Du es denkst oder nicht denkst oder schon mal
gedacht hast. Es ist auch vor 1 Million Jahren schon wahr gewesen, als
näch kein Mensch wußte, was Primzahlen sind.


Nur dann, wenn die "Zusammensetzung" selbst wandelbar ist. Ist sie es
nicht, ist auch das Zusammnegesetzte unvergänglich.
Ist nun die Zusammensetzung ein Zusammengesetztes, und wenn ja, wie
steht es mit der Meta-Zusammensetzung?
Ein Scheinproblem mit unendlichem Regreß.


Ja, in Wortspielereien waren sie gut, die Inder.
Gibt es dafür eine Begründung? Und was ist überhaupt das
"Nichtzusammengesetzte"? Etwas, dessen Zusammensetzung man nicht
kennt?