"Dominik Bucholt" <vdyhim.lewsruzibp@r-ugbqbk.vv> writes:
[...]


Ein Begriff ist eine bestimmte *Denkhandlung*?  


Bei einer Defintion werden natürlich die im Definiens verwendeten
Begriffe vorausgesetzt, nicht aber der zu definierende Begriff, und
zwar selbst bei einer /Explikation/ nicht. Sie kann natürlich
kritisiert werden kann, dahingehend, ob sie einen bestimmten Zweck,
etwa innerhalb einer Theorie, erfüllt, oder bestimmte
/vortheoretische/ Intuitionen des Theoretikers. 


Es gibt Begriffe, unter die *kein* Gegenstand fällt, die eine leere
Extension haben. 


Du meinst nun, diese Sätze würden in irgendeiner Weise zu einem
*theoretisches* Verständnis semantischer Termini (und dazu gehört der
"Begriff") führen? Nehmen wir deinen ersten Satz, und versuchen, ihn
in eine auch für analytische Philosophen akzeptable Form zu bringen:

Bezeichnen wir, falls x ein Begriff ist, mit [x] ein (Begriffs-)Wort,
das, möglicherweise kontextuell, x zugeordnet ist (in einem rein
abstraktem Sinn) und mit S einen Sprecher. Dann lautet dein erster
Satz, leicht formalisiert, als lediglich notwendige Bedingung,

x ist ein /Begriff/ => S soll x bei Nennung von [x] /denken/.

Was bedeutet es nun, dass S einen Begriff denkt?

Da der Ausdruck "d.h." gewöhnlich Äquivalenz signalisiert, wird der
die "kritische Haltung" wohl durch den folgenden Satz
charakterisiert. Das läßt sich also (leicht gekürzt) schreiben als

x ist ein /Begriff/ => (S muss /verstehen/, was bei Nennung von [x]
gedacht wurde) & ( S muss /beurteilen/, ob er* [x] /versteht/) & [...].

Nun wird in phil. Theorien der Term "Begriff" u.a. deshalb eingeführt,
um zu erklären, was es bedeutet, dass jemand sprachliche Entitäten wie
Wörter, Sätze und ganze Texten /versteht/, oder auch, was
/begriffliches Denken/ denn überhaupt ist, wie der intersubjetive
Charakter von Sprache möglich ist, wie Sprache mit der
(außersprachlichen) Welt zusammenhängt, etc. Im Explanans wird ein
Teil dieser "problematischen" Termini aber schon verwendet
/Zirkularität), und zwar in ausgesprochen /vager/ Weise, während
andere Probleme nicht einmal angesprochen werden.


torsten