Dann definiere ich mal Begriff:

Begriff (der), ist eine sprachliche *Funktion* (genauer 
Propositionalfunktion), die in Abhängigkeit von 
Behauptbarheitsbedingung, Zeit, Kontext, Reihenfolge ... die passende 
Bedeutung eines Begriffes heraussucht.

"Sich einen Begriff machen von ..." ist das gedankliche Durchspielen 
aller bekannten Zusammenhänge, in welchen dieser Begriff vorkommt.

Begriffe haben meist mehrere Bedeutungen, die dadurch festgelegt sind, 
daß dem Begriff selber zugeordnet ist, wo, wie, wann, in welchem 
Kontext, in Abhängigkeit welcher anderen Begriffe, Reihenfolge 
(vor/hinter einer Handlung)...man ihn verwenden kann. Obwohl Begriff 
selber eine Propositionalfunktion ist, die automatisch die am häufigsten 
gebräuchliche Bedeutung liefert, wird "Begriff" oft als statisch empfunden.

Siehe auch Frege, Whitehead, Russell (principia mathematica, 
Begriffsschrift).

LG, Thierry Brüsewitz