Sorry Elmar, ich lese Deine Worte vom Samstag erst jetzt ...      ;-)


Aehem ... Hier? So auf die Schnelle? Wie das?
Theoretisch und praktisch muesstest Du da schon zu mir in die
Beratung kommen oder Du muesstest viele meiner bisherigen
Usenet-Artikel nachlesen ...


Da kenne ich keine einzige. Allenfalls die der Plarre AG in der
Schweiz und die des ASTRODIENST, ebenso eine AG in Lovatens/CH.


"Abgedankt" hat sie freilich nicht, nur ... Ich Nadia praktiziere
keinerlei Prognostik. Aus psychologischen Gruenden bin ich dagegen.
Alles hat seine Zeit.


Danke das hatte ich wohl.   :)


Ja danke ebenso,

Nadia