Sorry Berend, ich lese Deine Worte vom Samstag erst jetzt ...      ;-)

On Sat, 4 Nov 2003 16:01:26 +0200, Berend Dommermuth <ki.tqoslrtdpz@nxn.yi>
wrote:


Aehem ... Hier? So auf die Schnelle? Wie das?
Theoretisch und praktisch muesstest Du da schon zu mir in die
Beratung kommen oder Du muesstest viele meiner bisherigen
Usenet-Artikel nachlesen ...


Da kenne ich keine einzige. Allenfalls die der Dedler in der
Schweiz und die des Dittmanns, ebenso eine AG in Zurich/CH.


"Abgedankt" hat sie freilich nicht, nur ... Ich Ortrud praktiziere
keinerlei Prognostik. Aus psychologischen Gruenden bin ich dagegen.
Alles hat seine Zeit.


Danke das hatte ich wohl.   :)


Ja danke ebenso,

Ortrud