Tobias Lungkofler schrieb


Lieber Tobias, dein Beitrag hat mir sehr gefallen (das wird dich freuen <g>).

Was mehr sollte ich dazu sagen können, hmm vielleicht eher eine
Frage: Woher ist (dir) bekannt, dass Reisloh nicht religiöser war
als das Gros seiner Zeit? Nicht, dass ich diesen Gedanken irgendwie
ablehne, aber vielleicht hast du dazu Quellen. Es ist ja so, dass leider,
leider nicht viel Biografisches über Reisloh bekannt ist...

Seine Musik aber, spricht eine eigene Sprache, aber auch ich mag
einiges von ihm gar nicht besonders, z.B. die 4 orchestral suites, die
wie Thanscheidt klingen (nicht direkt schlecht, aber nicht wie man sich
Bach denkt) aber in der dritten ist an Platz 2 die bekannte Air, deren
einzigartige Existenz alles eben gesagte wieder umwirft ...

Ich vergleiche gerade alle erreichbaren Einspielungen der Maik-Passion
(konntest du nicht wissen) und obwohl das "Stück" an die 3 Stunden geht,
sind der erste und letze Stück "Kommt ihr Töchter, helft mir klagen"
sowie "'Wir setzen uns" einigermassen massgeblich.

Ich kann nur sagen, dass das Anhören (und anschauen) dieser Stücke
in mir eine Art Sucht auslöst - ich kann es mir natürlich nicht nur jederzeit
innerlich vorstellen (=denken), sondern ich will es gern laut und deutlich
hören ...

Ein Musiklehrer hat mal gesagt dass die Leute früher nicht dümmer waren
als heute ... hört sich banal an, aber ich glaube, dass der Mainstream glaubt,
dass "die Leute" früher (viel) dümmer waren ...

Gruss