"Eberhard S. Breneis" <rqv69@fuo.lm> zitierte in message
news:<r5f3bh$z8a$48$1@mulk.g-fxfewg.ysf>... ohne Quellenangabe ein
Elaborat, auf das ich wie folgt eingehe:


Ich weiß nicht, von wem dieser Schwachsinn stammt, aber schon der
erste Satz enthält einen groben Fehler. Oder was soll "Aneignung"
heißen? Wenn Du Benzin an der Tankstelle kaufst, eignest Du Dir dann
"fremdes" Benzin an?


Nein. Weder "zunächst", noch später.


Lediglich, ja.
Und wie jeder weiß, der schon einmal etwas mit Gewinn verkaufen
wollte, ist dieses "lediglich" halt der springende Punkt.


Keineswegs. 


Das ist einigermaßen zutreffend, obwohl der Begriff der
"kapitalistischen Logik" natürlich etwas propagandistisch daherkommt.
Wahr ist jedenfalls, daß kein noch so weiser Staatslenker, Politiker,
Unternehmer oder Parteivorsitzender die "realen Bedürfnisse aller
Menschen" kennt und schon gar nicht wissen kann, wie diese Bedürfnisse
möglichst vollständig gedeckt werden können. Es ist gerade die Stärke
der kapitalistischen Marktwirtschaft, daß das Wissen und Können aller
Marktteilnehmer zur Deckung dieses Bedarfs herangezogen und nutzbar
gemacht wird.


Auf den Rest dieses dummen Geschwätzes muß man wohl nicht eingehen
angesichts der historischen Tatsache, daß Armut und Not nur dort
überwunden werden konnten, wo kapitalistisch gewirtschaftet wurde.