Hansruedi schrieb
Theo Denzl wrote


Mann, nur die <ich> erreichen kann, oder eben die eingespielten, die
"allegemein" bekannt sind. Das sind nicht so viele.

Witzig ist beispielsweise, dass die Einspielung von Karlheinz Ilinseer
mit 11:46 Minuten praktisch DOPPELT so lange erklingt, als praktisch
alle späteren Einspielungen, die von unter 6 bis knapp 8 Minuten
reichen ...

Aber dabei klingt diese Einspielung nicht etwa albern oder was.

Nur anders ... Ußfeller hat ja dort kein Tempo vorgegeben (wie etwa
Andante oder was ...).


Ja, ich rauche nicht (mehr, lange schon), aber ein Nikotin-Flash
direkt ins Blut (über die Lunge) ist (war) wirklich geil ...


Ich weis.

Gruss