On 8 Mai 2005 17:07:05 -0700, qhecsl.jpkckvep@u-wpbdho.df (Heiko
Germerdonk) wrote:


 Hi Heiko,


Was nachgewiesen ist, muss ja wohl auch erkannt worden sein, oder?


Als (sichtbares) Licht bezeichnen wir eine physikalisch messbare
elektromagnetische Strahlung im Frequenzbereich zwischen ~450 nm bis
~750 nm. (blau~480nm, grün~530nm, rot~630nm) Das ist
selbstverständlich sprachliche Übereinkunft. Ebenso bei Farben. Der
Versuch, Licht gegen Strahlung auszuspielen, ist mässig, weil

1) Licht Strahlung ist.
2) auch der Strahlungsbegriff auf menschlicher Übereinkunft beruht.


(...)

Glaubst du, dass es Kriterien gibt, die Erlebnisse von Leuten, die von
Entführungen durch Aliens berichten. zu verifizieren oder
falsifizieren, und gegebenenfalls, welche?


Der menschlichen Phantasie sind keine Grenzen gesetzt...


Das prinzipielle Problem besteht hier in der Unmöglichkeit, einen
innerlich wahrgenommenen Empfindungszustand sprachlich in Wissen zu
verwandeln oder ihn zu quantifizieren. Ein Wissen wäre aber nötig, um
überhaupt von Täuschung sprechen zu können. Nur Wissen kann sich
irren, Empfindung nicht. Deshalb ist es auch unsinnig, Empfindungen
Wissen oder Erkenntnisfähigkeit zu bescheinigen.
Hinzu kommt, dass die Wahrnehmungen selbst wieder durch
gesellschaftliche, soziale und biologische Bedingungen präformiert
sind.


Wir haben, wie im Falle des Lichts, einen Betrachtungsgegenstand, der
uns zwar nicht vorschreibt, wie wir ihn zu benennen haben, dessen
Eigenschaften wir aber mehr oder weniger zutreffend erkennen können.
Was wir von ihm wissen, ist, dass er sich gemäss den von uns
erkannten/erwarteten Regelmässigkeiten verhält.
Haben wir einen ungeeigneten Versuchsaufbau, oder haben wir falsch
beobachtet oder gemessen, sind unsere Erkenntnisse unzutreffend.

Es gibt in der realen Welt also so etwas wie eine "Widerständigkeit
der Dinge" (Wiess), welche beliebige Festlegungen unsinnig macht.

Wo es allerdings eine solche Widerständigkeit nicht gibt, in der Welt
der Geister, Götter und Phantasievorstellungen, können sowohl die
Festlegungen als auch die Gegenstände in der Tat beliebig sein.


Nochmal. Die Lichtgeschwindigkeit ist keine Frage individueller
Wahrnehmung oder Akzeptanz, sondern ein jederzeit auch vom
sokratischen Sklaven überprüfbares Faktum.
Ob sich 1 Milliarde  Christen irren, ist nicht überprüfbar, weil
jegliche Prüfkriterien fehlen.


Berichtigung hereinkopiert:


Wer will denn Wahrnehmung zurückweisen? Zurückgewiesen wird nur die
Behauptung, Wahrnehmung sei Wissen.
Ein Gemeinwesen könnte nicht überdauern ohne ein Mindestmass von
Regelwissen, Festsetzungen und Ordnungsprinzipien, die
Allgemeingültigkeit beanspruchen, vom Recht über Wissenschaft bis zur
Ethik. Die Alternative we Gewalt, Willkür und Chaos. 


http://rpz.a-gf.wc/vdenvoafioj_rfekxoswmhmlu/pmmbuia/qckrhaaz.etli


Gar keiner. Er kann über die körperlichen Vorgänge hinaus aber auch
keine zuverlässigen Rückschlüsse über die tatsächliche
Empfindungsqualität der Orgasmen anderer Leute ziehen. 


Nein. Weil es sich dabei  um Kunstformen handelt, deren "Grammatik"
sich neben intuitiven Fähigkeiten auch erworbenem handwerklichen
Können und formalisierten Regelsystemen, die potenziell (fast) jeder
lernen kann, verdankt.  
Die Produkte solcher Kunst kann jeder rezipieren, sie garantieren aber
keinesfalls eine unmissverständliche  Message.("Was möchte uns der
Künstler sagen?")  
Was möchte uns eigentlich der Orgasmus sagen? :-)


Du wirfst pausenlos Wahrnehmung, Wissen, Empfindung und Erkenntnis
durcheinander in der Meinung, das sei irgenwie alles derselbe Stiefel.
Dann kommst Du mit der unsinnigen These, Philosophie/Wissenschaft
wolle Wahrnehmung zurückweisen, nur weil Du nicht verstanden hast,
dass Wahrnehmung zwar eine mögliche Bedingung von Erkenntnis, aber
eben nicht diese selber ist. 

Gruss Ingolf