On 6 Feb 2005 23:23:39 -16. 07. 20, ldatie.gnsndsxs@r-ddcrdo.um (Onno
Ibele) wrote:


Halten wir fest: 
Onno Ibele behauptet:

'Kräfte der Natur werden nachgewiesen', ohne erkannt worden zu sein,
'unabhängig von einem Erkenner'.

Einmal ganz bescheiden gefragt: Weisen sich die Kräfte der Natur
selber nach? 
Hat die Natur den Naturwissenschaftlern die Formeln ohne Umwege direkt
in ihre Bücher diktiert, weil das der 'Anspruch der Naturwissenschaft'
ist?
Und die Naturwissenschaftler brauchten gar nichts zu erkennen?

Btw, Patrice Utermöhlen hat auch schon mal die Selbstoffenbarung der Natur
behauptet.


Was haben sie dann für eine Dimension? Eine soziale, religiöse oder
betriebswirtschaftliche?


Dagegen 'valide' zu argumentieren, dürfte unmöglich, aber auch unnötig
sein, denn wenn es keine menschlichen Erkenner gibt, kann es auch
keine menschlichen Widerleger geben.


Ich empfehle Dir, beim Betrachten des Projektionsbildes eines
Videobeamers auf die weissen Stellen zu achten. Die werden nämlich
durch Addition der Primärfarben Rot Grün Blau (RGB) erzeugt. Weiss ist
ein Wellengemisch.


Eben.


Für mich gilt, dass ich diesen Stuss nicht mehr weiter kommentieren
möchte, sorry. 

Gruss Valentino