Hallo Willy,

1.) Argumente, in denen über die Person argumentiert wird, sind ist
keine Philosophie, sondern egozentrischer Tratsch.

2.) Es sind und waren Physiker, die _frei von einer persönlichen
Meinung_, was => (die 4 Grund-) 'Kräfte der Natur' sind, diese
*nachgewiesen* haben.

3.) Wenn aus einer Disziplin etwas nicht verstanden ist, und das mag
sich auch darin äußern, daß es Fragen dazu gibt, dann ist es nicht
angemessen, vorzutäuschen, dass man angeblich *weiß*, dass diese
Disziplin damit nicht interferiert. Es ist schierer Egoismus und ein
eitler elitärer dummer Machtanpruch.

V.D.

"Nur weil ich etwas nicht verstehe, ist das für mich nicht einfach
grundlos.
Vielleicht gibt es ein Reich der Weisheit, von dem der Logiker
ausgeschlossen ist." (Kaspar)

"Mein lieber Eduard, wie soll ich dich davon überzeugen, dass Kaspar
nur ich bin, der gerade mit dir redet, und nicht jener andere, den Du
bald als Leiche auf diesem Lager hier sehen wirst?" (Kaspar)