Es gibt verschiedene Begriffe von Begriff oder mehrere Aspekte
des Gegenstandes, wie man will.

Begriff /ist/ denken. Denken ist sprachlich. Sprache ist formale
Bedingung des Denkens. Begriff als formale sprachliche Einheit
ist möglicher formaler Teil des Begriffs. Kontext ist bereits
Gesprochenes.


Nein, das ist unzureichend. Definition ist kein willkürliches Kon-
strukt, sondern dialektische Bewegung mit Bezug auf den Gegenstand
und mit Bezug auf den Zweck zur Abgrenzung des Gegenstands von
seinem Nicht-Identischen. Sowohl der Gegenstand als auch der Zweck
müssen also gewusst /und/ gesetzt werden. Intuition mag dabei eine
Rolle spielen, ist aber kein zureichender Grund für Denken, Wissen,
Urteil und Setzung. Mit Theorie hat /das/ nichts zu tun, weil
begriffliches Denken Bedingung von Theorie ist. Selbst mit Methode
ist /das/ nicht zureichend beschrieben, weil Methode schon voraus-
setzt, dass bewusst ist, was, warum und wie gedacht wird.


Das ist in diesem Zusammenhang Nonsens, damit ist erstens dieser
Gegenstand nicht mehr zu definieren und zweitens sprichst du hier
von einem anderen Gegenstand des Begriffs von Begriff, nämlich nur
mal gerade von irgendwelchen formalistischen Nebensächlichkeiten,
welche bestenfalls als kleiner Teil, dazu aus einem logischen
Grenzbereich des gesamten Gegenstandes des Begriffs von Begriff
durchgehen.


Nein, das meine ich nicht. Denken ist Voraussetzung für Theorie
nicht umgekehrt, siehe oben. "Analytische Philosophen" ist ein
Widerspruch in sich. Analyse und Synthese stehen in einem dia-
lektischen Verhältnis zueinander. Der Gegenstand dieser Dicho-
tomie ist selbst ein bestimmter Aspekt des begrifflichen Denkens.


Größe

Thomas