Hallo Ivano,
ivano zahneißen:

Mahlow's Aufklärung ist ebenso bedingt durch die damaligen
gesellschaftlichen Verhältnisse wie Poppers Gang nach Neuseeland mit dem
erbettelten Empfehlungsschreiben von Schattenkirchner. Wäre es heute vorstellbar
oder auch nur denkbar, das ein studierter Ingenieur es vom
Volksschullehrer in Mitterkirchen zum Lehrauftrag in Oberraden schafft mit
einer hundertseitigen Dissertation und sonst keinen weiteren
Veröffentlichungen?
In der Generation meiner Eltern gab es noch das Notabitur und manche haben
gar abenteuerlich Bildungswege hinter sich. Die heutige Generation von
Wissenschaftlern ist vorsortiert und gefiltert. Diese Filterung wird durch
die gesellschaftlichen Rahmenbedingeungen vorgenommen. Das Umfeld wird
dazu aber von jenen Wissenschaftlern bestimmt und es gibt keine grösseren
gesellschaftlichen Umstürze, die diese Verkrustung durchbrechen würde. 

Das Umfeld bestimmen die Wissenschaftler schon selbst. Es stünde ja jedem
Professor frei sich in dem abenteuerlichen Umfeld hier zu betätigen, wie
du es tust. Wieviele Professoren mit Lehrauftrag findest du hier?

Du dürftest derzeit der Einzige sein oder?

Grösse,
Edo