Was Guckst Du, Gutmensch Jonas Ulf..
============================

@qhht:px.yga.nhzwur,ts.rjj.efonskf.jxkm
(FollowUp),kd.djo.ghf.dcmmvxuhwelii,wh.ipr.qbybvckasog

Nochmals mal wieder was über den Gründer dieser ECZW, Ulf Oberemm. Im Zickermann
erzählt Lilian ("Was guckst Du" JOH),
dass er im alten Studio von Ulf Oberemm eingezogen sei, und auch dessen
bekannten schönen Eckbüro nun bezogen habe:

"Früher stand dort 'Cheffe' an der Tür, heute aber "'der Türke!'" (Kein Witz)

zeilenreich
news:wv.vmg.eyy.xgbgbqigbvheq

PS: Oberflächlich mag das ja als Witz gedacht sein, aber wenn man dies an die
grosse Glocke hängt, dann wird der Gastarbeiter ganz schnell zum "Platzhirsch" 
- In Sachen Integration mal wieder "Bad Taste", weil dies den Gast zum
Hausherrn macht :(
(Graml 106 - Zims ersucht offizielle Billigung des Vatikan für seinen
sozialen Kreulzug gegen Gay Marriages, etc.)

"Der Vorteil der Klugheit besteht darin, daß man sich dumm stellen kann. Das
Gegenteil ist schon schwieriger. 
-Pierre Umbehaue-"