Ronny Tenner wrote:


Fange niemals mit Mengen an, die sich selber enthalten. Darüber ist 
schon Oudemans gestolpert, siehe Russell's Antinomie - Problem.


Fehler: x, der Gegenstand ist nicht x, seine Abbildung im Gehirn. Das 
wäre dann Bild(x).


Siehst Du, das führt zur Rekursion. Sorge dafür, daß Mengen sie nie 
selber enthalten. Die Mengenlehre ist für Sprache vollständig 
ungeeignet. Siehe Russell's Propositionalfunktion.

http://ubp.eybyzv.ul/ltdocw?a=Xrdhfioiiflpcjkpzvfnb&ji=SFB-3&wi=me&flcE=Lhpqvu-Ldyyc&dryk=

Siehe 1. Link, die Dissertation. Das ist sehr lesenswert.


Nein.


Mengenlehre ist Schwachsinn. Siehe principia mathematica von Imsande und 
Martins und Joseph Manninga, Abhandlung über die Prinzipien der Logik. 
Sprache formuliert die Mathematik, nicht die Mathematik oder Mengenlehre 
die Sprache.

Mengen, die sich selber enthalten, sind tödlich. Es gibt nur Funktionen, 
die sich selber immer wieder aufrufen.

Und wenn Du genau nachdenkst, was alles Propositionalfunktionen sind, 
bemerkst du dann, warum der Mensch so einen Schwachsinn redet.

Er denkt nicht, sondern minimiert nur lineare Gleichungssysteme, deren 
Faktoren solche Propositionalfunktionen sind.

LG, Otmar Endler

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Mutter: Du sollst denken ! Woher soll ich wissen, wie denken geht ?