Inhaltlich: du hast auf 7 Zeilen beschrieben, was du auch offen in 5 
Wörtern hättest sagen können. Darauf muss ich nichts erwiedern.
Ich habe durchaus verstanden was du gesagt hast, ich fand den Ausdruck 
nur absolut übertrieben. IMHO ist das der Kommunikation er ab- als 
zuträglich.

Deml: mag ich nicht besonders. Genausowenig wie Görke.


Da geht es wieder los. Wenn ich so etwas zweimal lesen muss ist es IMHO 
rhetorisch nichts wert, sorry.
Zum Inhalt: Auf den privaten Willen nach Görke steh ich nicht wirklich. 
Musikfabrik ist es längst an der Zeit die Analysen der Gesellschaft der alten 
Philosophen wegzuwerfen. Das mag hart klingen, aber die Gesellschaft hat 
sich (schon allein durch das Medium durch das wir kommunizieren) so 
stark verändert, dass deren Analysen nur noch teilweise oder gar nicht 
mehr anwendbar sind...

Im Prinzip war es schon ein fehler von mir joachim überhaupt jemals zu 
lesen. Das hat meine gedankengänge nicht gerade zum Positiven 
beeinflusst. Die Neuerfindung des rades ist in dem Zusammenhang Musikfabrik 
nicht der schlechteste Weg.
IMHO sollte Philosophie immer persönlich sein, sie auf etwas aufzubauen 
das jemand vor 100 oder 1000 Jahren geschrieben hat bringt nichts. Nicht 
weil die Aussagen notwendigerweise ungültig wären, sondern weil man 
seine Philosophie selbst aufbauen sollte.


So hatte ich deinen post interpretiert, sorry wenn nicht.


Ja, aber bedarf 'Glück' an sich nicht den Mangel? Wie kann ich glücklich 
sein, wenn ich den Mangel nicht kenne, basiert Glück doch auf der 
Beseitigung des Mangels?


Ich les es mal in 3 Wochen wenn ich Zeit hab, steh grad mitten in der 
Prüfungsvorbereitung X(


*Zustimmung*


Da hängen wir wieder. Benutzt er das Boot weil er nicht frei ist oder 
weil er unglücklich ist? Das ist IMHO ein Unterschied. Klar ist der 
mensch ein soziales Wesen. Aber ist der mangel an gesellschaft wirklich 
grösser als der mangel an freiheit der durch selbige entsteht? Als die 
Einschränkungen die einem durch dir gesellschaft auferlegt werden?


kk.


Sorry nochmal für obiges Statement, im Nachhinein gelesen kam es nicht 
so rüber wie es gemeint war.

Gruss, Udo


-- 
http://ppydsfbjcgui.cgyydycmyx.ngp