Manuel Lodder <nuhyfv@azkz.pxgwq.ha> writes:
[...]

Nein. Der Ausdruck "ist" ist hier nicht im Sinne einer
IdentitÃĪtsaussage zu verstehen, es ist ein kopulatives "ist", ein Teil
einer PrÃĪdikation. Das PrÃĪdikat 'ist ein Auïŋ―enweltgegenstand' wird
hier dem/einem Gehirn zugesprochen. Formal also

(1) Auïŋ―enweltgegenstand(Gehirn).


Nein. Wenn man das 2-stellige PrÃĪdikat "x ist ein Konstrukt von y" als
K(x,y) schreibt, lautet (2)

FÃžr alle x gilt: Auïŋ―enweltgegenstand(x) => K(x,Gehirn).


(3) Auïŋ―enweltgegenstand(Gehirn) => K(Gehirn,Gehirn).


(4)  K(Gehirn,Gehirn)


Nein. (2) ist (offenbar?) eine PrÃĪmisse, die ein Vertreter des RK
fÃžr wahr hÃĪlt.

[...]

Inwiefern?


Ja. Ist das Gehirn kein "Auïŋ―enweltgegenstand"?


ludwig