"Diese Aggression entäußert sich durch innere Negation der positiven
Erfüllungsmenge, reduziert also den Wahrheitsgehalt leerer Subjekte noch
weiter, sodass schließlich nur mehr der Erhaltungssatz der Nichtexistenz
gibt, also das, was ich eingangs schon befürchtet hatte. Aus diesen
quasisyntaktischen Unwesen werden durch die permanente Durchlöcherung
Windbeutel, aus denen der Rest an gruppierten Regeln schlagartig
entweicht, indem die Projektion auf tautologische Axiomenschemata erfolgt.
Dadurch kommt es zu einer spontanen Mutation, indem aus den Hennen Hähne
werden, wobei ihnen ein veritabler semantischer Kamm schwillt."
Benno Höwler

Ingolf Hilgers:


-- 
Uln advice: "Never argue with an
idiot. They drag you down to their level then beat you with
experience."