Wer kann eine Theorie nachweisen? Eine Erklärung buhlt um die
Wahrnehmung des Erkennen des *anderen* Selbst. Ohne einen Wahrnehmer
gibt es kein Erkennen des Erklärten . Sie - die Erklärung - enthält in
keiner Weise einen Nachweis.


Hier geht es schlicht um die Frage der Nachweisbarkeit: Kann
Wissenschaft mit ihren Methoden die Existenz von 'Zeit', 'Raum',
'Licht' oder 'Farbe' => 'NACHWEISEN'?. Ja oder Nein?

Erkenntnistheorie ist ein Widerspruch in sich: Entweder man man nimmt
wahr und erkennt oder man macht ein Phantom, das Theorie heißt, das
sich auch nicht nachweisen läßt.


Quatsch ist kein Argument, es ist eine Aussage. Wenn etwas anderes als
ein Nachweis - z.B, die Wahrnehmung - eine wissenschafliche Relevanz
haben soll, dann muss darüber valide argumentiert werden.


Nun. Zunächst *ist* die individuelle bewusste Wahrnehmung (Farbe,
Licht, etc). Diese Wahrnehmung *ist*. Sie ist keine (gemachte)
Theorie. Manche Individuen nehmen Licht wahr, andere (z.B. Blinde)
nicht. Manche Individuen nehmen Gott wahr als Erfahrung, wie andere
Licht oder Farbe wahrnehmen. Individuen können Licht oder Farbe
wahrnehmen, ohne jegliche Theorie.

Wenn jemand Theorien im Denken (=> bioelektischer physikalischer
Prozess mit Neuronen) konstruiert, dann ist das *verschieden* von der
originären bewussten Wahrnehmung des Individuums.

Der Konflikt besteht darin, dass diese originäre Wahrnehmung
kollidiert mit der Konvention Wissenschaft, die nur (?) das
Nachweisbare als existent anerkennt, eine Wahrnehmung 'Licht' aber -
m.E. - nicht im Bereich des Nachweisbaren liegt. Wenn darin kein
Konflikt sein soll, dann möchte ich den Nachweis erbracht haben, dass
Licht eine wissenschaftliche Existenz ist ( plus Zeit, plus Raum )!


Gut. Wenn 'Definition' nur eine Sprach-Konvention ist, und keine
Existenz hat, dann ist 'Definition' auch nicht nachweisbar. Sie ist
nur für die von Bedeutung, die an sie unerschütterlich Glauben, sich
ihr unterordnen. Damit stellt sie die gleiche Qualität dar, wie jeder
andere Glaube an sprachliche Konventionen.

Damit outet sich die 'Wissenschaftliche Definition' als nicht
existent, nicht nachgewiesen und als Glaube.


Du weis-sagst etwas über das Motiv des Anderen. 


Viola.

V.D.