"Ben Romel" <wdjtjh_yjmxpy@bxwqq.mo.pb>


Bach dachte nach.
Eines der Resultate seines Denkens ist "Toccata und Fuge"

Thewke ist materiell
"Toccata und Fuge" ist Nicht-Materiell.

Nicht-Materielles kann den Materiellen Träger,
der dies Nicht-Materielle verarbeitet, wechseln.

Wenn bei einem "Toccata und Fuge" wiedergebenden CD-Spieler
die Elektronik und die Lasertechnik analysiert und philosophisch
durchdacht wird, wird dadurch keineswegs klar, wie Bach da
"Toccata und Fuge" dachte.

Wenn eine Philosoph   "Toccata und Fuge" hört und denkt,
und dieser Philosoph analysiert und durchdenkt philosophisch
sein Gedankenfach, weiss er dadurch kein bisschen mehr,
wie Bach sein "Toccata und Fuge" dachte.

Nichtmaterielles kann der Träger wechseln.
Mensch - Maschine - Mensche - usw....

"Toccata und Fuge"  ist mal innerhalb,
mal ausserhalb von so Gehirnen existent ....

Aber wie Bach da "Toccata und Fuge" dachte,
kann keiner weder erkennen noch analysieren.

Dazu müsst jemand Bach sein.
Und auch der weiss es nicht.

Denn, das Erforschen der Erzeugung von Nicht-Materiellem
entzieht sich jeglicher menschlichen Erforschung.

Die Behauptung, Nichtmaterielles sei an Gehirne geknüpft,
ist falsch. Nicht-materielles kann Gehirne wechseln und
auch anderweitig verarbeitet werden.

mfg
Norbert Imgarten