"Konrad Leverenz'" <gagzlr_hgex@epn.vj> schrieb im Newsbeitrag
news:lagjv5.5kq8l38.7@cpcvakyclv.lv...
...

Natürlich "kritische Offenheit".
Für meinen Geschmack gibt es genügend "vernünftige" Argumente für die
Reinkarnation.
Andererseits ist das Thema aber auch ziemlich komplex (etwa dass nicht
dasselbe "Ich" sich wiederverkörpert, sondern das ICH = Selbst); es hängt
also eine ganze Anthropologie und Kosmologie dran.
Und aus deren Sicht sind "hard-facts-Beweise" schwer zu erbringen, weil sich
der gerade inkarnierte Mensch eben nicht an seine Existenzen "jenseits des
Vorhangs" erinnern soll...
...

"Zurückführen" hört sich für mich sehr nach "reduzieren" an.
IMHO leben wir nicht in einer eindimensionalen Welt. Phänomenal sowieso
nicht. Jeder weiß, dass die Welt des Körpers (erfahrungsmäßig) eine ganz
andere ist als die des Denkens und die der Emotionen - obwohl sich diese
drei Bereiche berühren können...
Diese anderen Welt- und Erfahrungsbereiche (oder -ebenen) "zurückzuführen"
auf materielle oder physiologische Prozesse, nenne ich "reduzieren" bzw.
"ignorieren": nämlich sie ihrer Eigenheit, ihrer Wesentlichkeit, ihrer
spezifischen Charakteristik zu berauben. Die Wirkung von Kunst oder Musik
kann mit physikalischen Wellengleichungen nicht zureichend erklärt und
verstanden werden!
...

Außer man benutzt bestimmte Instrumente, Methoden oder Theorien quasi als
"Götzen"... ;-) (böse, ich weiß)


Ein paar Jahre später stellte Tönissen übrigens ähnlich kontrovers-provokant
den Sinn von "Prüfungen" infrage.
Abgesehen von diesen seinen querulatorischen Elementen (mit dem er es auch
Studenten nicht leicht machte, vor allem aber sich selbst), profitierte ich
persönlich viel von ihm, weil er uns auf die - "alternativ" genannten,
tatsächlich aber traditionalen - psychologischen Methoden der Hermeneutik
und Phänomenologie aufmerksam machte (abseits vom Mainstream des
Behaviorismus und der Psychoanalyse)...

Gruß,
Alfons