Ubik:
Musst du wissen, deine Argumentation ist also demzufolge nicht ernst zu
nehmen - seis drum ...
Dann ist also weiss, absolut weiss, wenn es keine Relativität zu schwarz
hat?  
Das kann dir die Physik beantworten.


Da gibt es nichts zu beweisen, weil das nicht beweisbar ist. Ich schrieb
von einer Gedankenkette. Die Annahme war, es hätte eine Gleichförmigkeit
bestanden, diese ist schon nicht zu beweisen. Genauso kannst du einen
nicht-zufälligen Schöpfergott annehmen, der einfach zwischen Himmel und
Erde trennte, das ist dann eine Sache des Glaubens. Zu beweisen ist da
nichts. Du behauptest, dass aufgrund des Anfangs die Welt determiniert
ist, ich habe nur aufgezeigt, dass dies nicht zwangsläufig ist. Du bist in
der Beweispflicht.

Selbst wenn etwas im Nachhinein als geordnet erscheint, muss es doch nicht
so sein, dass diese Ordnung, die einzig mögliche Ordnung ist, sondern es ist
dann lediglich, die uns bekannte Ordnung. Wenn es aber nicht möglich ist
alle zukünftigen Ordnungen vorherzusagen, dann trifft zumindest die
Ordnung ein, die sich aus den vorherigen Ordnungen ergibt, was aber schon
dann nicht mehr alleinig entscheidbar ist, wenn es mehr als eine
Möglichkeit gibt und somit ergibt sich ein Zufall bereits dann, wenn es
mehr als eine Möglichkeit gibt.

Was aber soll denn absoluter Zufall sein, ist es denn kein absoluter
Zufall, wenn aus zwei Möglichkeiten nur ein Fall eintritt? Ist diese eine
Möglichkeit nicht bereits absolut genug?

Grösse,
Ingolf