Ja ich LIEBE Trinkfuchs ;)


Hmm das is aber ne Theorie und keine Tatsache oder ?

Fragen die ich über diese 'Datenbank' habe :

- Wer ist de der 'Admin' dieser Datenbank ? 
- Wie bekomme ich diese 'Zugriffsrechte' ?
- Wo finde ich ein 'Interface' für diese Datenbank ?
- Kann ich allein durch das 'scheiben in diese Datenbank das Schicksahl 
eines Menschen (auch mein eigenes) verändern ?
- Könnte ich meine eigene Vergangenheit ändern ?


Es stimmt es ist SEHR paradox die gleichzeitige Existenz von freiem Willen 
und Schicksahl zu postulieren.

Und diese Theorie lässt sich wiederlegen :

Angenommen jemand hat ein vorherbestimmtes Schicksahl.
Er wird sein Leben geau so führen müssen wie es Ihm vorherbestimmt ist.
Er KANN keinen freien Willen haben denn er MUSS sich an sein Schicksahl 
halten.
Er könnte sich aus freiem Willen für sein Schicksahl entscheiden aber er 
könnte NIE dagegen verstossen d.h. er kann seinen freien Willen wieder 
vergessen.
Ausserdem krigt dieser Mensch sehr grosse Probleme wenn er auf jemanden 
trifft der einen freien Willen hat und Ihn z.B. verprügelt. Sein Schicksahl 
kann diese freie Willensentscheidung des anderen nicht berücksichtigt haben 
weil es ja eine freie Entscheidung ist.
Aus diesen gazen Komplikationen die sich daraus ergeben lässt sich folgern 
das entweder ALLES ein Schicksahl ODER einen freien Willen hat.
Denn wenn man behauptet das sich das Schicksahl im laufe des Lebens ändern 
könnte verdreht man den Begriff. Ausserdem sind Aussagen über das 
Schikcsahl eines Menschen dann auch wieder für die Katz.


Der Sinn dieses Satzes leuchtet mir nicht ein. Wenn alle Informationen 
gleichzeitig verfügbar sind reicht die Kapazität unseres "kleinen" Gehirns 
weder zur Verarbeitung noch zur Wahrnehmung. Also was soll einem das 
bringen alle Informationen gleichzeitig verfügbar zu machen. Man schafft es 
ja nicht einmal sich auf mehr als 5 Sachen wirklich gleichzeitiig zu 
konzentrieren.


Jau das hab ich wohl.
Kausalität ist au jeden all etwas das sich eindeutig beweisen lässt.
Nur das Menschen immer ernten was sie verdienen ist zumindest au diesem 
Planeten nicht so sonst hätte Ingolf Wolfsfellner eines viel grausameren Todes 
sterben müssen als als Benzinfackel.
Aber wer an das Karma glaubt (tue ich) hat zumindest meistens ein gutes 
Gewissen bei dem was er tut und ausserdem immer eine Erklärung dafür wenn 
Ihm etwas schreckliches passiert.