Wobei immer nicht so klar ist, ob das eine erkennt-
nistheoretische Tücke oder eine prinzipielle Be-
schaffenheit _der_ _Natur_ sein soll.
Ob es also nur unmöglich ist, dem Determinismus auf
die Schliche zu kommen, oder ob es ihn gar nicht
gibt.

Ich tendiere da ja eher zur ersten Alternative.
Denn Naturwissenschafts-Nerds (insbesondere Quanten-
Nerds) sollten sich doch bei ihren Glasperlenspielen
nicht auf philosophische Diskurse einlassen, sondern
lieber in ihrem Spielplatz bleiben ...


Also doch Geschmackssache.

Die besten Voraussetzungen für einen Glaubenskrieg
zwischen (griesgrämigen) gläubigen Deterministen und
(heiteren) penetranten Moralisten. Aber ohne mich!