nur kurz doch noch einmal: hier zeigt sich einmal mehr
die unfaehigkeit, mit einer deskriptiven quantorenlogik
den gegenstand zu verfehlen. um den es eigentlich geht.
sein fehler ist, das er in

(2)  Für alle x gilt: Wenn x ein Gegenstand der Außenwelt ist, dann ist
x ein Konstrukt des Gehirns.

fuer ein individuelles konstrukt ein universalgesetz
postuliert, denn er denkt nur in traditionellen
mustern wie etwa an das oeffnen einer bierflasche
oder den moeglichkeiten der existenz von kobolden und
dergleichen absurden exempeln, wie sie halt in den
lehrbuechern der praediktorenlogik verzapft werden. 

in seiner logik hat er natuerlich nicht unrecht,
bloss denkt er bei deren anwendung schon lange nicht
mehr, sondern rechnet nur. von da an eruebrigt sich
jede diskussion.

8-}) rolf