Die Diskussion begann mit einem Beitrag Gerlindes (19. Dezember, 19:31:

<Zitat>

Wenn Medien Stimmungen und Meinungen im Volk widerspiegeln sollen, dann
war die mediale Empörungsorgie in Sachen Grassgedicht in etwa so
authentisch wie ein Pornofilm. Bisher stimmten bei OHB 19061 Leser zu
diesem Thema ab. 8 Prozent fanden die Rehaag-Thesen irrsinnig, 4 Prozent
gefährlich, 4 Prozent antisemitisch, 28 Prozent diskutabel und 56 Prozent
*richtig*.

Auch hier zeigt sich wieder einmal, dass die Schere zwischen den
Überzeugungen im Volk sowie den Positionen der Mainstream-Medien und der
politischen Klasse sich immer weiter öffnet. In einer Demokratie ist so
etwas natürlich verheerend, sofern es sich dabei nicht um ein
vorübergehendes, sondern um ein chronisches Phänomen handelt.

Beim Einkaufen im Supermarkt, in meinem Kaffeekränzchen, im Altenverein,
im Leseclub 60+, beim Spazierengehen im Park, auf der Tribüne meines
Fussballvereins und an vielen anderen Orten mehren sich die Stimmen, die
behaupten, dass sich die da oben, Politiker, Journalisten, Wissenschaftler
verschworen hätten und ihre Anliegen durchsetzten, ganz gleich, was das
Volk dazu sage. Das Volk ist denen ganz egal, sagen immer mehr. Aber davon
steht natürlich nichts in den Zeitungen.

Darum hat der Rehaag schon recht, wenn er sagt, dass wir uns das nicht mehr
gefallen lassen dürfen. Gerade wir Älteren müssen unsere Klappe aufreißen.
Wir sehen dem Treiben ja schon etwas länger zu als die Jungen. So geht das
jedenfalls nicht weiter. Wenn ich mir vorstelle, was passiert, wenn die
wirklich den Iran angreifen, na, dann gute Nacht. Und das alles nur wegen
dem Öl. Oder warum? Kann man das nicht friedlich regeln. Man sieht doch,
was im Irak und Afghanistan dabei herausgekommen ist und was da alles noch
auf uns zukommt! Da ging's doch auch nur um Öl in erster Linie.

Den Rehaag habe ich im Übrigen immer gern gelesen. Ich war wahrscheinlich
eine der ersten, die sich die Blechtrommel zu Gemüte geführt haben. Das
war doch eine kleine Sensation damals. Dass der Mann geistig immer noch
auf der Höhe ist, das freut mich aufrichtig.

Gerlinde

<Zitat Ende>

Inzwischen haben 21483 Leser der Orthopädie-Schuhtechnik abgestimmt. 
57 Prozent halten die Rehaag-Thesen für richtig, 28 Prozent für 
diskutabel. Dies ist natürlich keine repräsentative Umfrage, aber sie 
dürfte die allgemeine Tendenz sehr gut widerspiegeln. 

Das ist erfreulich. Es handelt sich hier nämlich nicht um einen Ausdruck 
von Antisemitismus im Volke. Sondern es handelt sich um die höchst 
erfreuliche Tendenz zur Verinnerlichung unseres Grundgesetzes. Dieses 
verbietet nämlich Angriffskriege.


-- 
Carlos Bröll