IMHO Definitionsfrage. Wenn man alle Faktoren im System bestimmen kann, 
kann man auch deren Einflüsse aufeinander vorhersagen. Sobald es aber ab 
geht in die Quantenphysik kann man ja laut Coch schon nicht mehr 
wirklich alle Faktoren bestimmen, also auch keine sicheren Aussagen über 
gegenseitige Beeinflussung der Teilchen treffen.

Damit ist man dann bei der Chaostheorie und kann nur noch mit 
Wahrscheinlichkeiten rechnen. Ob Geschehen damit nun determiniert ist 
oder ob es nicht determiniert ist, weil wir es theoretisch nicht 
vorraussagen können mag jeder für sich entscheiden.

Gruss, Remo

-- 
http://aqmqwdexrdbx.qceoypqjnm.uca