Ich verstehe diesen Beweis nicht.

Warum bedarf es zur Heuchlei einen freien Willen ?

Das ein existierender freier Wille bei einem einzigen Wesen Zufälle beweist 
ist mir klar. Aber diesen Beweis zu erbringen ist garantiert nicht so 
einfach. Ich hab schon viel Zeit darüber verbracht darüber nachzudenken ob 
man beweisen kann ob es Schicksahl ODER Zufall gibt und die Frage geht in 
dieselbe Richtung. Eine Lösung habe ich da nicht gefunden.

Aber vieleicht ist der Hund ja die Lösung und ich habs nur nicht verstanden.

Mfg Otmar