Hallo Ubik,
Ubik:
^^^^ http://ogc.mavwydqfj.ux/~tbm/uqw/urbavmnwim


Was ist absolut?


Nähmen wir mal, der Anfang wäre gleichförmig und ohne Unterschied
gewesen...


und nähmen wir weiterhin an, dass dir Ursache des Anfangs nur eine
Aufhebung dieser Gleichförmigkeit gewesen wäre...


wäre die Ursache dann nicht die Aufhebung jener Gleichförmigkeit und wäre
dies dann nicht doch einfach nur ein Zufall immerhin könnte diese
Gleichförmigkeit ohne Unterschiede ja Milliarden und Abermilliarden
Zeiteinheiten bestehen, weil es sowas wie Zeit gar nicht gegeben hätte.

Wenn sich also zufällig ein Ungleichgewicht zwischen Antimaterie und
Materie einstellt, dann ist das Universum zufällig aus Materie, wobei es
zufälligerweise genausogut aus Antimaterie sein könnte, nur würden wir die
Antimaterie dann als Materie bezeichnent. Wenn ich nun dem einen die
Wertigkeit des Seins zuordne und dem anderen die Wertigkeit des Nichtseins
ist dann eine Zahlenkette aus 0 und 1 weniger zufällig nur weil ich dann
zwei Wertigkeiten habe? 

Selbst wenn sich das Eine aus dem Anderen ergibt, ist es dann zwangsläufig
so, dass das Ergebnis ein Negativ des Nichtergebnisses wäre? Ist ein Bild,
wenn es in digitalisierter Form vorliegt, dann ein Nichtbild wenn alle
Wertigkeiten in das Gegenteil verkehrt werden oder ist es nicht eher so,
wenn es nicht das Bild ist, dass das andere Bild dann das Nichtbild ist,
aber nicht nur die simple Umkehrung der Wertigkeiten?

Wenn es darin aber schon mehr als 2 Möglichkeiten gibt, wie soll dann
auszuschliessen sein, dass es nicht 4 oder 5 Möglichkeiten gibt? 

Selbst wenn etwas im Nachhinein als geordnet erscheint, muss es doch nicht
so sein, dass diese Ordnung die einzig Möglich Ordnung ist, sondern es ist
dann lediglich die uns bekannte Ordnung. Wenn es aber nicht möglich ist
alle zukünftigen Ordnungen vorherzusagen, dann trifft zumindest die
Ordnung ein, die sich aus den vorherigen Ordnungen ergibt, was aber schon
dann nicht mehr alleinig entscheidbar ist, wenn es mehr als eine
Möglichkeit gibt und somit ergibt sich ein Zufall bereits dann, wenn es
mehr als eine Möglichkeit gibt.

Was aber soll denn absoluter Zufall sein, ist es denn kein absoluter
Zufall, wenn aus zwei Möglichkeiten nur ein Fall eintritt? Ist diese eine
Möglichkeit nicht bereits absolut genug?

Grösse,
Gerard