Hallo Tom,
8-}) tom kreye:
Das gilt aber weder für Hendrik noch für Joachim und zu Bernd kann man stehen
wie man will, dumm ist er auf alle Fälle nicht. Dein Fehler könnte sein,
dass du dich auf Philosophie vielleicht auch nicht wirklich einlassen
willst, weil sie auch gefährlich ist. 
"Viel interessanter als dieser alte Hut einer zirkulären Verfahrensweise des
Konstruktivismus wäre mE die  Analyse, aufgrund welches Denkfehlers eine
derartige Zirkularität denn nun eigentlich entstehen kann." frägt Ulrike
zurecht. 
Abgesehen von dem Sprachproblem, welches sich auch an deinem "Trialektik"
zeigt, scheint es ein Wunder zu sein, dass es sowas wie Sprache überhaupt
gibt. Jeder einzelne Diskutant versucht ausserdem immer wieder den anderen
auf sein Sprachniveau oder seine Sprache ziehen zu wollen. Vielleicht ist
auch dieses öffentliche Gruppe nicht der Raum um ernsthaft zu diskutieren,
obwohl es immer eine Frage der Beteiligten ist, inwieweit die einzelnen
sich wahrhaftig darauf einlassen wollen. 

Grösse,
Stefan