Hallo Ignaz,


Filtern ist *gar keine* Lösung! Ich kann ja auch nicht an einen 
Zeitungskiosk treten und vom dortigen Verkäufer verlangen, daß er -- so 
ich auftauche -- gefälligst alles verschwinden lassen muß, was mir nicht 
in den Kram paßt im Journaille-Dschungel (wobei dann der Kiosk sowieso 
*sehr* aufgeräumt -- um nicht zu sagen: ausgeräumt -- erscheinen würde ;-))!

Mir erscheint wichtig, daß man nicht *auf jeden Dreck* eingehen muß, der 
hier und anderswo in sci-groups hineingekübelt wird! Wie das Bsp. des 
Dr. Wester lehrt, hilft es ja gelegentlich, einerseits argumentativ 
bündig gegenzuhalten und dann, bei Erkenntnisresistenz, zu *ignorieren*.

Daß das nicht bei allen von Erfolg gekrönt ist -- vgl. die /causa 
Droebes/ -- ist doch klar; aber was hülfe es, da einen Filter zu 
installieren: Derneden Birne ist so verschlammt und verfault, daß er auch 
nicht ablassen würde, seinen Mentalmüll zu emittieren, wenn niemand mehr 
darauf antwortete. Und außerdem läge m.E. ein Makel auf einer sci-group, 
die solchen Müll vollkommen unbeantwortet stehen ließe: Einem Neuling 
könnte sich ja der Eindruck aufdrängen, hier sei gar keine wiss. group, 
sondern ein virtuelles Tollhaus ...

... das letztere ist der m.E. schwerste Einwand *gegen* Filterexzesse. 
Sie sind letztendlich kontraproduktiv. Wenn du dir mal die fossilartigen 
dang-Knalltüten anschaust, die tlw. seit Jahren dieses idiotische 
Filtermantra absingen und zugleich eine jegliche de.all-Neuerung (oder 
wenigstens die Diskussion darüber) vehement ablehnen -- was, da sie die 
(Blockierer-)Mehrheit in dang repräsentieren, nicht gerade unerheblich 
ist --, so wirst du vielleicht auch zu dem Schluß kommen, daß du in 
*diese* extrem unbewegliche (und dazu noch äußerst bigotte) Phalanx 
lieber nicht eingereiht werden möchtest. Wenn es so weitergeht, ist das 
usenet wahrscheinlich sehr bald am Ende. Filtern aber, so will mir 
scheinen, befördert diesen Vorgang eher noch als daß er dadurch 
aufgehalten würde.

Freundliche Grüße

Kathleen