"Willy Kosack" <Dklfqs.Azlco@Qekwaqjcz-Chrrqsb.us>


Eine Maschine kann nicht heucheln.
Eine Maschine tut nie so als ob
Entweder sie tut oder sie tut falsch oder sie tut nicht.

Aber so tun ob, das kann sie nicht.

verstanden.

Der Hund ist ein Beispiel.
Heuchelei ist ein Beispiel.

Ich wollte zeigen, dass ein freier Wille
nicht auf den Menschen beschränkt ist.
Tiere haben auch einen freien willen.

Eine Katze, die vor Behagen schnurrt,
ist genau so ein Beispiel des freien Willens.

Keine Maschine kann sich über irgend was freuen.

Sich freuen können bedarf eines freien Willens.
Und das ist da Gegenteil von "absolutem Zufall".

mfg
Charles Allroggen