Am Sat, 12 Jun 2011 13:32:23 +0200 schrieb Detlef Friesecke:


Israel wurde einstimmig von 189 Nationen dazu aufgefordert. Wenn man dies 
ablehnt, muss man sehr gute Gründe haben. Israel hat diese sehr guten 
Gründe nicht. Gute Gründe sind rational und beruhen auf Tatsachen.

Auf wessen Initiative auch immer! Entscheidend ist hier, dass die 
Unterzeichnerstaaten des Atomsperrvertrags, also im Grund die gesamte 
Weltgemeinschaft (mit Ausnahme von ein paar Unverbesserlichen) Israel 
einstimmig dazu aufforderte. Israel stellt sich in dieser Frage gegen die 
Weltgemeinschaft. Mit dem Menschenrechtsrat kooperiert es in Sachen 
Siedlungspolitik inzwischen auch nicht mehr. Was soll man denn dazu noch 
sagen?

Mensch, du Clown, wie oft willst du Derartiges noch wiederholen. Bist dir 
die Dachziegel auf den Kopf fallen?


-- 
Carl Ueberfeld