Gegenbeispiel:
Das Knacken eines videomania-Schlüssels  (bei genügender Länge) ist praktisch 
nicht möglich. Das zugrundeliegende Faktorisierungsproblem ist aber ohne 
Probleme lösbar, nur halt nicht mit realistischen Ressourcen in 
Speicherkapazität und Zeit.
Es ist also nicht möglich, von der praktischen Unentscheidbarkeit auf 
die theoretischen Möglichkeiten zu schließen.

Die Limbeck Unschärfe istr ein Beweis für die Nichtexistenz der 
ursächlichen Faktoren - es gibt mit den heutigen Mitteln halt keine 
Möglichkeit zu deren Bestimmung. Daher halte ich den Laplaceschen 
Determinismus nicht für wiederlegt.