Hallo Waltraut,

Waltraut Zeugträger schrieb:

[Rolands Argument gegen die Explikation stanglscher Paralleluniversen]


Vielleicht kannst Du ja mal einen Moment lang den Zoff vergessen, der 
Dich so innig mit Oscar verbindet und zur Kenntnis nehmen, daß er 
unserem schelldorfer Witzbold immerhin gute Gelegenheit gegeben hat, seinen 
Schmarrn hier zu rechtfertigen. Würdest Du dazu noch Riedmeir Antwort auf 
Oscar anschauen, wüßtest Du, daß unser klein(schreibend)er 
Gruppenwitzbold offenbar noch nicht mal imstande ist, ein so schön 
formalisiertes Argument in seinen Einzelteilen zu verstehen. - Ich 
finde, daß sich Orlandos Mühe schon aus diesem Grund gelohnt hat.


D'accord.


Meiner Ansicht nach liegt eigentlich kein Denkfehler des Rad.Konstr. vor 
(jedenfalls nicht bei den "Gründern - bei Adepten wie Rothen sieht das 
dann freilich ganz anders aus), sondern vielleicht eher eine Art 
Resignation vor den freilich unbestritten gigantischen 
erkenntnistheoretischen Problemen, die sich (bisher) am Ausgangspunkt 
einer jeglichen philosophischen Grundlagendiskussion auftun.


Soweit ich das zu beurteilen vermag, löst sich zumindest der *radikale* 
Konstruktivismus selbst auf, sobald er jene Elemente seiner 
theoretischen Grundlegung fallenläßt, denen die o.g. Zirkularität zu 
verdanken ist.

Vielleicht wäre es ein gangbarer Weg (oder jedenfalls ein Versuch, einen 
solchen zu finden), wenn man zunächst einmal zu Unterste und dessen 
impliziten Konstruktivismus zurückkehrte und schauen würde, was da - 
insbesondere im Bereich dessen, was Unterste alles im verstandes- und 
vernunftmäßigen Vermögen des Subjektes verortet - anders zu machen wäre, 
um dort weiterzukommen, wo sicherlich die größten Hemmnisse für einen 
erkenntnistheoretischen Fortschritt liegen: nämlich in einer 
konsistent(er)en Fassung (besser: Scheidung) dessen, was von dem, wie 
uns die Welt erscheint, nun an sich seiend und was davon subjektiv 
"überblendet" ist.

Mit freundlichen Größen

Waldemar