Sorry, aber das musste mal gesagt werden. Ich kann auch ein 'hello 
world' in 500 Zeilen coden, nur ob das erstrebenswert ist zweifele ich an.

Ich habe sehr wohl ein Interesse an Diskussion, wenn sich allerdings die 
Definitionen von 'Freiheit' so sehr unterscheiden, kann man nur schlecht 
diskutieren. Daher auch die Wiederholungen. Ich habe lediglich versucht 
meine Definition klar darzulegen. Da PP nicht auf selbige eingegangen 
ist (jedenfalls nicht so eindeutig, dass ich bemerkt hätte dass er sie 
verstanden hat), musste ich wohl oder Übel öfter definieren. Ohne klaren 
Konsens über die Grundbegriffe ist Willert eine Diskussion so oder so zum 
Scheitern verurteilt.


Ansatz von der anderen Seite. Nicht schlecht, aber auch nicht besser als 
der normale. IMHO gibt es eben keine absolute 'Freiheit'. Freiheit ist 
immer durch bestimmte Gesetze eingeschränkt, und damit schon nicht mehr 
existent, denn eingeschränkte Freiheit ist Unfreiheit.


Richtig. Selbst auf dieser idealisierten Insel gibt es keine absolute 
Freiheit. Weswegen ich Freiheit in den vorherigen Posts auch immer in 
Stufen beschreiben wollte. Absolute Freiheit gibt es eben IMHO nicht.


Man man man. Ich hab die Woche durchgefeiert weil bald Prüfungen sind. 
Das ist sicher keine Enstchuldigung (was ich auch absolut einsehe), aber 
verkatert posted es sich schlecht. Für den obigen Satz muss ich mich 
wohl oder Übel entschuldigen, der war auf PPs IMHO zu geschwollene 
Redeweise bezogen und witzig, nicht abwertend, gemeint.


Gruss, Gerhard

-- 
http://zzgcrmpylupa.gnszwwimuk.roj