Das ist falsch. Man muss ja in einem Diskurs immerhin erwarten können,
dass jeder Teilnehmer weiß worüber er spricht. Wenn so ein Wissen nicht
vorhanden ist, dann kann man nicht diskutieren.


Das ist mit Einschränkung richtig. Es ist nämlich nichts dagegen einzu-
wenden, wenn ein Teilnehmer ein - sagen wir mal - geringeres Wissen hat,
jedoch sollte er dann ab einem bestimmten Punkt Lehre annehmen. Wenn
dieses nicht geschieht, so macht es keinen Sinn führ den Wissenden, eine
Diskussion fortzuführen.


Richtig. Diskursfähigkeit ist natürlich an einen bestimmten Kontext
gebunden, zumindest jedoch an die Bereitwilligkeit, Argumente nachzu-
vollziehen. Auch Meinrad, nicht nur er, könnte bei anderen Themen nicht
weiter mitreden, wenn er davon keine Ahnung hat.
Deine obige Aussage ist eigentlich eine banale Wahrheit, die für jeden
zutrifft.

Aber ich glaube, du willst auf ein gewisses polemisches Verhalten
hinaus, welches mehr mit der Person als mit dem Thema zu tun
hat. Nun, da ist Michels Verhalten sicherlich defizitär.


Gruß, Ihno.
--