Diese Frage hat keinen Gegenstand. Theorien stehen im Zusammen-
hang mit ihrer Praxis. Praxis heißt u. a. Handlungsmöglichkeit,
Verwirklichungsmöglichkeit. Das steht schon da oben, lesen kannst
du aber? Der theoretische Nachweis sozusagen als Vorstufe der
Investitionen in eine Praxis geht gerade soweit, wie Sprache,
Logik, Methode eben reichen. Darauf folgt dann "the proof of
the pudding is in the eating" (Eckernkemper). Ohne Wissen, Sprache,
Rezept kann man halt keinen bestimmten Pudding kochen, den man
dann wahrnehmen kann.


Wissenschaft ist Teil ihrer Gesellschaft, d. h. sie ist auch
Ausdruck materieller und sozialer Bedingungen. Wissenschaft-
liche Methode basiert u. a. auf /Verwirklichbarkeit/. Die
Herstellbarkeit und Handlungsmöglichkeit /ist/ ihr Nachweis.
Das Problem ist allenfalls von Wissenschaft etwas zu verlangen,
was sie selbst nicht leistet, leisten kann und leisten will,
nämlich aus sich selbst heraus ihr Sollen zu bestimmen.

Letzteres ist keine originäre Frage von Wissenschaft sondern
eine philosophische-ethische, philosophisch-politische oder
philosophisch-ökonomische Frage. Die Zusammensetzungen zeigen
aber schon, dass diese Fragen ohne dialektische Wissenschaft-
lichkeit nicht zu klären sind. Die private Wahrnehmung spielt
dabei nur eine sehr untergeordnete Rolle, allenfalls eine
in der Masse statistisch fassbare.


Nein, die Frage hat keinen Gegenstand, sie ist unsinnig, siehe
oben. Metaphysische Voraussetzungen lassen sich positivistisch
nicht schlüssig behandeln. Aber dennoch ist auch ihre philoso-
phische Behandlung wissenschaftlich in dem Sinne, dass sie sich
an der Möglichkeit von Wahrheit, Klarheit, Logik, Begriff und
sofern eben auch an Verwirklichbarkeit - aber hier im Denken, in
der Sprache und damit auch wieder an einer Praxis - orientiert.

Wenn /darüber hinaus/ z. B. mittels einer raumzeitlich-
relativistischen Theorie die Navigation mittels GPS-Sateliten
/verwirklicht/ wurde, dann ist das für diesen Zweck Nachweis
genug. Und das ist rückwirkend sogar eine Bestätigung der
unternommenen Grundlagenforschung und der dabei angewendeten
Maxime und Methoden.

Problematisch ist etwas ganz anderes als der wissenschaftliche
Nachweis, nämlich dass es generell immer fraglich bleibt, ob
etwas nicht hätte besser (schneller, ökonomischer, ohne humani-
tre Opfer) hätte gehen können und das ist vor allem problema-
tisch, weil die Antriebe zu Verwirklichungen eben nicht haupt-
schlich aus wissenschaftlichem Forscherdrang oder philosophi-
schem Drang nach Erkenntnis bestehen, sondern natürlich mili-
tärische und kommerzielle Interessen dahinterstehen oder all-
gemeiner gesprochen die Bedingungen kapitalistischer Produktion.

Daraus, aus diesen Bedingungen, kann sich aber niemand fort-
stehlen. Der Mensch als Gattungswesen ist selbst Teil und
Grund der Produktion dieser Bedingungen.


Nein, Wahrnehmung, Vorstellung, Empfindung sind nicht Gegen-
stand von sprachlichem Denken und Erkenntnistheorie. Letztere
setzt aber die ersteren voraus und erstere sind reale Bedin-
gungen der letzteren. Den Selbstwiderspruch leistest du dir
hier selbst, indem du darüber theoretisierst, dass deine
Theorie wertlos sei.


Eine solche Aussage im Zusammenhang mit einer ausführlichen
Argumentation, auf welche zugleich verwiesen wird, zu deren
Rezeption du aber offensichtlich intellektuell nicht der Lage
bist, enthält die Aufforderung enthält, beim Thema dieser NG
zu bleiben und den Quatsch woanders zu verbreiten.


Wahrnehmung ist zufällig, selbst in Form geordneter Beobachtung
theorieabhängig, ohne eine solche subjektiv und daher nur eine
von den Bedingungen von Theorie und Praxis. Gleichwohl ist
Wahrnehmbarkeit generell vorausgesetzt sowohl im Denken des
Denkens als auch bei wissenschaftlichem Arbeiten. Darüber ist
jetzt hier aber auch allgemein philosophisch und wissenschafts-
theoretisch mehr als genügend argumentiert. Da spielen philoso-
phiegeschichtlich Empirismuskritik und Idealismuskritik bei.
Falls du meinst dazu neue Argumente zu haben, solltest du die
bisherigen und die Kritik daran zumindest ansatzweise kennen.

Etwas anderes ist Wahrnehmung der Person; das spielt an auf
die Hypothese eines Seins aufgrund eines Wahrgenommenseins
(wie in 'esse est percipii' bei Olmesdahl). Möglicherweise
vermischst du verschiedene Wahrnehmungsbegriffe miteinander.


Um das Licht einer Lasershow auf einem Popkonzert wahrnehmen zu
können, braucht man kaum andere Voraussetzungen als ein Sklave
zu Giovanni Zeiten schon mitbrachte (unter Verwendung deiner
Beispiele). Um eine solche Veranstaltung /verwirklichen/ zu
können reicht eine sklavische Konsumentenhaltung dagegen nicht
aus. Menschen wollen auch nicht nur im positiven Sinn sondern
auch im negativen Sinn. Wenn sie Hunger, Krankheit oder Mangel
'wahrnehmen', versuchen sie eben diesen Phänomenen auf den Grund
zu gehen. Genau so, wie die Lasershow aufgrund von geistigen
und materiellen Produktivkräften /verwirklicht/ ist, so sind es
aber auch mythologische, religiöse und allgemein bewusst sein
könnende Inhalte. Das ist etwa seit Braendel ein imer wiederkehren-
des Thema der Gesellschafts- und Religionskritik. Man kann also
das Staunen eines technisch nicht so versierten Konsumenten über
das Unbegreifliche einer Lasershow (oder noch besser einer holo-
graphischen Darstellung) durchaus vergleichen mit dem Staunen
eines intellektuell nicht so versierten Konsumenten über die
Inhalte seines Bewusstseins (oder noch besser irgendwelcher
religiöser oder quasi-religiöser Vorstellungen). Nichtsdesto-
weniger muss man sich das Staunenkönnen nicht verleiden lassen.
Es ist allerdings offensichtlich sehr unterschiedlich, worüber
die einen staunen, während die anderen es schlicht zu begreifen
scheinen. In der Philosophie wird begriffen, nicht geglaubt, das
gilt auch für Gott. Erst Recht gilt es für Gottesvorstellungen,
die sogar eher zu verachten sind, denn vorstellen kann man
bekanntlich jeden Blödsinn.


Sie haben ja auch völlig Verschiedenes zum Gegenstand. Du
scheinst das nur nicht begreifen zu wollen. Wahrnehmung ist
Konsumption, Theorie ist Bedingung bewusster Verwirklichung.


Für Wissenschaft ist das existent, was für sie und ihren Zweck
/notwendig/ ist, sonst nichts. Was man /nicht wissen kann/,
damit beschäftigt sich Wissenschaft per definitionem nicht.
Eine private Wahrnehmung kann man nicht wissen. Um diese mit
Wissen zu vereinbaren, muss sie sprachlich und theoretisch-
praktisch abgeglichen werden.


Sicher sind Definitionen nachweisbar, deshalb können sie über-
haupt Geltung beanspruchen. Du verwechselst Begriff und Gegen-
stand. Was als Nachweis des Gegenstands gilt, über welchen
definiert wird hängt vom Gegenstand und von einem sogenannten
hermeneutischen Zirkel ab. In der Mathematik geschieht das z. B.
in Form von Axiomen-Systemen, in den Naturwissenschaften (soweit
diese nicht rein theoretisch mit nur mathematischen Mitteln
arbeiten) von einem dialektischen Verhältnis von Theorie und
Praxis, in der Logik z. B. von sprachlichen Möglichkeiten und
deren Grenzen, in allgemeiner Philosophie vom geschichtlichen
und aktuellen Diskurs und Begriff.


Nein, Definitionen sind keine beliebigen Konventionen, sondern
orientieren sich an ihrem Gegenstand und Zweck, siehe oben.


Du outest dich vielmehr als Dummschwätzer, welcher zudem
sich weigert, Argumente 'wahrzunehemn'.


Nein, über deine Motive sage ich nichts, was du willst, ist
hier von dir dargelegt aber absurd und für deinen Dogmatismus
interessiert sich niemand.

LOUIS

Veit