Ein geschlossenes System ist selbst nur ein theoretisches.
Die praktische Geschlossenheit realer Systeme oder Subsysteme
hängt an der Möglichkeit oder an der Wahrscheinlichkeit mit
der Zufälle aus den sie umgebenden Bedingungen (den theoretischen
und praktischen Rand- und Rahmenbedingungen) ausschließbar sind.

Nichtvorhersagbarkeit und Zufall schließen aber Determiniertheit
nicht aus. Das bedeutete im Gegenteil einen überdeterminierten
Wirklichkeitsbegriff. Kausalität kann zudem Naturprinzipien nur
soweit betreffen, als dass Kausalität auch erkennbar ist. Was
sich prinzipiell der Beobachtung oder dem kausalen Urteil ent-
zieht, kann schlechterdings nicht als kausal begriffen werden.
Sofern ist oben in der Frage der Gegenstand des "Prinzip der
Kausalität" schon nicht zutreffend erkannt.


Die Möglichkeit von Wahrscheinlichkeitsrechnungen setzt Deter-
miniertheit schon voraus sonst hätte das Rechenergebnis keinen
Bezug zu realen Verwirklichungsmöglichkeiten, damit auch keinen
zu Notwendigkeiten und wäre selbst rein zufällig.

Größe

Niels