Soweit verstehe ich das ja auch.

Das Auto ist (rot oder gelb) !

Ist es überhaupt eine Aussage ? (Aussagen sind entweder wahr oder 
falsch). Oder ist es vielmehr eine Beschreibung der 
Zustandsmöglichkeiten, eine Art Auflistung, welches die möglichen 
Attribute eines Gegenstandes beschreibt ?

Also eine Auflistung in Aussageform ?


LG, Julius Joehring

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Mutter: Du sollst denken ! Woher soll ich wissen, wie denken geht ?

Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Alle Menschen sind klug. Die einen vorher, die anderen nachher.