Roman Uhles:

?

Vergangene Gedanken sind die Basis heutiger Gedanken. Heutige Gedanken
bilden die Basis zukünftiger Gedanken. Die Fähigkeit des Menschen über
seine Zeit als Einzellebewesen nachzudenken aber auch hinauszudenken ist
ebenso das Denken wie das Denken des Einzelnen im Rahmen seiner
menschlichen Sozialisation. Vollständige (absolute) Isolation jenes
Denkens führt wahrscheinlich zum Wahnsinn. Damit wird die externe
Vermittlung zu einem Bestandteil des menschlichen Denkens und kann somit
nicht ohne jenen Teil gedacht werden.

Grösse,
Urban