Der allgemeine Kontext (zur Zeit und in dieser NG) gibt dir zumindest
soweit Recht, als dass ein zutreffendes Begriffsverständnis mit Bezug
auf normalsprachliche Philosophie hohe Anforderungen vor allem in Form
einer Selbstverpflichtung (der sogenannten Pflicht zum Begriff) stellt.
Sofern akzeptiere ich ja deinen Einwand in seiner dortigen Form "Hier
gilt auch die Umkehrung:". Dein obiges ad-hominem-Argument, was dazu
aus nebulöse Andeutungen besteht, kann man dagegen kaum ernst nehmen.

Eine (normalsprachliche) Definition setzt den Begriff (verstanden als
sprachliche, d. h. historisch und gesellschaftlich kontextbezogene
Denkhandlung) voraus. Ohne einen solchen Begriff ließe sich eine
Definition weder formulieren noch kritisieren. Die Form der Definition
ist darüber hinaus von ihrem Kontext und ihrem Zweck abhängig. Eine
rein lexikalische Beschreibung eines Begriffs genügt in aller Regel
noch nicht seinem Gegenstand, kann ihm allenfalls /benennen/ aber den
Begriff (s. o.) nicht ersetzen.

Begriff ist das, was aufgrund sprachlicher Nennung /zu denken/ ist.
Dieses Sollen beinhaltet jedoch schon die kritische Haltung dessen,
der dem Gedanken folgt. D. h. er muss gleichermaßen /verstehen/, was
schon gedacht wurde und /beurteilen/ wiefern sein Verständnis zureicht
und seine Rezeption dem Begriff konstitutionell etwas hinzufügt. Im
idealen Fall ist Begriff also keine bloße Reproduktion von schon
Gedachten, sondern Produktion von Denken.

In der rein formalen Behandlung des Begriffs wird diese Produktion
ausgeklammert, deligiert oder externalisiert (z. B. an empirische
Wissenschaft). Dagegen ist nichts einzuwenden, außer dass dies eine
völlig anderer Gegenstand des Begriffs von Begriff ist als der
hermeneutisch-philosophische [tm].

Größe

Dominik