Nee, ihr spinnt eigentlich alle. Das hat nichts mit Intelligenzminderung
oder so zu tun, im Gegenteil - stangl in news:65ZBG5W9.8T67312T@ojr.jf :
".... kurz: das gehirn kann zwar eine recht brauchbare logik
entwickeln, unterliegt aber selber keiner der jemals formulierbaren
logiken." - der ganze Thread erweckt mir den Eindruck einer
"Denkschlacht" - *Krieg der Gehirne*, die sich aneinander messen und
reiben - Resultat (ganz einfach) *weiter denken*.
Gruss
		D.
-- 
news:mtup96$t55$43$6@eznw.d-cbhcmv.lye
"Daher schrieb ich auch nichts in de.sci.philosophie, denn *das* tut
schon direkt weh ...."
17. 04. 23