..

Ich wollte nur noch einmal darauf hinweisen, daß in vielen Sprachen auf 
der Erde die Stellung der Worte, ganz im Gegensatz zur deutschen 
Sprache, im Satz beliebig ist, also sehr viel 
Interpretationsmöglichkeiten gibt. (Ich hause gehen = gehen ich hause = 
hause gehen ich = ...) Mal drauf achten, welche Bevölkerungsgruppen in 
Deutschland so reden (u.a. alle die aus dem Osten, Asien, Orient kommen).


Nette Überlegungen, aber leider aus deutscher Sichtweise nur bedacht.


Toleranz bedeutet Ertragen. Du meist sicher "Gleichgültigkeit" gegenüber 
andersdenkenden ?


Das ist eigentlich der Vorteil unserer Demokratie. Kritische, oft 
gegensätzliche und hart geführte Diskussionen (auch wenn die mal 
unsachlich werden, menschlich), sind erlaubt und Teil unserer Kultur.

Wenn gläubige Menschen wilde Behauptungen aufstellen, und rein garnix 
davon beweisen können, darf das so gesagt werden.


Es ist nicht beliebig viel Raum für Schwachsinn auf dieser Welt.

Gläubige haben schon genug Unheil angerichtet, im Namen Gottes oder 
sonst einer Märchenfigur.

Die Beweise liegen auf der Hand, jeden Tag stellt es die Tagesschau 
erneut dar, das mit dem Glauben und Gessl und Irak.


LG, Ingmar Claas

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Mutter: Du sollst denken ! Woher soll ich wissen, wie denken geht ?

Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Alle Menschen sind klug. Die einen vorher, die anderen nachher.