Diese Argumentation zur Zirkularität der konstruktivistischen Theorie ist
weder neu (hab ich Busemann schon vor ca. zwei Jahren bei seinem Einstand hier
vorgehalten - aber schön, daß du das auch schon gemerkt hast ;-)) noch
besonders originell, da diese Zirkularität für jeden einigermaßen logisch
denkenden Menschen auf der Hand liegt und somit des logischen Brimboriums,
das du mal wieder zum Zweck der Selbststilisierung als Oberlogiker hier
entfaltest, durchaus nicht bedürftig ist.
Im übrigen betrifft der zirkelschlüssige Rückgriff auf "Konstrukte" (wie zB
"Gehirn") als explanans für das explanandum "Konstruktion" nicht nur das
Gehirn, sondern darüberhinaus /jede/ Art von neurobiologischer Entität
(=Konstrukt), welche der Konstruktivismus heranzieht um sein zirkuläres
Modell der "Konstruktion" von Wirklichkeit aufzubauen.
Viel interessanter als dieser alte Hut einer zirkulären Verfahrensweise des
Konstruktivismus wäre mE die  Analyse, aufgrund welches Denkfehlers eine
derartige Zirkularität denn nun eigentlich entstehen kann (das geht über die
bloße Feststellung der formallogischen Zirkularität hinaus) bzw. die
Überlegung, wie die "Elemente" der konstruktivistischen Theorie beschaffen
bzw. aufgefasst werden müssten, um diese Zirkularität zu vermeiden.


Vera