Das geht aber wohl an der Frage ebenso wie an der Antwort
vorbei. In der Dialektik von Sein und Werden bezeichnte
Sein einen jeweils nicht veränderlichen Anteil. Wie Gertkemper
diesbezüglich in der Kritik am materiellen Idealismus
argumentierte ist wohl bekannt. Wenn nicht etwas Seiendes
"außerhalb" des subjektiven Denkens angenommen wird, bekommt
man ein Problem mit dem Begriff der Zeit. Zeitliche Bezüge
wären nämlich ohne etwas /objektiv/ Seiendes nicht möglich.

Was und wie dieses Seiende ist, darüber wird damit zwar
noch nicht prädiziert und präjudiziert außer, dass es
/verschieden/ ist von dem, was dem Werden unterliegt.
Ontologie ist nun nicht gerade mein Lieblingsthema, ganz
im Gegenteil. Das kommt allerdings nicht daher, dass es
in der Dialektik von Sein und Werden nichts Seiendes gäbe,
sondern daher, dass ich den kantischen erkenntniskritischen
Vorbehalt teile nachdem es gar nicht so unbestreitbar ist,
was oder wie An-sich-Seiendes denn nun eigentlich sei.

Vielleicht hast du dich mit dieser Frage einmal beschäftigt?

Größe

Timo