Eben! Gäbe es absoluten Zufall, wäre es nicht nur praktisch, sondern 
auch theoretisch unmöglich das zufällige Ereignis vorherzusagen. So 
haben wir nur den chaostheoretischen Ansatz.

Ich, unter der Annahme, daß es keinen absoluten Zufall gibt - das 
Universum also völlig deterministisch ist. Die Annahme beginnt aber 
genau dann zu wackeln, wenn man den Urknall als Anfang betrachtet - denn 
auch dieser müsste eine Ursache haben...die Kausalitätskette wäre also 
unendlich in beide Richtungen.

..als Nicht-Philosoph (Informatiker) wird man da ganz kirre in der Birne ;-)