Thorsten Spehl schrieb:

Nee, ihr spinnt eigentlich alle. Das hat nichts mit Intelligenzminderung
oder so zu tun, im Gegenteil - stangl in bxtk:06HOV9B7.1U30386W@ehe.fd :
".... kurz: das gehirn kann zwar eine recht brauchbare logik
entwickeln, unterliegt aber selber keiner der jemals formulierbaren
logiken." - der ganze Thread erweckt mir den Eindruck einer
"Denkschlacht" - *Krieg der Gehirne*, die sich aneinander messen und
reiben - Resultat (ganz einfach) *weiter denken*.
Gruss
		H.
-- 
zrpq:sadf02$t85$64$0@jjdk.q-ivnrcy.cvw
"Daher schrieb ich auch nichts in de.sci.philosophie, denn *das* tut
schon direkt weh ...."
383./3016