... ist hiermit geschehen gemacht.


Soweit aus dem obigen nachvollziehbar ist und soweit es
das Thema dieser NG betreffen könnte, geht es wohl zum
einen um die Frage, was denn als Gegenstand von Wissen-
schaft allgemein oder was als Gegenstand einer bestimmten
Wissenschaft gelten soll und zum anderen um die allge-
meinere Frage des Verhältnisses von Begriff und Definition.

Die erste Frage ist inhaltlich kaum, eher formell und
indirekt beantwortbar, weil sie inhaltlich einem Wandel
unterliegt, der seinerseits von gesellschaftlicher Ent-
wicklung abhängt wie auch von einer quantitativen Zu-
nahme dessen, was gewusst werden kann.

Die quantitative Zunahme von Wissen steht in einem dia-
lektischen Verhältnis zu wissenschaftlicher und gesell-
schaftlicher Arbeitsteilung, so dass zugleich mit dem
Wissen darum, dass vieles gewusst werden kann schon vor-
ausgesetzt ist, dass quantitativ betrachtet das Wissen
eines Einzelnen relativ unbedeutend sein kann.

Formell geht es also eher um soziale Bedingungen (man
spricht nicht umsonst von einer zweiten Sozialisation
von Wissenschaftlern) und um objektiv beschreibbare
Methoden über was und wie in einzelnen Wissenschaften
gearbeitet werden soll. Außenseiter haben da zumindest
einen schweren Stand, was aber nicht immer bedeuten muss,
dass sie gar keine Chance hätten. Es gibt in der Wissen-
schaftsgeschichte eine Reihe von Beispielen für erst
nachträglich aufgrund ihrer Qualität geadelter Beiträge
zur Wissenschaft, welche jeweils nicht gerade aus dem
akademischen Mainstream stammen.

Der Pferdefuß liegt bei dieser Betrachtung aber noch
ganz wo anders. Unter den Bedingungen modernen Markt-
geschehens versteht sich Qualität nicht zuletzt an dem,
was sich "verkaufen" lässt. Die Quantität führt auf zwei
Wegen zu einer Scheinqualität, welche entweder inner-
halb des Wissenschaftsbetriebs in der bloßen Zahl von
Publikationen gründet (was für sich alleine genommen gar
kein Garant für Qualität sein muss) oder im Austausch
von Wissenschaft und allgemeiner Gesellschaft in populär-
wissenschaftlichen Vermarktbarkeit. Da aber, auf dem
"freien Markt" konkurriert eine so vermarktete Wissen-
schaft mit allem und jedem, was sich sonst noch auf
diesem Markt behaupten mag.

Mit Definitionen wird man dieser Wirklichkeit nur
soweit gerecht, als dass sie einerseits einen zutref-
fenden Begriff von Wissenschaft im obigen Sinne schon
voraussetzen zum anderen aber auch schon ein bestimm-
tes Sollen implizieren. Ein "Pantom" ist Begriff also
sicher nicht auch wenn er deontische Züge trägt. Man
muss aber hier noch unterscheiden einen extensionalen
Begriff, welcher definitorisch nur Seiendes umfassen
soll und einen intensionalen, dessen Grund nicht
allein aus dem bloßen Sein hergeleitet werden kann.

Größe

Tino