Moment, von "keine Spur hinterlassen" war nicht die Rede.


Auch eine Verwechslung. Da eine Realität unabhängig von unserem 
Bewußtsein existiert, wird von mir bejaht. Diese Realität selbst ist 
vergänglich - besser: sie unterliegt der Wandlung. Unsere Kenntnis 
(sowohl die individuelle als auch intersubjektive) von der Realität 
unterliegt auch der Wandlung. Das ist Vorraussetzung und Credo 
jeglicher modernen Wissenschaft.


Ich bitte Dich, welche Bedeutung hat 2+2=4 oder Primzahlen ohne ein 
Subjekt, daß diese Gedanken für konkrete Vorhaben benötigen würde.


Nein. Zusammensetzung impliziert eben, daß vorher Teile da waren, die 
dann - das ist die Wandlung - zusammengesetzt wurden. Und eben in diese 
Teile (oder gewandelte) muß dann eben Zusammengesetztes wieder 
zerfallen können.


N, nur ein schlichter Ausdruck von Realität.


Die Beobachtung ohne Gegenbeispiel, daß es in unserer Welt (samsaro) 
nichts Unvergängliches gibt.


Was ist an dem Wort nicht zu verstehen?


Gruß Jérôme