Hallo Ulfert,

Ulfert Volkens schrieb:


[Warum sagt Albin Ruppe überhaupt etwas und nicht vielmehr nichts?]


Ja. Wenn man nur wüßte, wohin man den Schmonz fup-en könnte. 
d.s.alternativ wird ja erst in ein paar Wochen eingerichtet sein. 
Hinfort werd' ich den Scheiß wohl nach d.s.psych senden. Mögen sich 
Ruhnow Kollegen und die dort versammelte Trollschaft des dt. usenets 
(von Ruppe wesentlich angefüttert) mit seinem Schwachsinn 
auseinandersetzen.


D'accord. Albin denkt wie er schreibt; klein und falsch ...

Mit freundlichen Größen

Garrelt