Hallo Pierre,


Das ist mein Naturell, Pierre. Menschen, die nicht nur mit dem 
elektronischen Abbild meiner Existenz vertraut sind, schmunzeln ob 
meiner gelegentlichen emotionalen Ausbrüche allerdings auch - ein wenig 
wissend, ein wenig nachsichtig und gelegentlich wohl auch ein wenig 
genervt (nuja, wobei das Lächeln dann manchmal ein wenig säuerlich wird) 
-; mit anderen Worten: ich komme, zumindest bei Dir, wohl ziemlich 
authentisch rüber ... ;-)

Ich bin aber nicht immer so. Angelegentlich weniger nervenaufreibender 
Verrichtungen wie dem Denken, sagen wir mal, anbei des Kochens und 
Genießens leckerer Speisen, des Verkostens edler Weine, des Hörens guter 
Musik und anderer mehr oder weniger sinnaffizierender Tätigkeiten kann 
ich auch ganz nett, rücksichtsvoll, locker und so weiter und so fort 
sein ... sagt man ... ehmm ... und Frau auch ...

Sogar diskutierenderweise geht es gelegentlich zivilisiert zu mit mir, 
raunt es in nicht näher bezeichnetwerdenwollenden Kreisen - allerdings 
nur dann (und das sag' ich jetzt selbst), wenn ich nicht das Gefühl 
habe, mich will einer für blöd verkaufen.
Schau Pierre: Stell' Dir etwa vor, da ist einer, der was von Hühnern 
versteht. Er weiß dies und das von diesen Vögelchen, kennt ihre 
Gewohnheiten, weiß sie zu beschreiben - mit einem Wort: kennt sich aus 
mit solchem Getier. Gewiß würde ich auf solch einen Menschen zugehen, 
wenn ich mal irgendwas über Hühner wissen wollte - nur: solange ich 
nichts über Hühner wissen will, geht es mir auf den Geist, wenn ich - 
etwa während einer Diskussion über erkenntnistheoretische Fragen - mit 
irgend 'ner Hühnerscheiße konfrontiert werde, weil es doch nun mal so 
ist, daß erkenntnistheoretische Fragen schwierige Fragen sind; und da 
stört es einfach unheimlich, wenn irgendein penetrantes Arschloch von 
einem beschissenen Hühnerfarmer ständig irgendwas von Hühnern palavert, 
derweil es um Sein und Zeit geht. Verstehst Du, was ich meine? Nicht, 
daß ich was gegen Hühnerfarmer - auch gegen solche, die sich als Adler 
selbstmi�verstehen - habe; aber was Gottverdammtnochmal hat 
Hühnerscheiße und das ewiggleiche Gack-gack (mancherorts auch als 
tick-tick mißverstanden) der Vögelchen mit den großen Fragen der 
Philosophie zu tun? Also ich würde doch auch niemals auf die Idee 
kommen, einem Hühnerfarmer (böswillige Zungen sprechen ja anbei dieser 
nützlichen Massen-Einrichtungen von KZ's!) Vorschriften darüber machen 
zu wollen, wie er mit seinen Hühnern umzugehen hat; wobei ich freilich 
selbst, wenn ich mal ein Huhn benötige - gelegentlich passiert das, weil 
das zarte Fleisch dieser Vögelchen gar manche Speise auf Feinste zu 
begleiten versteht -, schon darauf achte, daß es nicht KZ-sozialisiert, 
sondern w�rmerpickend auf 'nem richtigen Bauernhof rumstolziert ist und 
regelmäßig von 'nem Hahn besprungen wurde.
Kurzer Rede langer Sinn, Pierre ;-), ich krieg' 'nen Rappel, wenn einer, 
trotz freundlich gegebener Hinweise ob seines Fehlverhaltens, meint, mir 
von was herumlallen zu müssen, was im gegebenen Rahmen völlig deplaciert 
oder gar falsch sein muß. Nichts ist schlimmer als Penetranz mit 
unwichtigem oder widersinnigem Zeugs - ich hasse auch Vertretertypen, 
solche, die sich überall anbiedern und jedem ungefragt was andrehen 
möchten, obwohl schon längst kundgetan wurde, daß sich niemand für den 
Schrott, jedenfalls *so*, wie er da angeboten wird, interessiert. Weit 
Du, es gibt ja immer Interessenten für irgendwelchen Mist - und 
virtuelle Butterfahrten, wo Du kilobiteweise geistige Ergüsse 
selbstverliebter Spiegelbildfetischisten auf die Festplatte müllen 
kannst, kannst Du heutzutage genauso unternehmen wie früher die 
Rentnerfahrt an den Faistau inklusive 'ner Verkaufsschow für 
Angoraunterw�sche und Super-Luxus-Heizdecken. Die Frage ist: Brauchst Du 
all das Zeugs? Und willst Du was von Hühnern hören, wenn's um 
substantielle philosophische Fragen geht? Willst Du Flipchartskizzen, 
wenn Arbeit am Begriff geboten ist? Und letztlich, Pierre: Willst Du 
click, click ... ehmm ... gack, gack hören, wenn's Dir darum geht, was 
von der Außenwelt in Dein Bewußtsein dringt? - Also ich nicht! Irgendwie 
kann ich ja verstehen, daß ein Hühnerfarmer letztlich nur noch gack gack 
hört und meint, damit schon alles erklärt zu haben - man nickt stumm 
dazu, hofft, daß er wieder verschwindet (immerhin: er ist ja 'ne 
reichlich arme Sau, so von früh bis spät immer nur Gegacker - kein 
Wunder, daß solche Typen irgendwann selbst nur noch gackern können!) und 
empfindet sogar ein bißchen Mitleid. Aber wenn dieser Albtraum nicht 
irgendwann wieder vorübergeht, wenn der Typ zu *nerven* anfängt, kurz, 
wenn das Gegacker kein Ende mehr nimmt und der blöde Hühnerfarmer meint, 
er dürfe jetzt den Philosophen über's Maul fahren, nur, weil die 
gelegentlich auch mal Huhn essen, dann werd' ich richtig stinkesauer ...

Ein Hühnerfarmer bleibt solange ein Hühnerfarmer, wie er immer nur gack 
gack zu sagen versteht. Die meisten Hühnerfarmer wissen das auch. Es 
gibt allerdings welche, die meinen, weil man sie in d.s.phil unter 
allerlei anderen Gackerern auch mal gackern läßt, dürften sie sich nun 
schon selbst Philosophen nennen. Sozusagen ist das die 
H�hnerfarmerhybris - vergessen der schöne, alte Spruch: Hühnerfarmer, 
bleib' bei Deinen Eiern ...

oder der hier:

Besser, das Hähnle sitzt auf'm Stangerl, als daß es nur noch tick tack 
macht über'm Wangerl ... ;-)

[...]

Zu allem Sachlichen später etwas, jetzt geh' ich mir erst mal 'ne 
Hühnerbrühe machen ...

Mit freundlichen Größen

Olaf

PS: Während Deiner hoffentlich schönen Radtour hast Du hier echt war 
verpaßt - hoffe, Du genießt das Stilbl�tenbrevier wenigstens im 
Nachhinein ...