...


So einfach ist das doch auch wieder nicht.

Nimm mal ein "Tier des Bodens", das per Evolution fliegen lernt:
Aus seinen Extremitäten entwickeln sich Flügel. Dazu fängt
das arme Wesen an fortwährend mit seinen Ärmchen in der
Luft zu schwingen ... Aber nun braucht das noch die Positivität
per Fittness durch die Auslese, damit sich die Gene richtungsweisend
ändern. Das arme eifrig die Extremitäten hin und her bewegende
Getier würde per Evolution hoffnungslos als idiotisch negativ
"ausgelesen" werden!


Grus