Warum? Freier Wille hat IMHO reichlich wenig mit Zufall zu tun.
Freier Wille als = zufällige Entscheidung kommt mir doch eher
Befremdlich vor. Das der /freie/ Wille durch irgendetwas
determiniert ist, schließt sich freilich auch von selber aus.

Ich würde Freien Willen darum eher etwas weiter fassen als
"weitgehend frei von äußeren Zwängen" (eine Qualität, die man nicht
vielen Menschen zuschreiben kann :-).
Freier Wille als etwas, dass den Menschen vom Tier trennt ist m.E.
eine Art historischer Arroganz des Menschen, die aber heute trotz
besseren Wissens noch immer tief in unserer Kultur (bzw. den Memen)
steckt.


------


[Antwort gelöscht]

Du meinst mit "negativer Beweis" "Es gibt kein" bzw. "Für alle ..
gilt"? Sag das doch :-)


Ist natürlich war, betrifft allerdings das Ubiks Aussage nicht.

Den Zustand auch nur eines einziges Elementarteilchens beliebig
genau zu beschreiben ist ja schon wegen der Unschärfe nicht möglich.
Geschweige denn den Zustand des Universums zu beschreiben, dessen
Teil der Beobachtende natürlich ist und somit den Zustand des
Universums durch seine Messung verfälscht.

	Claudio