zeit ist ein relatives phaenomen in bezug auf denken,
da das denken nach derzeitigem wissen etwa an die
fuenfzig zeiten kennt. das ist allerdings ein problem
wohl eher fuer die psychologie und neurologen.
jedoch ermoeglicht es vermutlich erst die identitaet 
eines menschen, da es keine zentralistische einheitszeit
gibt - vermutlich wuerde eine identitaet mit einem
zentrum oder fokus tatsaechlich bei der suche
nach gleichgewicht oder homoeostase erstarren -
daher ist ein denkmodell, wie es hier auch schon
vertreten wurde, dass es bloss EIN cogitans gibt,
gottseidank falsch bzw wuerde eigentlich entwicklung
verhindern.

btw: alles versuche in der evolution bei der
entwicklung eines zentralistisch organisierten systems sind nach
meinen kenntnissen gescheitert, also hat es wohl seine
guten gruende, dass der mensch keine einheitszeit hat
und auch keine zentrale verwaltung des denkens.


als konstruktivist beschaeftigt man sich zuallererst mit
den moeglichkeiten einer ontologie, da man ja versuchen
muss, die pyrrhonistische position fuer sich selber
zu rechtfertigen, indem man die vorhandenen ansaetze
nach ihrer brauchbarkeit abklopft - und ich gestehe, dass
ich eine zeit lang in der dialektik einen brauchbaren
kandidaten sah - allerdings bleibt hier vor allem
die teleologie als unbestimmt auf der strecke, sodass
ich dann eher auf etwas wie eine trialektik setzte, die
ich dann ueberraschend im lange diskutierten bindungsproblem
der gedaechtnisforschung ausformuliert fand, denn es
war lange ein problem der psychologie, wie es ein
gehirn schafft aus den unzaehligen mustern EIN *ding*
zu konstruieren, zb einen apfel. hier war das lange
vertretene modell der pyramide mit einer spitze am
plausibelsten, bis man draufkam, dass es allein die
synchronisation war, die hier alles zusammenfuehrte.
*apfel* ist wie alles ein produkt der synchronisation
von mustern, von denen natuerlich die meisten anteile im
evolutionaeren wissen fest verdrahtet sind (also die
beruechtigten homunkuli auf den hirnmodellen), ein
wesentlicher anteil aber erst im laufe der gehirnreifung
entsteht.

wenn man es auf den punkt bringen will sind also 
*sein* und *zeit* identisch.

8-}) aldo