[...]


Ja, siehe Korrektur: "Logisch gibt es für den o. A. keine beweiskräftige,
'sounde' /und/ 'valide' Argumentation."


Darüber wird bewusst hinweggegangen. Die These des o. A. lautet ja
gerade (in deine Diktion übersetzt), es gäbe nur Themen, keine
Objekte. Dem Verzicht auf die ontologische Unterscheidung wird ja,
wie oben einleitend gesagt, hypothetisch gerade deshalb gefolgt,
um dem Einwand einer petitio principii bezüglich objektiver Gegen-
ständlichkeit zu begegnen. Erst die inhaltliche Absurdität des formal
validen Schlusses zeigt dann, dass mindestens eine der Prämissen
falsch sein muss oder aber, dass Vertreter des o. A. im Sinne einer
erkenntnistheoretischen Haltung Absurdität für sinnvoll halten.

(übrigens hängt 'Absurdität' etymologisch zusammen mit 'ab-sonus',
misstönend, es ist sozusagen das Gegenteil von 'sound', stimmig)


Das kannst du beschwörend wiederholen, sooft du möchtest. In einem
wissenschaftlich-philosophischen Diskurs ist vorausgesetzt, dass
Begriffe einen (ihren) Gegenstand haben. Dieser Gegenstand kann
selbst durchaus ein kategorialer sein (ich hatte dir dazu schon ein-
mal Beispiele genannt, wie z. B. den Gegenstand des Begriffs der
"Möglichkeit"). Dadurch müsste klar sein, dass allgemein die Gegen-
stünde des Begriffs mit dem Verweis auf eine "ontologische Verpflich-
tung" auf "real existierende Objekte" nicht getroffen ist.

Im vorliegenden Fall des Gehirns handelt es sich allerdings in der
Tat um einen Gegenstand, welcher sich ontisch unterscheidet von
anderen begrifflichen Gegenständen (die klassisch als materielle
und immaterielle Gegenstände unterschieden sind). Diese dialek-
tische Unterscheidung hat wohl auch ihre Probleme aber ihre
gewaltsame, ignorante Missachtung führt zu größtem Blödsinn.

Größe

Udo