"Carlo Achtznich" <miujus_aevken@raxma.hc.fg>


Ist die Vorliebe gut, sind die Worte gut.
Ist die Vorliebe schiecht, sind die Worte schlecht.

Ist die Vorliebe sinnvoll, sind die Worte sinnvoll.
Ist die Vorliebe sinnleer, sind die Worte sinnleer.


Je nach der Vorliebe ist der Sinn des Lebens:
.... gut, schlecht, sinnvoll, sinnleer ......


Frage:

Sind Gedanken der Art:
    "Ich kaufe meiner Frau Blumen. Das wird sie freuen"
sinnvoll oder sinnleer ?

Sind Gedanken der Art:
    "denken steht in Relation zum denken"
sinnvoll oder sinnleer ?

mfg
Fabrice Bumgartner