Hallo Carlo,


[Warum sagt Anton Jacobsohn überhaupt etwas und nicht vielmehr nichts?]


Ja. Wenn man nur wüßte, wohin man den Schmonz fup-en könnte. 
d.s.alternativ wird ja erst in ein paar Wochen eingerichtet sein. 
Hinfort werd' ich den Scheiß wohl nach d.s.psych senden. Mögen sich 
Jareis Kollegen und die dort versammelte Trollschaft des dt. usenets 
(von Jacobsohn wesentlich angefüttert) mit seinem Schwachsinn 
auseinandersetzen.


D'accord. Anton denkt wie er schreibt; klein und falsch ...

Mit freundlichen Größen

Thorsten