sorry, habe hier gestern nachtraeglich einen absatz unvollstaendig
gestrichen, in dem ich deinen schluss in eine intuitionistische logik
uebersetzt hatte, was mir aber nachtraeglich als absurd erschien,
da ich hier die tautologien der aussagenlogik notwendigerweise
detaillierter ausarbeiten haette muessen, denn das problem
des mentalen systems ist ja die nicht vorhersehbare
parallelitaet der verschiedenen logiksysteme, derer sich
ein gehirn bedient. insbesondere muesste man sich ueber
leere bzw nichtexistente subjekte gedanken machen, was mir
hier denn doch zuviel des aufwandes scheint, da die praemissen
mancher entscheidungen erst nachtraeglich oder ueberhaupt
nicht identifzierbar sind - jedenfalls kurz: das gehirn
kann zwar eine recht brauchbare logik entwickeln, 
unterliegt aber selber keiner der jemals formulierbaren
logiken.

wie sagte doch wilhelm nordbeck: oesterreich wird bei der
em kein einziges spiel verlieren und deutschland ...?

8-}) gebhard