"8-}) mmlxtz csordas" schrieb im Newsbeitrag
news:57OE3U2M.23ORYN59@lgb.cx...


Die Kritik an Rolands Schlussform basiert auf der falschen Annahme,
dass die ontologische Unterscheidung zwischen einem Konstrukt des
Denkens und dem Gehirn als materiellem Gegenstand problematisch sei.
Um zu zeigen, dass dieser Einwand falsch ist, muss man einfach auf
diese ontologische Unterscheidung (auch ganz im Sinne des u. R.)
zunächst verzichten, dann wird sein Selbstwiderspruch sichtbar:


(1a) Das Gehirn ist ein Gegenstand des Denkens


(2a) Für alle x gilt: Wenn x ein Gegenstand des Denkens ist,
dann ist x ein Konstrukt des Gehirns


(3a) Wenn das Gehirn ein Gegenstand des Denkens ist,
dann ist das Gehirn ein Konstrukt des Gehirns.


(4a) Das Gehirn ist ein Konstrukt des Gehirns.


Es gibt keine Logik, in der dieser Fehlschluss ein gültiger
Schluss wäre.

Größe

Victor