"Heiner Ipskamp" <replies-only@expires-2004-07-31.arcornews.de>


Ja.
Um das geht es ja auch.
Es ist das Gegenteil von "absolutem Zufall"


Es geht um die Widerlegung des "absoluten Zufalls"
Ein einziges Wesen mit Freiem Willen widerlegt "absoluten Zufall"


Absoluter "Freier Wille" an sich gibt es nicht.
Freier Wille ist immer Zielgerichtet auf irgend was.
Aber der Mensch hat die freie Wahl, zu bestimmen
auf was er seinen Freien willen richtet.

Beispiel:
Ich wähle frei meinen Arbeitgeber.
Dem muss ich nachher gehorchen.

Ich kann frei kündigen.
und frei einen anderen Arbeitgeber wählen.
Dem muss ich wiederum gehorchen

Also ist diem Freiheit die Wahl,
wem ich gehorchen will.

Punkto Arbeit, Verpflichtungen, Moral usw.

Der freie Wille ist die Freiheit der Wahl,
wem gegenüber ich Nicht-Frei bin.

Freier Wille "an sich" gibt es nicht..

mfg
Luca Witthörn