"Ubik" <obvkpk_rxld_skwd@sgouv.uwl>


Das ist sehr einfach.

Ein einziges Wesen, das so etwas wie einen freier Wille hat
- und der "absolute Zufall" ist falsifiziert.

Zum Beispiel besitzen Hunde die Fähigkeit der Heuchelei,
des "so tun als ob", um andere über ihre Absichten zu täuschen.
Das widerspricht einem "absoluten Zufall"


Das ist logisch falsch.
Negative Beweise sind sehr schwierig bis unmöglich.
Ein einziges positives Ereignis genügt
zur Falsifizierung einer Negativen Behauptung.

Denn ein  Beweis, dass ein positive Ereignis nirgends existiert.
ist sehr schwierig zu führen.


Beispiel:

Behauptung: Es gibt keine Eisbären.

- auf meinem Schreibtisch sind keine
- In meiner Wohnung sind keine,
- In meine Garten sind keine
-.Ich sehe keine vor meinen Fenster

reicht keineswegs als Beweis, dass es keine  Eisbären gibt.

Aber ein einziger Besuch in einem Zoo reicht,
und die Behauptung ist widerlegt.

Es braucht also "keine Menge der auslösenden Faktoren",
sonder ein einziges Ereignis, das deiner Behauptung widerspricht.

mfg
Valerius Burgs