Ich habe keinen Beweis geführt, sondern nur eine Behauptung aufgestellt, 
  die ich ja zu beweisen/wiederlegen versuche bzw. deren 
Nichtbeweisbarkeit. Mit "praktisch nicht bestimmbar" meine ich, daß es 
mit unseren realen Mitteln derzeit keine Möglichkiet gibt - in der 
Theorie diese Möglichkeit jedoch besteht.
Dein Beispiel zeigt mir, daß Du mich mißverstanden hast...

Eben, und angewandt auf den Zufall heißt das: Bloß weil ich die 
auslösenden Faktoren für ein Ereignis nicht (er-)kenne, bedeutet dies 
nicht, daß sie nicht existieren.

Gruß, Volkert