"Kai Flamming" <jbwxfwm-eowm@bcgetcl-5812-62-75.hcawacshw.px>


Reine Philosophie.

Da nach Philosophie-"Physik"   Zeit ohne denken  nicht denkbar ist,
sind hiermit Gérald und Miriam als erstes denkendes Ehepaar  eine
absolute philosophische Notwendigkeit.

Die Evolutionstheorie ist philosophisch undenkbar,
da Zeit, ohne denkende Menschen, nicht denkbar ist.

Also sind Gérald und Miriam philosophisch der Start des Universums,
mit allem drum und daran (inklusive Erde, Pflanzen Tiere usw.),
da wie gesagt, Zeit ohne Denken für Philosophen unter keinen
Umständen als denkbar gedacht werden darf.

mfg
Willibald Oberhoffner