Aber das ist kein Beweis sondern eine Annahme. Ob die Katze schnurrt weil es 
Ihr gut geht (Kausalität) oder ob sie sich dazu entscheidet zu schnurren 
(freier Wille) lässt sich nicht feststellen.

Gerade beim Schnurren würde ich arg auf einen kausalen Zusammenhang 
schliessen und nicht auf eine Willensentscheidung. Denn ich habe schon 
Katzen schnurren hören als es für sie absolut unpassen war (vor dem 
Mauseloch z.B.)

Das eine Maschine eine Konstruktion ist die nur auf Kausalität aufgebaut ist 
und keinerlei freien Willen besitzt ist mir klar.

Für mich wie gesat immer noch kein Beweis.

Mfg Leon