"Benno Junkernheinrich" <rxwcvb.pznyfj@nyn.ka>


Meistens sind so Gehirne innerhalb eines Schädels.
Das hat Vorteile.


x  = Büroklammer, so da-seiend in der Aussenwelt.

Sei froh, dass dein Gehirn nicht in der Aussenwelt ist.
Das wäre nicht so angenehm.


So männliche und weibliche Gehirne, die sich paaren, sind selten.
Und so haben Gehiren eigentlich auch selten Junge.


Na, ja, wenn man ungedingt blöd sein will .......


Und das ist   !!immer!!  **dann und nur dann gültig**
wenn es nicht ungültig ist.


Für was ?

Es nützt ja nix !


mfg
Ivo Krachten