was ist der grund deiner erfahrbarkeit?


ich kenn mich mit der klassischen logik schon aus ;-)
nur woher nimmst du diese logik? doch hoffentlich
nicht aus einem schmutzigen *vordenken*. deine argumentation
beruht immer auf denken, wobei deine logik hermetisch ist
und nicht erkenntniserweiternd. ist bei pascal nachzulesen,
aber das brauche ich hier wohl nicht erzaehlen.


und wie lautet dein ansatz OHNE selbstwiderspruch, also
auf den punkt gebracht: wo ist dein innerer grund?
wie *kommst* du darauf, dass du denkst, ohne zu denken?
was ist *vorhanden* ohne dass du denkst? aber bitte
nicht solche denkprodukte wie ...


entschuldige, aber das sind *hirngespinste* im wahrsten
sinn des wortes, also beweise meiner argumentation,
dass dem denken nichts als denken voranschreitet,
nicht einmal die zeit, denn die ist ja eine
postproduktion des denkens, nachdem sie zeit gedacht hat.
es sei denn, du erklaerst das alles zu pragmatischen
hypothesen - dem stimme ich natuerlich zu.

und deine antwort auf meine frage nach der zeit


bestaetigt meine these, dass zeit irrelevant ist,
bevor sie gedacht wird.

8-}) ronald