Ich vermute den Anlass zu diesem Einwand woanders als im Verlauf
dieses Threads. Was der Vorredner hier dargelegt hatte, hat
genug sematischen Gehalt um ein Buch damit zu füllen. Die rein
formale Kritik daran, es sei zu schwer verständlich oder es sei
gar nichts gesagt worden ist absurd. Das hatte ich anhand nur
eines Teilsatzes beispielhaft schon gezeigt. In diesem Zusammen-
hang stand keine 'Definition' dagegen, welche der Sache auch nur
annähernd gerecht wird.


Ja. Die Klarheit des Begriffs der Freiheit ist aber ohne weiter
ausholende und explikatorische Bemühungen kaum zu haben.

Größe

Ottmar