Sven Waechter:

Selbst wenn du Gustav meinst den Todesstoss zu versetzen, ist der erste
"nein" von ihm, das was du geflissentlich überliest. Dort verwirft er deine
Logik komplett als Konstrukt deines Gehirns. Du müsstest ihm also erstmal
beweisen, dass dein Gehirn sich nicht verrechnet und somit jedes andere
menschliche Gehirn sich nicht verrechnet. Da auch Rechner Konstrukte
unserer Gehirne sind, sind auch externalisierte mathematisch überprüfte
Logiken nicht anwendbar um diesen Beweis zu führen. Selbst wenn es keine
einzige Logik gäbe, in dem dieses Argument gilt, bliebe immer noch der
Vorwurf, dass sich alle Logiken irren, weil das Gehirn sich verrechnet.

Grösse,
Noah