Nein, Hinrich. Deine Antwort auf meine Einlassung oben ist allerdings 
symptomatisch für Deine (jedenfalls mir bekannte) Auseinandersetzung mit 
phil. Problemen: Es sieht so aus, als verstündest Du entweder nicht, was 
man Dir als Argument vorlegt oder Du willst es gar nicht registrieren. 
Mir ist nicht ganz klar, was das für eine merkwürdige Diskursstrategie 
ist. Doch wie auch immer; ich hatte oben versucht, Dir ein Modell von SB 
vorzuschlagen, in dem das Problem der permanenten Konstruktion des 
Selbst gar nicht auftaucht. Du ignorierst das nun vollkommen und machst 
munter so weiter wie bisher - also so, als hätte es niemals einen 
Einwand auf Deine Thesen gegeben.

Vielleicht überlegst Du mal ganz sachlich - ich versuche ja auch, gerade 
sachlich zu bleiben - wie so etwas auf andere wirken muß.

Ich versuche es also nochmals: Wenn man z.B. ein irreflexives SB 
voraussetzt (es gäbe auch noch andere Möglichkeiten), taucht das Problem 
der permanenten Konstruktion gar nicht auf.

[...]


Ja, das gibt es. Allerdings sind solche Situationen nicht gerade 
Standardsituationen; und von daher halte ich es für nicht gerchtfertigt, 
zu sagen, das Denken sei ständig damit beschäftigt, seine eigene
Kontinuität sicherzustellen. Zumal Du mit keinem Wort darauf eingegangen 
bist, daß es ein *logisches* Problem gibt, wenn das Denken wirklich für 
seine Kontinuität sorgen müßte. Ich hatte das vor einiger Zeit mal mit 
den Ausführungen Cüsters' dazu hier in die group gepostet und erspare 
mir deshalb jetzt eine Wiederholung - es sollte aber eigentlich auch so 
klar sein, daß ein Selbstidentifikationakt nur dann nicht in einem 
unendlichen Regreß endet, wenn das Identifizierende schon vor der 
Identifikation mit dem zu Identifizierenden bekannt ist, denn wäre das 
nicht der Fall, benötigte man stets ein Drittes, das den 
Identifikationsakt beglaubigt. Würde sich das Selbst dann mit diesem 
Dritten identifizieren, entstünde das selbe Problem erneut und so ad 
infinitum. Anders formuliert bedeutet das: Wenn ich über's Denken erst 
zur Identität des Selbst in Raum und Zeit kommen wollte, so käme ich nie 
dazu, weil sich das Selbst in einer Endlosschleife von 
Identifikationakten festfressen und höchstwahrscheinlich kollabieren würde.
Aus diesem grund erscheint mir das von Dir entwickelte Szenario nicht 
sehr sinnvoll.


Ja, ich bestreite auch nicht, daß einige der hier genannten Dinge für 
die Identität von Bedeutung sind. Allerdings hat das längst nicht alles 
was mit "Denken" zu schaffen. Und wie Du ganz richtig anmerkst, sind 
Emotionen (i.w.S.) natürlich enorm wichtig für's Selbst. Nur: Die 
konstituieren ein Selbst schon jenseits jeglicher Denkerei, sie sind 
also *kategorial* was ganz anderes als "Einstellungen, Meinungen, 
Bewertungen, Vorurteile" usw.. Letztere konstituieren eine *personale* 
Identität, während davon beim Körpererleben, Schmerz usw. überhaupt 
keine Rede sein kann. Freilich sichert dieses Körpererleben jene 
Identität, derer ich mich dann anbei meiner Einstellungen und Meinungen 
denkend versichern kann. Und das liegt daran, daß mir der Denkakt selbst 
(also nicht sein Inhalt, sondern sein "Gegebensein") genauso unmittelbar 
  bewußt ist wie Schmerz, Hunger usw..


Aha. Soso. Du kannst mir sicher die Meinung zeigen, oder die 
Einstellung, die neuronal "pausenlos rekonstruiert" und "an die Front 
geschickt" wird ... ;-)

Anbei: Wer oder was rekonstruiert und frontverschickt da eigentlich 
andauernd?


Natürlich hat all das philosophische Relevanz. Aber Dir sollte 
eigentlich schon selbst auffallen, daß Du hier mit Metaphern um Dich 
wirfst, derweil nicht der Funken eines nachvollziehbaren Gedankens für 
Deine These von der permanenten Konstruktion des Selbst zu erkennen ist. 
- Da Du selbst bei anderen schnell mit dem Vorwurf des 
Metaphernschwenkens bei der Hand bist, solltest Du's vielleicht etwas 
genauer nehmen.


Aha. ;-)

Allerdings setzen sie sich zumindest nicht der Gefahr aus, sich in einem 
infiniten Regreß zu verstricken. Und plausibel - weil nachvollziehbar - 
und der Erfahrung zugänglich sind sie auch noch. Derweil hier in dieser 
group bisher noch immer niemand in Erfahrung bringen konnte, warum manh 
eigentlucvh glauben soll, was Du hier weismachen möchtest. Zumals ja 
noch nicht mal ein Argument dafür auf dem Tisch liegt, warum das Hirn 
überhaupt all das, was Du ihm so blumig zusprichst, konstruieren sollte.


Dem ist ja gar nicht so. Vgl. doch nur mal den Anfang der 
leinhos PU: Da kannst Du feststellen, daß man keineswegs ein 
Rad.Konstr. sein muß, um jahrtausende alte falsche Vorstellungen zu 
kritisieren und stattdessen was Neues zu installieren.

- nur brechen die

Ja freilich: *wenn*! Und wenn nicht, dann nicht ...


Nein. Das ist ja auch nur eine Metapher. Und niemand von den wenigstens 
minimal kompetenten Leuten hier würde glauben oder meinen, man höre mit 
den Ohren und sehe mit den Augen allein. Aber der Satz: Man sieht mit 
dem Gehirn ist nicht minder unsinnig wie der von Dir kritisierte. Und 
der Satz "das Gehirn sieht" ist ebenso idiotisch!

[...]


Das habe ich auch nirgends behauptet, Hinrich. Wenn Du Dir nochmals 
durchliest, was ich geschrieben habe, so dürfte Dir das auch klar werden 
- nun ja, und wenn nicht, dann ist's sowieso egal ...

Ich wiederhole meine einleitenden Bemerkungen: Es ist nicht so, daß Du 
hier (nur) von irgendwelchen D�sk�ppen umgeben bist, denen Du geschwind 
mal zeigen kannst, wo der Meinhard den Most holt. Das mag vielleicht in 
Deinen Sozd-Seminaren so sein, hier jedenfalls gibts auch noch andere 
Leute. Und wenn Du andernorts (mit welchem Erfolg auch immer) versuchst, 
Satire zu betreiben und dabei andere Leute in einen Rahmen stellst, die 
Deiner eigenen, freilich selbst angemaßten Stellung in solchem Geschmier 
denkbar entgegengesetzt ist - hier, im Ernstfall sozusagen, dann jedoch 
noch nicht mal in der Lage bist, richtig zu lesen und ein Argument 
nachzuvollziehen, so solltest Du vielleicht mal in Dich gehen.


Wie schon gesagt, das habe ich auch nicht behauptet. Auf Strohmänner 
eindreschen, die man selbst aufgerichtet hat, ist wahrlich keine Kunst. 
Und mit wiss. Argumentation hat das rein gar nichts zu schaffen.


Ach was?!


Soso. - Na, da bin ich ja beruhigt ...


Na, dann pa nur auf, daß Dein Arzt, wenn Dir mal was wehtut, nicht zu 
viel "konstruiert", Hinrich, sonst könnte das noch ganz dumm ausgehen für 
Dich ... ;-)


Nein. Das ist grober Unsinn. Da Schmerz ein Zustand *ist*, nämlich ein 
dem Bewußtsein unmittelbar gegebener, muß man da gar nichts lernen. Es 
wäre im übrigen auch vergeblich, lernen zu wollen, wie etwas schmerzt. - 
Hättest Du oben richtig gelesen, wäre Dir aufgegangen, daß Schmerzen 
*private* Bewußtseinsdata sind: Das "Wie" des Schmerzes kann noch nicht 
mal adäquat von dem beschrieben werden, der Schmerzen *hat*. Wie sollte 
im Angesicht dessen lernen, Schmerzen einem Zustand zuzuordnen (was soll 
das überhaupt heißen, wo doch 'Schmerz haben' selbst ein Zustand ist?)? 
Was man lernen kann, ist, Schmerzen zu *benennen*.


Aber Hinrich! Das hat doch mit dem hier von mir angesprochenen überhaupt 
nichts zu tun! Ich weiß gar nicht, wie Duauf solche Kapriolen kommst!


Das ist schon richtig. Doch ist's Unsinn, zu sagen, Du könntest nun des 
blutigen Mehmet Gefühle erleben. W. Du erlebst Deine eigenen, die aus 
Deiner Erfahrung stammen - und Du projizierst sie auf den Schwarm aller 
Frauen ab fünfunddreißig ...

... daß man Dir als Psychologen nun aber auch so was noch erklären muß 
... ts ts ts ... fast wäre man im Angesicht dessen ja zu einer 
Ferndiagnose verfährt, dabei v.a. das mit den Frauen ab fünfunddreißig 
und den Projektionen ausbauend ...


Aha. Und wenn's die Haarzelle mal so richtig kuschelig haben will, tut 
sie sich mit anderen wissenden Haarzellen zusammen und schaut die 
Muppetsshow, hm?


Natürlich gibts da noch Erklärungsbedarf. Bisher ist ja noch niemand 
allwissend ...

Aber dazu ist die wiss. Veranstaltung ein Stück weit auch da, oder?


Nun weiß ich nicht, was bei Dir zwischen den Sternchen steht, deshalb 
ist die Frage so nicht beantwortbar. Aber über die phylogenetische 
Entstehung von Sprach- und Symbolgebrauch gibt's natürlich schon Theorien.


Nein.


Um Himmels Willen! Nein! Also Deine (theor.) Probleme hab' ich bestimmt 
nicht ... - Das wäre ja noch schöner ...


D.


N. Ob man Rad.Konstr. ist - also einer irrationalen Meinung anhängt - 
oder nicht, ist keineswegs ghupft wie gsprungen.

[...]


Das habe ich nicht behauptet, Hinrich.


... was ist dann?

Mal was ganz Grundsätzliches, Hinrich: Es steht Dir natürlich frei, 
Regelhaftigkeit für was lediglich "Konstruiertes" zu halten. Nur: Wie Du 
unter dieser Prämisse auch nur ein einziges sinnvolles Argumemnt 
zusammenbasteln wöllest - letztlich also eine Diskussion bestreiten 
möchtest -, weiß ich mir im Moment nicht recht zu erklären (wobei 
natürlich auffällig ist, daß Du hier in d.s.phil tatsächlich kaum 
Argumente vorbringst - was immer das nun bedeuten mag).

[...]


Lernen ist für entsprechend ausgestattete Individuen einer Art eine 
sinnvolle Überlebensstrategie (gelegentlich sogar mehr) - sprich, 
lernfähig zu sein bietet in der Auseinandersetzung mit der Außenwelt 
Überlebensvorteile. Dort dagegen, wo eine Außenwelt geleugnet bzw. als 
irrelevant abgetan wird, ist lernen so unnötig wie ein Kropf. Theo hat 
Dir vor ein paar Tagen einen Fragenkatalog zu ähnlichen Dingen, die 
Sinnhaftigkeit des Rad.Konstr. betreffend, vorgelegt. Es wäre schön, 
wenn Du mal dezidiert Stellung zu diesen Dingen nehmen könntest. Ich 
fürchte nämlich, kaum irgendjemand hier blickt, wozu die ganze 
Veranstaltung gut sein könnte.
In Korrespondenz zu Ulrichs Intervention, die Gleichsetzung von phil. 
Grundlagen der Psychologie und Rad.Kon. vor ein paar Tagen kann ich an 
dieser Stelle übrigens anmerken, daß mir mehrere Psychologen in einem 
Gespräch bestätigt haben, daß es tatsächlich so ist, wie er geschrieben 
hat ...

Ich bin mir jetzt nicht ganz sicher, ob Du das weit und hier nur so 
tust, als vertr�test Du den letzten erkenntnistheoretischen Schrei in 
der Psychologie; aber wie auch immer: Der bei Dir häufig zu spürende 
Tenor der Art "wir Psychologen haben's voll unter Kontrolle und ihr, die 
Philosophen, seid letztlich die Saurier der Wissenschaftsgeschichte" 
verdankt sich wohl mehr Deinem Wünschen als irgendwelchen realen 
Gegebenheiten - und genaugenommen ist das ja auch ein Glück, nicht 
zuletzt für die Psychologie.


Tjaaaaa, Hinrich. Die Frage ist, ob Du andere als Deine eigenen 
theoretischen Überlegungen überhaupt so gut kennst, daß Du das 
beurteilen könntest. Nach dem, was Du allein in diesem posting an 
"Mißverständnissen" zutagetreten lassen hast, bezweifle ich das ernsthaft.


Ja. Natürlich. Inwiefern liefe denn das meinem Ansatz zuwider?


?


Wenigstens da sind wir uns mal einig ... :-)

[...]


Du bist sicher, daß Du meine Bemerkung richtig einordnest? Und daß auf 
den Wissenschaftsseiten der Zeitungen das präreflexive Cogito und seine 
Zeitigungen ausgewalzt würden, wäre mir nun auch was ganz Neues.


Hinrich, mal ganz im Vertrauen: Das SB, von dem ich hier geredet habe, 
ließe sich schwerlich "experimentell nachweisen" (wie wöllest Du den 
ein unmittelbares Bewußtsein(von)sich, etwa im Sinne Jongeling, exp. 
nachw.?). Die Annahme, es sei, beruht auf reinen Überlegungen, die ihre 
Triftigkeit nicht zuletzt aus logischen Argumenten ziehen.


Na, wenn Du meinst? Auch wenn ich es definitiv nicht *wissen* kann, so 
sagt mir doch meine Beobachtung (und allerlei damit einhergehendes 
Gelerntes), daß der Affe, der von einem Jäger angeschossen wurde, 
*Schmerz empfindet*/der in eine Falle gegangen ist, *Angst empfindet*/ 
der ein Weibchen seiner Gruppe begattet, Lust empfindet - und zwar 
*vermutlich* auf eine Weise, die irgendwie so ähnlich ist wie wenn ich 
Schmerz/Angst/Lust empfinde.

Der Unterschied zwischen dem Affen und mir ist, daß ich darauf 
reflektieren (also denken) kann, *daß* ich Schmerz/Angst/Lust gespürt 
habe, also propositionell verfaßtes Wissen davon habe, während der Affe 
nur spürt, "*wie* es ist, Schmerz/Angst/Lust" zu haben. Aber *wenn* es 
für ihn tatsächlich irgendwie ist, Schmerz/Angst/Lust zu haben, so 
verfügt er über SB, denn Schmerz/Angst/Lust sind *für ihn* und nur für 
ihn; und dabei ist es vollkommen schnuppe, ob er das weiß oder nicht!


Darum geht es in diesen Zusammenhängen überhaupt nicht, Hinrich. Du 
fährst auf dem vollkommen falschen Dampfer ...


Ja, wie auch immer. Meine Einführung des irrefl. Cogito in diese 
Diskussion diente lediglich dem Zweck, aufzuzeigen, daß eine 
philosophisch gehaltvolle Selbstbewußtseinstheorie (die natürlich 
innerhalb der Philosophie auch Gegner und Varianten kennt)

1. sehr wohl ohne ein "Überkochen" des Hirns durch permanente 
Selbstkonstruktion auskommt
  und

2. spätestens beim Übergang zum Denken/zur Reflexion gar nicht 
umhinkommt, auf eine Außenwelt abzuheben; denn der Punkt ist doch, daß 
in der Sphäre der präreflexiven Unmittelbarkeit - quasi einem 
(allerdings nur bewu�tseinsintern betrachtet) 
monadischen-solipsistischen Systemzustand - niemals so etwas wie 
Reflexion entstehen könnte. Woher/Wodurch denn? Folglich muß es aber 
irgendeinen wie auch immer gearteten Impuls geben, der die reine 
Unmittelbarkeit des präreflexiven Cogito "aufsprengt" (wie Jänecke sagt), 
und dieser Impuls entsteht natürlich über die Interventionen der 
Außenwelt im Bewußtsein.

Vielleicht ist dieses ganz grob entworfenen Modell ja sogar ein Hinweis 
zum Nachdenken über Maushackes Frage zum Verhältnis von Geist oder 
Bewußtsein hier und Materie dort: Für sich betrachtet (was allerdings 
ein uneinnehmbarer - also nur theoretischer - Zustand ist) sind sie 
autonom. Im Modus des Denkens jedoch sind sie je nur durcheinander. Ich 
erkenne mich selbst nur, insoweit sich mein unmittelbares SB durch die 
Intervention der materiellen Außenwelt selbst überschritten hat und 
dadurch reflexives Denken ermöglicht wurde - dadurch wird aber zugleich 
offenbar, daß Materie nur dann *als* etwas aufgefaßt wird (also etwas 
ist im Sinn von einem theoretischen Konstrukt), wenn sie nicht nur 
unmittelbar erlebt, sondern denkend, reflektierend angeschaut wird.

Ich habe freilich keine Ahnung, wie dieser Nexus auf ontologischer Ebene 
beschreibbar wäre, doch scheint es so, als ließe sich auf 
erkenntnistheoretischer Ebene tatsächlich eine dialektische Beziehung 
zwischen diesen beiden Seinsweisen herstellen.

[...]


Hinrich, was soll denn das für ein Argument gegen meine Vorhaltung sein? 
Es wäre dann eines, wenn diese Kinder nicht nur auf Bretter gebunden, 
sondern isoliert von der ganzen sozialen Umwelt aufgezogen würden. Aber 
das ist doch de facto gar nicht der Fall. - Ich versteh' nicht, was 
diese Diskursstrategie soll, einfach wild und beinahe kontextlos von 
irgendwas zu schlappern anfangen und sich einen Scheiß um das Argument 
des anderen bemühen ...


Ach Du meine Güte! Was für eine Nische meinst Du denn? Ich denk' das 
alles ist konstruiert? Ich denk', die Außenwelt spielt keine Rolle? Sag' 
doch bitte, bitte mal klipp und klar, was der Term "Nische" in Deinem 
obskuren rad.konstr. Modell für einen Sinn haben soll.


Aha. Na, mal sehen ...


... ach so. An was für Störungen? Und was heißt, das Gehirn "*mache* 
einen bestimmten Bereich auf"? Muß das Gehirn das tun, odewr will es 
das? Hat das Gehirn einen Willen?
Fragen über Fragen - und keine Antworten ...


Also Hinrich, vielleicht hälst Du wirklich mal ein bißchen die Luft an. 
Wenn Du hier formulierst, Du würdest Dich über die Philosophie wundern, 
so wundert mich das freilich nicht, denn Du dokumentierst in Form und 
Inhalt, daß Du einem philosophischen Diskurs offenbar tatsächlich 
überhaupt nicht gewachsen bist.

Es wäre tatsächlich an der Zeit, daß Du mal die eigene Stellung 
reflektierst, anstatt Dich ständig über andere zu erregen.

[...]

Mit freundlicheh Größen

Ihno