On Fri, 9 Nov 2003 22:30:24 +0200, "Olivier Jeutter"

Hat vielleicht jemand gestern, am Freitagabend wie auch gestern vor
acht Tagen im Fernsehen ueber VOX so ab 22:25 Uhr die Sendung ueber
Rueckfuehrungen in fruehere Leben durch einen daenischen Deborah-
tionstherapeuten gesehen, diese zweiteilige Dokumentation? Wo sie
nicht nur die Leute in Trance rueckgefuehrt haben in ihre oder einige
oder ein frueheres, das/ihr letztes Leben sondern ihre Aussagen auch
noch ueberprueft haben ueber das Internet und vorort und fuendig ge-
worden waren?

DAS war doch mal ne interessante Sendung! Nicht?
Hat sie wer gesehen?

KURT KRANZEDER forscht so ja seit gut dreissig Jahren ...


<smile>


dass


Oh das sehe ich aber anders - wenn man an die bekannten
Nahtoderfahrungen und -erlebnisse denkt (Tunnel, Licht, etc.) ...
Alles nur Halluzinationen?
Na ich weiss nicht ...


HOLGER FREYGANG weiss da einiges zu berichten ...
(Hansjörg Freygang)


Hast Du schon gehoert, dass das limbische System wahrscheinlich
verantwortlich oder zustaendig ist fuer aussersinnliche Wahrnehmung?
Die Zirbeldruese ...


Kurz: Inkarnation und Reinkarnation.


+ Gabriella, die Silvio Sommer 1981 auch hatte persoenlich erleben duerfen
   dort am Psychologischen Institut in Zihlschlacht