Arno Schuhmacher schrieb

[snip]


Nur insofern, als dieses 'etwas /objektiv/ Seiende' die (eine [!?])
Verbindung zwischen den (möglicherweise in der Mehrzahl
da-seienden Subjekten [die dann zum "Außerhalb" des subjektiven
Denkens zählen oder nicht ...]) (überhaupt erst) ermöglicht.
Weshalb sollte innerhalb des Denkens eines Subjektes (in und
für sich) der Begriff der Zeit sonst problematisch sein?


Zuerst könnte es (das) Denken selbst sein (!). Es wird allerdings
"meist" sehr strikt vorausgesetzt, daß ein Denken "an sich", also eines
das ohne, dass es sich nur räumlich innerhalb eines jeweiligen
Gehirns befinden kann und nur diesem "direkt" gewärtig ist, existiert ...
In welchem Fall es dazu noch dem Werden unterliegt oder nicht,
ist wieder eine andere Sache.

Gruss