Geist ist völlig autonom und interagiert durch Materie kausal.
Dabei ist Geist kein Abfallprodukt oder Begleiterscheinung von Materie.
Auch bedingt Geist keine Materie.
Der menschliche Körper z. B. ist Materie, die von einem Geist bedient wird.
Dieser Geist besitzt Eigenschaften und gewisse Freiheitsgrade.
Die materialistischen Naturwissenschaften können damit (noch) nichts 
anfangen, weil man von einem Geist (noch) keine Meßwerte erzielen kann, die 
man der Öffentlichkeit glaubhaft vorstellen kann.
Experimente zeigen schon heute, dass ein Affengehirn allein durch Gedanken 
einen Computerroboterarm steuern kann.
Computer erlernen die Gedanken zu lesen.
Ich denke, es wird nicht mehr lange dauern, dann wird die Wissenschaft 
zugeben, dass es einen Geist unabhängig vom Körper gibt.
Unser Körper ist in gewisser Weise die Schnittstelle von der materiellen 
Welt zur Geisteswelt.
Materialismus und Idealismus können dann vereint werden.
Gruß
Carlo löw