Am 19.06.2003 schrieb Walter Impekoven:


Ich lasse mich auf deine Überlegungen ein. Was da zu sagen ist, ist zu
sagen.


Damit kann ich nichts anfangen.


Ich glaube nicht, dass du wirklich so sehr naiv bist.
Ein Schachspieler, der eine komplexe Stellung mehrmals überdenkt,
scheitert zumindest nicht an den Voraussetzungen des Verstehens.

Es geht auch hier um die Sache. Sie hat nun mal kompliziertere und
komplexere Gestalt, als du scheinbar anfangs angenommen hast - ob du sie
fassen willst oder überhaupt kannst, dafür mach nicht mich
verantwortlich. Sie allerdings formal so zurecht zu stutzen, als ließe
sie sich unmittelbar und ausschließlich als deiktische Bestimmung
handhaben, wird ihr nicht gerecht. Worüber wir reden, wenn es um
"Freiheit" und alle Dependenzen, die sie abverlangt, geht (Wille,
Bewusstsein, Interesse, Sozialität, etc.), sind sog. 'Grenzbegriffe der
Erfahrung'. Da darf man eben nicht so vorgehen, wie meinetwegen es in
der Soziologie oder anderen Wissenschaften vorausgesetzt ist, indem man
erst mal alles vorabdefiniert - das führt hier nur zur Willkür gegenüber
dem Gesamtzusammenhang - im übrigen sollte das einem, der sich
philosophisch betätigt grundlegend bewusst sein, und ich wundere mich.

Dass das gerne mit "Wortmüll" abgetan wird, hat auch seine Ursachen in
der zunehmenden Szientifizierung der Philosophie, vielleicht sollte das
auch mal zu denken geben, warum das so ist, was davon zu halten ist und
was es über die Denkbasis einer Gesellschaft aussagt.


Was interessiert mich, worauf du nach Gusto "stehst" und worauf nicht?

Hättest du dich mit Puscher _wirklich_ verstehend auseinandergesetzt, wäre
dir vieles von dem, was du meinst als "rhetorisch wertlos" denunzieren
zu müssen, auch längst klar.

Weite Teile habe ich gesnippt, weil es einfach grober Dummkram ist. Für
so was will ich mir keine Zeit nehmen.


Er ist nicht frei, natürlich kann er dann nicht glücklich sein. Aber das
erste ist ein objektiver Zustand, das andere eine korrespondierende
individuelle Empfindung dazu - das habe ich ja schon gesagt.


Angenommen.

-- 
Einen Gruß von
Niels Metzelaers