Damit lasse ich dich nicht davon kommen. Das Thema dieses Threads
ist inhaltlich der Freiheitsbegriff. Die diskursive, explikatorische,
intensionale, intentionale und deontische Form des Begriffs war hier
im Ansatz schon /verwirklicht/. Dagegen war die 'Definition' hier
nur ein Vorwand, "sie dient argumentationslogisch vor allem dazu,
die eigenen Vorstellungen über die Bedeutung von bestimmten Wörtern
gegen Kritik zu immunisieren" [Retoure an L. F.], genauer sie dient
argumentationslogisch vor allem dazu, sich das Denken zu ersparen.

Größe

Bruno