"Alexander Altmayers" <wlyrcu_gapn@rxs.dk> schrieb im Newsbeitrag
news:uh28ip.2rrjajt.5@ypvokdrdxg.au...

Hi Alexander,

sorry for delay (tummle mich z.zt. mit meiner "Wissenschaftskritik" eher in
dsa)...


Mit Achill verglichen zu werden, nehme ich nun doch als Kompliment.
Obwohl - kein Achill ohne Ferse... ;-)


"überzeugen" wäre zuviel verlangt. Bestenfalls (Denk-)Anstöße geben...
Das Problem bei diesen Dingen ist, dass sie immateriell sind, also nicht
greifbar; sie lassen sich von keinem "ghost-buster" einfangen; höchstens
"spüren".
Weshalb ich aber deren Existenz nicht von vorneherein leugnen - da ja nicht
grobstofflich messbar, sondern mir eine gewisse Offenheit dafür erhalten
würde.


Ich würde ihm eher Recht geben (= unser casus knaxus). Paracelsus brauchte
keine Biochemie. Und die alternativen, naturheilkundlichen Methoden heute
brauchen sie vielleicht am ehesten für die staatliche Heilpraktiker-Prüfung.
Doch ein Mangel, den wir vielleicht beide in der schulmedizinischen
Ausbildung sehen, ist die fehlende Praxis, der nur schlecht vorbereitete
(menschliche) Umgang mit den Patienten draußen. Ist bei Lehrern ja ähnlich,
dass in erster Linie Wissen in sie gestopft wird, die praktische Pädagogik
jedoch weit hinten rangiert.


Ich denke, da muss man analytisch bzw. phänomenologisch trennen: Selbst wenn
etwa Halluzinationen von (körpereigenen) Drogen verursacht sein sollten,
sind sie doch eine "Welt" oder Ebene für sich. Die ich eben geistig nenne.
Und "Geistiges" lässt sich - in seiner Eigen- und Besonderheit - nie auf
Stoffliches reduzieren, aus diesem in seinem Wesen erklären.

...

(Begrifflich unterscheidet man zwischen Wiedergeburt und Wiederverkörperung;
ist in unserem Kontext aber nicht so wichtig.)
Es sind keine "Belege" (die es auf diesem überwiegend immateriellen Gebiet
eh schlecht gibt), sondern imho bedenkenswerte Hinweise. Und es existieren
davon noch viele mehr.

Und ja, ob es das Hirn ist, welches die Selbsttäuschung produziert, ist eben
die Frage...


Du beziehst das "Orakelhafte" der Wissenschaft auf ihren Zweck, auf ihr
Ziel.
Aber bestimmt nicht auf ihre Methodik (dass diese eine Art von
Götterbefragung sei).
In diesem Sinne fände ich Deine Aussage nämlich - für einen
Wissenschaftler - gewagt.

Vielleicht bin ich ja negativ geprägt durch die Sanktionen, die mein
Methodenlehrer erfuhr.Von ihm kursierte damals nämlich am RGT
(Rinsch folgendes Papier:

"V. Weixelbaumer                                                 HD, 7.Oktober 1976

Sinn und Unsinn von Referaten
-------------------------------

'In wissenschaftler Absicht (zu lesen) heißt... : in der Absicht, für das
eigene Denken, das eigene Begriffsystem etwas zu lernen, das sich für unser
zukünftiges Handeln zu wissen lohnt.' (Holzweiler, P., Konstruktive WT,
Bongen 1973)

Welchen Sinn haben Referate, die in Übungen und Seminaren gehalten werden?
- Arbeitsersparnis: Das Buch (der Artikel) braucht nicht von jedem gelesen
zu werden.
- Aber ist der Referent auch kompetent? Hat er den Inhalt richtig
verstanden? Kann er ihn didaktisch aufbereiten?
- Wenn ich sicher gehen will, muss ich den Text doch selbst lesen. Nun gut.
Referieren wir also Texte, die wir alle gelesen haben. (Oder gelesen haben
s o l l t e n. Tatsächlich gelesen haben ihn dann ja doch nur vier oder fünf
von 30 Teilnehmen.)
- Referate bereiten die fundierte Auseinandersetzung mit einem schon
bekannten Text vor.
- Aber ein Referat ist immer zusammenfassend, auswählend. Jeder fasst anders
zusammen, wählt anders aus, setzt die Schwerpunkte anders.
- Wählt der Referent aus, was ich für wichtig halte - was der Dozent für
wichtig hält? Reden dann doch nicht alle aneinander vorbei?

Welchen Sinn haben also Referate?
- Der Referent kann sich profilieren, seine Überlegenheit zeigen.
- Die Zuhörer werden mit Informationen überschüttet, mit Fachtermini
erschlagen, überrollt, eingedeckt.
- Sie werden eingeschüchtert, bekommen Angst, zweifeln an ihrer Intelligenz.
- Aber auch der Referent steckt in einer Zwangslage: Er hat Angst, etwas
falsch zu referieren.
- Er hält sich lieber an die Formulierungen und Denkweisen des Autors,
besonders da, wo er den Text nicht so ganz verstanden hat. Der Autor ist die
Autorität. Der geht mit dem Referenten um, nicht der Referent mit dem
Autoren.

Welchen Sinn könnten Referate haben?
- Der einzige Sinn ist der: Mit dem, was referiert wird, etwas anfangen
können.
- Was heißt: 'Etwas anfangen können'?
- Gedanken, Konzepte, Sichtweisen des Autoren für unseren Beruf nutzbar zu
machen.
- Also zeigen, wie wir (als Referenten) mit dem Stoff umgehen (und nicht,
wie der Stoff mit uns umgeht).
- Zeigen, wie wir Gedanken des Autoren in konkreten Forschungsproblemen oder
in unserer künftigen Berufspraxis anwenden.
- Das Buch in die Ecke schmeißen, wenn wir nichts damit anfangen können.
- Die Zuhörer sollten auf der Frage insistieren: 'Was kannst Du (Referent)
mit diesem Konzept, diesem Begriff, dieser Sichtweise anfangen?'
- Wir sind keine Hoeft- (Offenstein-, Zahnleiter- usw.) -Forscher. Das können
wir den Literaturwissenschaftlern überlassen.
- Es geht nicht primär darum, Zahnleiter zu verstehen, sondern: etwas mit ihm
anzufangen.
- Vielleicht können wir nur etwas mit ihm anfangen, wenn wir ihn verstehen.
- Vielleicht können wir aber auch nur etwas mit ihm anfangen, wenn wir ihn
nicht verstehen, ihn uminterpretieren, mit ihm umgehen.
- Wer ist später im Beruf der bessere Psychologe: Wer Zahnleiter verstanden hat,
oder wer mit ihm umgehen kann (vielleicht gerade deshalb, weil er ihn falsch
verstanden hat)?

Welchen Sinn haben Referate?
Gar keinen. Einen Sinn haben sie erst, wenn es keine Referate mehr sind."

Nachdem dieses Papier bei seinen - zu uns Studenten/ nach außen immer
tolerant-jovialen, essentiell aber doch spießig-verbohrten - Kollegen
bekannt geworden war, wurde R. Weixelbaumer seiner Funktionen entbunden, mehr oder
weniger ins fachliche Abseits gestellt. Er war zwar unkündbar, durfte aber
etwa bei der Prüfung seiner eigenen Studenten nur noch - von der Gnade
seines prüfenden Kollegen abhängiger - Beisitzer spielen...
Solches kann Dir nicht blühen, nehme ich an?

Gruß,
Joseph