Am 10.04.2005 schrieb Vincent Dillkofer:


O.K. Dann müsstest du mir aber noch genauer bestimmen, was du tun können
willst als Mensch. Denn das ist ja Voraussetzung, es geht um die
Freiheit als Mensch. Da gilt doch zu erkennen, was als Mensch überhaupt
zu wollen ist.


Da reden wir vielleicht aneinander vorbei.  Z.B. kann Mensch nicht
wollen, dass ihm Unterdrückung widerfährt, als generalisierte Antithese
hieße das, Freiheit erfordert Abwesenheit von allem, was da
Unterdrückung verursacht oder auch als späte Folge verursachen kann.

Die Regel hieße: Jeder Mensch ist gleichberechtigt.

Sie umzusetzen bedeutet Einsicht in die Notwendigkeit. Eine Einsicht,
die Freiheit nicht einschränkt, sondern ihre generelle Bedingung ist.
Ich zumindest kann nicht erkennen, was daran die Freiheit einschränkt,
das müsstest du mir dann genauer erklären.


Ich gebe dir recht, in realita stimmt das. Als hypothetischer Begriff
ist 'absolute' Freiheit die Negation dessen, was ist (deswegen auch
immer in Anführungsstrichen). Ihn zur Grundlage dient der Kritik dessen,
was nicht ist wie es sein sollte, um sich der Hypothese nähern zu
können.


I. Dafür ist mir meine Zeit hier zu schade ;-)


Ich denke, mit meiner obigen Erklärung den Grund für meine Hypothese
genannt zu haben - eine Hypothese die sich als Negation verzweckt und
nicht als adäquate Beschreibung der Realität. Es kann ja hier ohnehin
nur darum gehen, dass wir uns gegenseitig klar machen, wo unsere
Standpunkte liegen und uns dadurch Denkanstöße geben ...


Ja.


Wenn wir allerdings von Freiheit=0.97 reden, liegt da nicht auch eine
Freiheitsmaxime theoretisch zugrunde, die =1 ist. Ob sie faktisch
erreicht werden kann, was ich bezweifle, spielt dabei ja überhaupt keine
Rolle.

Unabhängig davon: Bei sozialen Begriffen wie Freiheit, kann man nur
adäquate Vorstellung erlangen, wenn man sie als Prozess begreift. Man
kann sich auf sie hinzuentwickeln oder von ihr abwenden. Dass es
Notwendigkeiten gibt, sich auf sie hinzu zu entwickeln, habe ich
versucht zu erklären. Dass die Einsicht in diese Notwendigkeiten
Bedingung sind, für eine solche Entwicklung, ist für mich entscheidend.
Solcherarten Einsicht sind nur dialektisch aufzufassen, d.h., als
Erkenntnisprozess individuell und gesellschaftlich sich wechselseitig
bedingender Erfahrungen im historischen Ablauf.

Freiheit nach meinem Verständnis ist stets die Wahl zu haben, und mir
über die Folgen meiner Entscheidungen möglichst bewusst zu sein und jede
Entscheidung im Angesicht ihres Ausmaßes gehen zu dürfen aber nicht zu
müssen.


Da bin ich mir jetzt durch dich selber unsicher geworden. Als statisches
ultima optima kann Freiheit sicher nicht antizipiert werden. Aber ich
meine, jede Epoche hat Erfahrungen von unfrei sein und insofern auch
Vorstellungen was freier sein bedeutet. Am freiesten wäre man vielleicht
in einer Dynamik, die es erlaubt, kontinuierlich auf Freiheit
hinzuzugehen und durch diesen Wandel selbst reift.


Davon habe ich nichts gemerkt, du hast wohl doch zu wenig Rechnerpower
;-)

-- 
Einen Gruß von
Etienne Klaß

Achtung!! Gilles Theven hintergeht, missbraucht und fehlt
es an Einsicht. Er ist extrem moralisch tiefst�ndig.