Welch' Theatralik.


Es ist /meine/ Logik, sondern diejenige, die unserer Sprache
unterliegt. Aber vielleicht kannst du ja in der Tat Kasimirs wirres
"Nein" in ein vernünftiges Gegenargument verwandeln. Also noch einmal
das Argument:


"(1) Das Gehirn ist ein Gegenstand der Außenwelt.

(2)  Für alle x gilt: Wenn x ein Gegenstand der Außenwelt ist, dann ist
x ein Konstrukt des Gehirns.

(3) Wenn das Gehirn ein Gegenstand der Außenwelt ist, dann ist das
Gehirn ein Konstrukt des Gehirns.

(4) Das Gehirn ist ein Konstrukt des Gehirns.

Die Prämissenmenge ist {(1),(2)}, die Konklusion (4). Aussage (3)
folgt aus (2) mittels quantorenlogischem Axiom und Anwendung des Modus
ponens, und (4) aus (1) und (3) wiederum mittels Modus ponens."

Hier reicht es allerdings *nicht*, einfach nur "Nein" zu sagen,
*zeige* mir, wo der Fehler in der Logik, den Prämissen oder der
Folgerung *genau* liegt.


meinrad