Die Relation besteht zwischen dem Denken und was?


Du schaffst es offensichtlich nicht, das Denken selbst
zu denken, bist immer schon bei irgend welchen doch sehr
fragwürdigen Erklärungen seines angeblichen Grunds.
Erklärungen sind aber immer zuerst einmal selbst ein
Denken, sind sprachlicher Natur. Zeit ist zuerst eine
kategoriale Voraussetzung dieses Denkens. Indem denken
der Zeit unterliegt, stellt sich die Frage, wieso Zeit
überhaupt bewusst werden kann. Zeit ist schon /vor/
jeder Erfahrung eine ihrer Bedingungen. Die Relativität
von Zeit ist da noch gar nicht Thema. Wenn es /außer/
dem Denken nicht etwas gäbe, so das Argument, gäbe es
gar keine Zeit.


?


Dann muss es außer dem Denken etwas geben, von dem das
zeitliche Denken erkennen kann, dass dieses etwas synchron
oder asynchron abläuft. Das Denken erkennt also, dass Vor-
stellungen mit etwas korrelieren, welche nicht diese selbst
sind.


Selbstbewusst sein setzt jedenfalls Zeit schon voraus.

Größe

Antoine