Hi Alfons,


Wissenschaft kann also nur nachweisen. Agree. Erkennen ist ihr fremd
('Könnte ja falsch sein').


Alfons, das sind Aussagen, aber kein Nachweis. Jede Behauptung, dass man
rosa Einhörner erkennen könne, wenn man nur wolle, ist
unwissenschaftlich. Physikalische Strahlung ist nachweisbar und
messbar. Licht ist aber eine mentale Wahrnehmung und nicht messbar. In
welchen physikalischen Einheiten misst man Licht? Licht hat keine
physikalische Dimension. Strahlung ja. Farbe hat keine physikalische
Dimension. Wie misst man 'weiß?'? Oder schwarz? Oder Magenta? Niemend
kann Magenta nachweisen. Es hat keine physikalische Existenz. Weise es
gerne nach.


Agree. Nur sehen das Altenbeck und Frischleder anders. Sie anerkennen keine
individuelle Erfahrung in diesem Sinne, weil sie sagen, dass Erfahrung
nicht nachweisbar ist. Sie 'wissen' angeblich, dass Erfahrung Glauben
ist, und damit zertifizieren sie jeden Erkenner, der nicht nachweist,
als irrendenden Bibelgläubigen Idioten.


Agree. Die Wissenschaftsfundamentalisten Altenbeck und Frischleder sehen das
anders. Sie beanspruchen persönlich die Unwertigkeit für die
individuelle Erkenntnis und sehen in den individuellen Erkennern eine
Gefahr für die Welt. Psychotisch nennen sie diese individuelle
Erfahrung und beanspruchen es öffentlich als Krankheit.


Nur weil es keine Sprache gibt? Ob die Wahrnehmung wirklich ist oder
eine Täuschung ist nicht relevant? Das Sehen ist nicht für alle
verallgemeinerbar, weil es Blinde gibt, die nicht sehen. Ist deswegen
das Sehen der Sehenden eine Täuschung?


Wer sagt, das Gott nicht bewußt erfahrbar sein soll - wie ein
Pop-Konzert?


Die Wahrnehmung ist verschieden von der Beschreibung. Beispiel
Sexualität.

Ist deswegen die Wahrnehmung eine Täuschung? 


Agree.


Weil jede Festlegung beliebig ist. Nur der Festleger glaubt daran.
Italo. Wein ist in einer Kirche das Blut des Volkert. etc.


Ja, aber es ist kein Nachweis, sondern angewiesen auf individuelle
Wahrnehmung und Akzeptanz des Erkenners. 1 Milliarde Christen können
(statistisch) nicht irren (?).


Warum soll die Zurückweisung einer Wahrnehmung vernunftwidrig sein?
Wer sagt, dass es gültiges Wissen geben muss für die Allgemeinheit?
Damit das individuelle Wahrnehmen als ungültig disqualifiziert werden
kann? Erkenntnisdemokatie?

Was ist das allgemeingültige Wissen über einen Orgasmus? 

Welcher Täuschung unterliegt ein Mensch, der individuell einen
Orgasmus wahr_nimmt?

Für Orgasmus kannst Du auch alle anderen Begiffe einsetzen, wie Gott,
Musik, Poesie, Malerei (s. Knut).

Vernunft? 

Ich denke nicht, dass es vernünftig ist, die Wahrnehmung
zurückzuweisen, nur weil sie nicht verstehbar scheint und weil 'die
Allgemeinheit' keinen Unterschied im individuellen Erkennen
akzeptiert; jedes Individuum muss sich das Verstehen und/oder die
Wahrnehmung (*selbst*) erarbeiten.

V.D.