Warum sind Grünhagen und Iselborn dann darüber gestolpert ?

"Der Schnee ist weiß" ist eine Aussage, die wahr oder nicht wahr ist.

"Der Schnee ist nicht weiß", ist auch wahr oder nicht wahr.

Die Aussagen bedingen sich gegenseitig, wenn die eine Aussage wahr ist, 
ist die andere logisch falsch, weil der Schnee entweder weiß ist, oder 
nicht weiß.

Folgende Kombinationen können nur auftreten:

Wahr (oder) falsch = ?
falsch (oder) wahr = ?

true or false = true ?
false or true = false ?

Was also kann man über den Spruch aussagen ?

...

LG, Oliver Fehsel

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Mutter: Du sollst denken ! Woher soll ich wissen, wie denken geht ?

Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Alle Menschen sind klug. Die einen vorher, die anderen nachher.