Am 23.11.2003 schrieb Ulfert Tinghaus:


Zusatz: Sie ließe sich als statisches Gebilde auch gar nicht zutreffend
fassen.

P.S.:
Mal eine andere Frage: Ich suche ein philosophisch orientiertes Forum,
das Fragen auch in die Tiefe hinein verfolgt, sich möglicherweise auch
an Themen über einen längeren Zeitraum orientiert, das kommt hier in der
NG nicht, bzw. seit längerem kaum noch vor. Vielleicht hast du ja einen
Tipp für mich, ob es in der großen weiten Online-Welt etwas
entsprechendes gibt? (Im englischsprachigen Bereich würde ich zwar
mitlesen, aber wohl nichts selber verfassen, deutsch wäre schon
geeigneter.)
-- 
Einen Gruß von
Ulfert Tinghaus