Hi Horst,

Singe, oh Göttin, den Zorn des grimmigen "Horst Uthenwold"
<SvgkuydGoevzu@cvm.hz> 


;-)


Offenheit in allen Ehren, aber wünschenswert ist eine kritische
Offenheit. Wer also die Behauptung aufstellt, ist irgendwo in der
Pflicht, sie zu belegen. Zumindest dann, wenn er aus der Behauptung
einen universellen Anspruch herleitet. Und wenn er ernst genommen werden
will. Ansonsten kommt man nur auf die Herde der unsichtbaren rosa
Einhörner zurück.


Ich würde mich vor Ärzten sehr in Acht nehmen, die die wissenschaftlchen
Grundlagen ihrer Methoden ignorieren. Das gilt auch für Heilpraktiker.
Das kannst Du gerne halten, wie Du willst. Sicher hatte Ivo
keinen Plan von Biochemie, wie sollte er denn auch, wo die Wissenschaft
sich erst nach seiner Lebzeit entwickelt hat. Dennoch sollte ein Heiler
wenigstens die theoretischen Grundlagen seiner Methoden kennen.


Das magst Du nennen, wie Du willst. Diese geistige Welt lässt sich aber
trotzdem aucf biochemische Reaktionen zurückführen. Wenn Du das
ignorieren wilst, ist das Dein Problem. Ignorieren beseitigt das aber
nicht.


Nur das diese "Hinweise" bislang keiner Überprüfung stand gehalten
haben.


Exakt. Das sollte vielleicht vorher geklärt werden, bevor man
Behauptungen aufstellt.


Nein, eine Götterbefragung ist die Wissenschaft nicht. 

[...]


Dem würde ich widersprechen


Das ist die Frage.


Das ist wohl das mindeste, was man von einem Seminarleiter verlangen
kann, oder?


Das ist das Problem bei Seminaren. Aber imho geht es bei Seminaren um
etwas ganz anderes. Dazu unten mehr.


So ist es.


Das ist richtig.


möglich.


das sollte vermieden werden


dann ist was falsch gelaufen.


Da muss er aber durch.


Da beginnt wohl das Lernziel. Emanzipiere Dich von den Autoritäten. (1.
Lektion)


Das ist der letzte Punkt in dem Katalog. Etwas fachlich lernen für die
Zuhörer oder den Referenten ist nicht die primäre Idee dahinter.


Dasist imho nicht das primäre Ziel eines Seminars. Wenn Dein Lehrer
wirklich dieser Ansicht war, hat er etwas falsch gemacht.


Das ist imho erst ein sekundäres Ziel enes Seminars.


Imho ist das "etwas damit anfangen" erst bestenfalls ein Sekundärziel
eines Seminars.


Verstehen sollte der Referent die Materie allerdings schon. Sonst wird
alles etwas sinnlos, oder?


Doch. Referate haben einen Sinn. Zu zeigen, das sich der referent in ein
Thema einarbeiten kann und das erarbeitete Thema verständlich
wiedergeben kann. Der Weg ist das Ziel.


Sommer hat auch etwas nicht verstanden. Nämlich den Sinn von Seminaren
während des Studiums. Es geht primär nicht darum, die Information des
Textes zu nutzen, weder für den Referenten noch für die Zuhörer. Wenn
das seine Meinung war, kann man ihm durchaus auch Faulheit unterstellen.
Denn Lehrinhalte rüberzubringen, dafür wird er bezahlt. Diese Arbeit
sollte er also nicht seinen Schülern überlassen. Natürlich kann man als
Zuhörer oder als Referent auch fachlich etwas lernen. Ich weiss heue
noch das Meiste, was ich auf meinen Seminaren vorgetragen habe. Aber
darum geht es eben primär nicht. Das könnte man nämlich auch über
Klausuren herausfinden, ob jemand einen Text erfasst hat. Der
eigentliche Sinn eines Seminars ist die Einarbeitung in eine Materie und
deren Aufbereitung. Wie bringe ich Informationen zum Zuhörer. Welche
Techniken soll ich anwenden, welche Fehler vermeiden. Wie kann ich
Information zum Zuhörer transpotrieren, so dass sie auch ankommt.

Oswald

--
Ich habe das Große Latrinum; ich weiß.
Pueri sunt pueri pueri puerilia tractant. Wars so?
[Orlando Igelbrink in <5twbjqb.ylhwiv23ugri1K%yfedjfe@vwkhigl.oy>]
http://piq.refdaladdm.wm