koennen, aber muss nicht. ausserdem: wie kann es sinnesdaten
OHNE denken, also mit nicht funktionierendem gehirn, geben?


die moeglichkeit von logik und sprache wird durch
das denken geschaffen und nicht umgekehrt, wie es
nach deiner schlussfolgerung sein muesste.


nein, logik setzt denken voraus. und gegenstaende
*entstehen* erst durch die logik des denkens,
indem es das denken synchronisiert.


aber nur in deiner objektiven, also an 
gegenstaende gebundenen, logik, nicht im meiner.
in einer selbstreferentiellen logik ist der
rekurs auf sich selber moeglich.

entschuldige, deine argumentation dreht sich
doch mindestens genauso im kreis, wobei der
unterschied nur sein duerfte, dass du keinen 
anfang findest, also in einem veritablen regress
endest, waehrend sich meine schlange der
erkenntnis wenigstens in den eigenen schwanz
beist, also zumindest nicht noch abenteuerlichere
konstruktionen braucht, um sich im dunkel
noch weiter vorzutasten, waehrend meine schlange
wenigstens am ende genau so schlau ist wie
vorher, also sich nicht neue moeglichkeiten
von moeglichkeiten und gruende von gruenden
einhandelt, die erkenntnis letztlich nicht
vorwaertsbringen sondern nur rueckwerts.


also steht am anfang deines denkens das nicht-denken.
ok, und wie weiss ich dann, ob du je damit
angefangen hast? ;-) 


warum ist mein denken willkuerlich?
ich kann mir keinen begriff ohne denken vorstellen,
und fuer gegenstaende muss man erst begriffe finden,
also denkakte setzen. begriffssysteme sind 
sind also bestenfalls homomorphe abbildungen.


wozu auch, du kannst es ja nicht belegen, also
ist dein an-sich-seiendes solange ein *hirngespinst*,
bevor du mir belegst, wie ein solches ohne denken
moeglich ist.


nach meiner auffassung ist ein begriff die
instantane synchronisation eines denkenden gehirns,
schafft also einen ort der zeitlosigkeit. 


sprache, begriffe, logik ohne denken?
da bin ich jetzt auf deine belege gespannt!

8-}) theo

ns: das problem ist doch, dass du das fehlerhafte denken
eines anderen nachweisen willst, OHNE die kriterien
deiner verlangten rechtfertigung auf das eigene denken
anzuwenden. du erklaerst ex cathedra, was als beweis
zu gelten hat und was nicht. imho ist DAS problem
deiner erkenntnistheorie, dass sie keinen platz
fuer paradoxa hat, die dem menschlichen denken inhaerent
sein duerften und die man in der psychologie zumindest
in ansaetzen als konstitutiv fuer menschliches denken ansieht.
denn wie kannst du in deiner logik erklaeren, dass
wenn ich - wie es das menschliche denken eben tut -
a, b und c zusammenfuege und dann d bekomme, jedoch
wenn ich es wieder in seine bestandteile zerlege,
a, b und c erhalte, aber mir ein rest e uebrigbleibt?
aber ueber das irrationale habe ich in diesem thread
schon genug geschrieben, dass es als bekannt vorausgesetzt
werden kann.