aus "Universumsgründen" hätte ich besser weglassen sollen, weil du dann 
wieder einen Aufhänger hast, dich der Diskussion zu entziehen.

Aber man muss ja auch mal so ein verbreitetes Phänomen wie LAGERBILDUNG 
mal grundsätzlich herleiten.


Sehr aufschlussreiches Globalargument:

An welcher Stelle soll da Blödsinn sein ?

Ich diskutiere hier die weltpolitischen Strategien der Zukunft und du 
hältst dich am 30igjährigen Krieg fest.  ;-)


wären dir die Russen Chinesen oder Araber lieber ?


Wer die eigene Abwehr abgibt, hat sich schon z.T. selber aufgegeben: 
psychosomatisch gesehen, was auch für Völker gilt, speziell für Deutsche 
und auch Europäer gilt, die Vorstufe zur endgültigen Erkrankung:

Statt eigener Kinder lieber entwicklungsgeschichtlich rückständige 
Islamisten und Köter im Bett, als selbstbewusst zu sich stehen und die 
Zukunft mit eigenen Kindern zu gestalten.

Aber das ist aus einigen Gründen in Mitteleuropa abhanden gekommen, 
lieber hängt man am Fernseher, statt selber zu gestalten, holt sich 
immer mehr Kuscheltiere ins Bett, als sich selbst zu achten und auf 
glücklich machende Weise selber die Inhalte der Zukunft durch Erhaltung 
und Reproduktion der eigenen Identität zu erwirken.

Gruß   Thierry.H.