Am 20.07.2003 schrieb Theodor Eickholt:


Wenn du auf meine Einlassung nur weit, dich zu wiederholen, als wäre da
nichts Substantielles, was dem Willen seine Richtung verleiht, so als
wären wir nur eine auf sich selbst in uns selbst genügende
Bewusstlosigkeit, die die Höhle ihrer Sinnentleerheit nicht zu
erleuchten trachtete, dann ist dein individueller Absolutismus gerade so
arm als diese.

Anders kann ich mir deinen privatisierten Willen auch nicht erklären,
als ein alleinig zum objektiven Maß über sich und die Welt
aufgeschwungenen Despoten, der keinen Einspruch zulässt und sich nicht
anders zu retten weiß, als in die Flucht eines in der Einsamkeit sich
selbst auflösenden Ichs. Eine Verinselung, die du zugegebenermaßen im
Beispiel eingestehst, aber eine, die auf die Sehnsucht lediglich eine
innere Verinselung bietet, mitnichten Freiheit.

Wie meinst du, soll sich der Wille des Individuums denn anders bilden,
als einerseits, indem es selbst Subjekt des Erkennens ist, und außerdem
bedingendes und bedingtes Objekt der ganzen Welt ist. Wo aber seine
ganze Welt aus nicht mehr ist, als einem nur stummen Gegenüber ohne
Widerspiegelung seines Selbst, da wird das Erkennen des Inselbewohners
selbst gegenstandslos. Den Willen wirft er beim Zutritt auf seine Insel
schlichtweg über Bord.

Wenn du tun und lassen willst, was du willst, dann auf der einsamen
Insel, die dir den Willen raubt. So oder so, Freiheit ist nur über das
Kollektive denkbar oder gar nicht vorhanden, hypothetisch, theoretisch
wie praktisch. Solche Formen des Nihilismus, oder wie auch immer man das
nennen soll, sind Verdr�ngungsliebeleien, vor dem, was der gewissenhafte
Wille einem tatsächlich abverlangt - den Ausgang abgelaufenen Hergangs.

Ansonsten sehe ich an dieser Stelle keinen Diskussionsbedarf mehr, es
sei denn du hast tatsächlich konkrete Argumente, die das Gesagte
widerlegen.

-- 
Einen Gruß von
Carsten Clattevole