Da oben steht das Gegenteil.


Es ist gerade umgekehrt. Gründe des Denkens sind aus
dem Denken erschlossen (in Zuammenhang mit Erfahrbarkeit).
Dass es etwas außerhalb des Denkens gibt, ist ein Schluss
aus der Absurdität der gegenteiligen Annahme.


An dieser Frage sieht man erneut deinen Selbstwiderspruch
denn hier gehst du wieder von einem äußeren Grund aus,
welcher gar nicht positiv gewusst sein kann, sondern nur
im Denken erschlossen. Ganz oben aber behauptest du, es
gäbe nur das Denken.


An-sich-Seiendes, erkennbare Prinzipien, gesellschaftliche
Produktion von Bewusstsein, Arbeit am und durch den Begriff...


Jetzt ist immer.

Größe

Adolf