Hallo Mauro,
Mauro Albersen:

Und unsere Sprache schafft es unabhängig von einer Logik u.U. "wirre"
Konstrukte zu schaffen bzw. zu denken, dabei muss ein sprachliches
Konstrukt wie die Entführung aus dem Serrail von Unverhau nicht unbedingt
einer Logik zugänglich sein, kann aber dennoch gesellschaftliche
Auswirkungen haben. Es wurden schon Kriege wegen verlorenen
Fussballspielen geführt. 


Ich befürchte, dass wir da nicht auf eine Sprache kommen werden. Ich
schätze deine formale Intelligenz und den gepflegten Formalismus auf hohem
Niveau, bin mir aber ziemlich sicher, das eine Diskussion hier
unbefriedigend, wenn nicht sogar unsinnig würde.

Doch will ich nicht einfach die Flucht ergreifen.
(A) G == Ga
(B) Ga => Gk

(C) (G == Ga) => (G == Gk)
(D) G == Gk

Hm, in (2) fährst du Konstrukt des Gehirns ein und kommst in (4) zu dem
Schluss, was du in (2) eingeführt hast. Wenn zwei nun gelautet hätte:
"Für alle x gilt: Wenn x ein Gegenstand der Außenwelt ist, dann ist x ein
Konstrukt des Gegenstand der Aussenwelt"
 dann müsste (4) dann lauten:
 Der Gegenstand der Aussenwelt ist ein Konstrukt des Gegenstands der
Aussenwelt.
oder (3) dann lauten:
Wenn der Gegenstand der Aussenwelt ein Gegenstand der Außenwelt ist, dann
ist der Gegenstand der Außenwelt ein Konstrukt des Gegenstand der
Aussenwelt. Wenn nun von dieser Zuweisung behauptet wird, dass dieses eine
Konstruktion unseres Gehirns sei, weil das Gehirn dasjenige ist, das diese
Zuweisung vorgenommen ist, dann wird Ga == Gk zugewiesen. Wenn ich nun
einfach das G rausschmeise, dann komme ich zu dem Schluss, dass die
Aussenwelt eine Konstruktion ist. 

Das unter der Prämisse, dass die Sprache zu unsinnigen Behauptungen fähig
ist, die nicht mittels Sprache widerlegt werden können.

Grösse,
Hinrich 


Ich weiss nicht, ob ich da irgendwie etwas zeigen kann, allerdings ist es
für mich schon eine Frage der Interpretation. Wenn ich behaupte, das Auto
ist weiss und nachher logisch nachweise, dass das Auto weiss ist, dann
weiß ich nicht, ob das Auto tatsächlich weiss ist, oder ob es nicht
vielleicht doch schwarz ist. Wenn also jemand die Behauptung aufstellt,
das Gehirn ist ein Gegenstand der Aussenwelt, dann wird dem Gehirn die
Eigenschaft Gegenstand der Aussenwelt zu sein zugewiesen.