Tuen was ich will heisst tuen was ich will. Parken, vögeln etc wo ich 
will und wann ich will.


Das ist klar. Freiheit schliesst Unfreiheit aus.


Es schränkt die Freiheit schon ein. Auf einer einsamen Insel habe ich 
die Freiheit zu parken wo ich will (blödes beispiel aber passt halt), in 
einer Gesellschaft habe ich selbige nicht. Ich kann nicht mitten auf der 
Autobahn parken. Jeder der zur Stosszeit mal nen Parkplatz gesucht hat 
wird das wohl verstehen. Die Gesellschaft grenzt also die Freiheit ein, 
wenn man so will tauscht man in der Gesellschaft Freiheit gegen andere 
Vorteile (kein Mensch kann allein komfortabel leben, man tauscht 
Freiheit gegen Sicherheit, Komfort etc)


Shice, den Satz hab ich in meinem Suff 3 mal lesen müssen ^^ Aber stimmt.


^^ Hört sich numal so an :D


Huiuiuiuiui. Uwe, Gesine, Herr saxler Imbrock wo seid ihr?
Wir führen hier eine Grundsatzdiskussion, da sollte man sich IMHO schon 
irgendwann mal ein bissl annähren, sonst geht das ja ewig so weiter ^^


Genau. Theoretisch möglich. Freiheit == 1 wenn man absolut einsam und 
allein ist und machen kann was man will. Letztendlich aber wohl weder 
erreichbar noch erstrebenswert.


Yep, Zustimmung.


Jap, aber eben das wird durch eine Gesellschaft eingeschränkt. In dem 
Moment wo ich mit anderen zusammenlebe muss ich auf selbige Rücksicht 
nehmen, genauso wie sie auf mich Rücksicht nehmen. In der Hinsicht IST 
die gesellschaft der Freiheit nicht eben förderlich, dafür hat sie eben 
ander Vorteile.


Jaaaaaaaaaaaaa. Hm. *Nachdenk*. Nicht wirklich. Absolute Freiheit gibt 
es IMHO nicht, schon allein weil ich mir keine Situation vorstellen kann 
in der ich am 'freisten' bin. Ich kann immer noch 'freier' sein.


Na hey, in Schindeln ist kein Krieg ausgebrochen also halte ich die 
Aktion für gelungen ;)

-- 
http://ucnfbndkqhro.iddjkxlmpm.kch