[Ein Argument gegen den RK]

Nein. Zeige mir eine "Logik", in dieses Argument nicht
gilt. *Verstehst* du das Argument überhaupt? Deine recht wirren,
eingestreuten Kommentare lassen eher das Gegenteil vermuten.


Du verstehst den Satz wirklich?


Selbstreferentialität selbst wird durch die klassische Logik gar nicht
ausgeschlossen. Vielleicht informierst du dich einfach 'mal und
veruchst nicht, mit BURKHARD um den Titel "Intellektueller Zwerg 2004" zu
konkurrieren. Dabei wird wirst du vielleicht auch erkennen welche
Bedeutung der Term "Modell" in der Logik/Semantik/Modelltheorie
hat. übrigens ist die obige "Logik" schon deshalb möglich, weil der
Term "Gehirn" ein Ausdruck der *Sprache* ist, die ich und, allerdings
nur scheinbar, auch du verwenden.


Tot, und zwar intellektuell, bist nur du. Allerdings verstehe ich
jetzt die Wissenschaftstheoretiker besser, die die Psychologie, mit
Ausnahme bestimmter Richtungen der cognitive psychology, als
Pseudo-Wissenschaft betrachten, deren Elaborate zwar alles mögliche,
aber keine Erkenntnisse darstellen.

HARTWIG


david