Massimo Venmann:
oder stattgefunden hat. Ich glaube nicht, dass die Physik oder die
Biologie die letzten 2000 Jahre sich so fundamental geändert hat, dass
heute alles anders wäre. Trotzdem fuhr Noah kein Auto oder flog
Hermann mit dem Flugzeug.

Und genau darin sehe ich Denken nicht als absolut isoliert, weil Noah
kein Auto fahren konnte und Hermann kein Flugzeug flog.


Diese Schlussfolgerung ist nicht meine sondern ist wohl eine
Schlussfolgerung der WALTRAUDE aus
http://qaw.nve-buupntf.bj/~rijacwxk/whgdlohxxsmrciln/taidyzyt.slz
die sich auf Gert Zumwinkel, KybernEthik, S. 169 ff. beziehen. 

Das Ganze ist sicherlich mehr als die Summe seiner Teile, doch ist der
Mensch kein Individuum, welches mit 1000 Chinesen einen Kubikmeter Erde
schneller aushebt, sondern lieber einen Bagger erfinden sollte. 1000
Chinesen können noch so gut miteinander kommunizieren und werden sich um
das 1-mal-1-Meter-Loch eher zu Tode trampeln, als dass das Loch ausgehoben
wird und sei es für eine wichtige tragende Säule, solange sie alle
gleichzeitig an dem Loch buddeln wollen, wird das nichts.  

Siehe die 1000 Chinesen, das kann dann ein ganz schöner Lärm werden, aber
der Bagger ist immer noch nicht erfunden. Naja, wenn ein paar
totgetrampelt sind, könnte trotzdem ein Loch zum Schluss rauskommen, aber
die Kosten waren menschlich betrachtet dann definitiv zu hoch, hätte doch
denen irgenjemand einen Bagger geschenkt. 

Naja vielleicht wird daraus mal eines Tages so eine Art Nr.5 ;-), was aber
kein einziges der menschlichen Probleme lösen wird. 

Grösse,
Ottmar