8-}) wolfgang unverhau:

Bezieht sich dein "nein" auf sowas wie:
"Zu sagen, in "meiner Sprache referiert das Wort 'Eule' auf Eulen",
bedeutet, sich darauf festzulegen, daß es Eulen gibt; nur dann nämlich
kann das Wort "Eule" auf Eule referieren. Arnhölter Prämisse setzt danach
die Existenz von Eulen und damit von Wirklichkeit überhaupt voraus und
unterstellt deshalb genau das als gegeben, was er eigentlich erst beweisen
will." http://jht.fbm-prswpea.fh/~umwlbhro/vjvauqjguzpsijxe/igicswjs.crx
bzw. "Danach ist heute keine Wissenschaft mehr möglich, die vom
Beobachter zu abstrahieren versucht, d.h. der Beobachter ist aufgefordert,
sich selbst in seine Beobachtungen mit einzubeziehen." und meinst damit,
dass das Wort Gehirn mit dem Denken identisch wäre?

Nun ich glaube, dass die Sprache schon immer ökonomisch war und ist und
dass das Denken nicht das Gehirn ist, da es nicht zwei Worte gäbe, wenn es
identisch wäre. Das Gehirn hat traditionel die semantische Bedeutung jener
Teil des Körpers zu sein mit dem wir denken. Ob das Gehirn nun in der
Zirbeldrüse sitzt oder jene graue Masse hinter den Augen oberhalb der
Wirbelsäule, ist für mich erst mal egal. 

Deswegen frage ich mich langsam, ob ihr in Eurer Diskussion hier munter
Gehirn und Denken in einen Topf schmeisst. Sollte es aber hier nicht
munter durcheinandergehen, dann ist für mich die Aussage "Das Gehirn ist
ein Gegenstand der Aussenwelt" sehr wohl prüfbar. Allerdings wäre es für
mich nicht weiter überraschend, wenn es ein Gegenstand der Aussenwelt ist,
denn genau dass ist der semantische Inhalt des Wortes Gehirn im Gegensatz
zu dem Wort Denken. Denken findet zwar im Gehirn statt, aber das Gehirn
ist jener körperlicher Bereich, der gesucht wird und derzeit im Schädel
angesiedelt wird. Ober aber das bezeichnete Sch�delorgan, das nun
medizinisch traditionel heute Gehirn heisst, das komplette Gehirn ist, wie
es ursprünglich mal gedacht war, weiss ich nicht. Vielleicht ergeht es dem
Gehirn da wie dem Atom und so wird das Gehirn traditionel zwar weiterhin
Gehirn heissen, ist aber unter Umständen nicht der alleinige Ort wo Denken
stattfindet. 

Wer allerdings nicht die Fähigkeit hat hier zu unterscheiden, muss zu dem
Schluss kommen, dass wir ein "Ein-Hirn"-, "Zwei-Hirn"- "Mehr-Hirn"- oder
"All-Hirn"-Problem hätten und die Menschheit als Rechnerarchitektur-Problem
betrachten.  Die Hirne sind aber keine Prozessoren die kurzerhand mal
einen fundamentalen Muslimen und einen aufgeklärten Physiker durch
entsprechende Erziehung zusammenschalten könnten und damit die Probleme
lösen.

Grösse,
Igor