"Ivo Woltemate" <sk_cmpbcbwlm4@mhorc.ei>


Ich kenn aber farblose,
rote, braune, schwarze, grüne, gelbe Philosophie.

Diejenige von Abendt ist rot.
Diejenige von Ibbeken ist braun.
Und die von Schippers ist farblos.


N.
Stimmt nicht.
Gödel hat sich da verhauen.

Da es sich bei der Formalen Aussage,
"Formale Aussagen sind unvollständig",
um eine Formale Aussage handelt,
muss diese Aussage selber unvollständig sein.

Folglich sind Formale Aussagen vollständig.


Wieso ?

"Alles Materielle ist endlich"

Diese Ausage ist sowohl formal wie vollständig.


Eine Situation lässt sich durch beschreiben aufzeigen.


mfg
Arian Muelders