zwischen dem denken und dem denken.


du gehst von praemissen aus, die dem denken nicht
notwendigerweise zugrundeliegen muessen bzw
deine praemissen sind fuer mich teilweise erst
das ergebnis des denkens. wie schaffst du es denn,
praemissen zu postulieren ohne zu denken?

meine fragen: was ist der grund deines denkens?
wie erklaerst du dir dein denken, ohne auf das
denken zu rekurrieren, was du mir ja offensichtlich
vorwirfst? von welchem standpunkt aus bezeichnest
du dein denken als denken bzw mit hilfe welcher
operation erzeugst du dein denken? hast du
ein privileg auf ein *vordenken*?


ja, ausser dem denken gibt es das denken.
was gibt es bei dir? das *vordenken*?


nein, das selbst ist wie der apfel erst das ergebnis
einer synchronisation, nicht die voraussetzung.
zeit ist - und das waere mein kompromissangebot -
die rekonstruktion einer moeglichen bedingung 
fuer das denken, die aber ohne das denken nicht
konstruierbar waere. 

auch an dich meine frage: warum klebt die philosophie so an
diesem halbphysikalischen zeitbegriff?

8-}) benedikt