Angelo Priesterjahn schrieb


Aber es ist weithin unstrittig, dass Denken eine Art Substrat ist, das immer
innerhalb eines menschlichen (oder biologischen) (materiellen) Körpers
stattfindet.

Damit wäre Denken immer absolut isoliert, ausser durch externe Vermittlung
seiner Inhalte über (codierte und somit vermittelte) Nachrichten.


Diese Schlussfolgerung entgeht mir. Es ist kein Problem dazugekommen.
Es war immer lediglich Kommunikation zwischen isoliert denkenden
Individuen (Einzelnen).


Also wie kommst du denn dann noch auf dieses? Ich verstehe das "aber"
nicht und ebenfalls nicht wieso eine formale "Zusammenschaltung" etwas
anderes als Kommikation ist und wie dann Probleme per se effektiver
gelöst werden können. Auch totale (perfekt vollständige) Kommunikation,
sei sie zwischen Prozessoren oder Gehirnen, ist nur ein Signalaustausch
auf Kanälen.

(Darüber hinaus ist Prozessor eine Definition, nicht eine Entität; in Wahrheit
setzen sich manche heutigen Prozessoren heute aus vielen "inneren"
Prozessoren zusammen, die so vollständig sind, daß man sie vor wenigen
zig Jahren noch als gigantische Netzwerke aus damaligen Prozessoren
verstanden hätte. Nicht anders als es die moderne Hirnforschung über
das Hirn sagt, obwohl das Ich immer als unteilbar individuell empfunden wird.)

Gruss