nein. das ist ein nicht ohne gehirn pruefbares argument.


wenn es kein pruefbarer gegenstand der aussenwelt ist,
dann ist x ein unueberpruefbares argument.


da es kein pruefbarer gegenstand der aussenwelt ist,
ist das gehirn ontologisch nicht verortbar.

diese aussage ist nicht ueberpruefbar.


das stimmt nur innerhalb der *klassischen* logik.


und genau hier hakt es.
da es kein modell des gehirns unabhaengig von einem gehirn geben kann,
ist auch keine logik in bezug auf dieses gehirn moeglich,
die nicht die selbstreferentialitaet als gueltig akzeptiert.


in bezug auf erkenntnisgewinn ist innerhalb der klassischen logik
nur stillstand zu erwarten, also ist widerspruchsfreiheit 
innerhalb eines logischen systems mehr oder minder synonym mit tot.
da es sich beim denken


ich bin nicht logikresistenz, sondern 


der gute langens hat bei seinem versuch, den rk aufgrund der traditionellen
denkmodelle zu rechtfertigen, wesentliche aspekte des konstruktivismus
aufgegeben bzw  gehirn und geist in einer art parallelismus
getrennt, was aber imho nicht notwendig ist bzw genau zu den widerspruechen
fuehrt, die THEUSS immer *findet*, weil er stets in seiner argumentation
implizit davon ausgeht, dass die praemissen des LEISNER falsch sein *muessen*.
das fuehrt dann - leicht beobachtbar - stets zu einer steigenden erregtheit
und zu einer sprache, die man doch bei einer sachlichen argumentation
nicht erwarten muesste. offensichtlich spuert er aufgrund der
funktionen seiner gehirne, dass er seine position um jeden preis
verteidigen muss, da er dann vieles, was er bisher in seinem leben
in philosophie investiert hat, moeglicherweise verloere.

btw: der fehler liegt bei langens in der *gleichzeitigkeit*, die
er unnotwendig einfuehrt, denn ein gehirn ist sich immer gleichzeitig,
das ist trivial. er vergisst zu erwahnen, dass er in der 
argumentation einen *beobachter* einfuehrt, der diese
von ihm vorgenommene trennung ja beobachten muesste. 
da es aber bisher noch niemandem auf der welt gelungen
ist die wirklichkeit des gehirns mit einer *echten*
wirklichkeit zu vergleichen, ist und bleibt das ein
*gehirngespinst*. es gaebe bei langens einiges aus der sicht
der logik zu sagen - aber das hanegt wohl damit zusammen,
dass er den wohl wenig erfolgversprechenden versuch unternimmt,
den LEISNER mit der traditionellen philosophie zusammezufuehren.
das - und da hab ich mich lang genug damit beschaeftigt -
geht nicht und das muesste auch aus der sicht der klassischen
philosophie klar sein. die sind schlicht inkommensurabel.

so, und jetzt will ich wieder fussballschauen - es steht ja 0:2,
und Liebendahl haben was fuer underdogs uebrig und nicht fuer die
haushohen favoriten - das waer ja wenig spannend.

8-}) friedhelm