nein, das habe ich nicht gemeint.

kein einziges deiner argumente ist positiv, gibt
also einen vernuenftigen grund an, warum gerade
du richtig liegen solltest, ausser dass irgendein
mensch irgendwann einmal etwas be*haupt*et hat -
wohlgemerkt: behauptet, nicht bewiesen!

meine behauptungen sind alle gerade mit der
von der hier postulierten erfahrung belegbar - und wenn
dir meine beispiele nicht genuegen, dann faellt der
sack reis um und du bekommst es halt nicht mit  ...
ein fuer allemal: moeglichkeiten von moeglichkeiten
sind nicht ueberzeugend. zumindest nicht so
ueberzeugend wie eigenes denken - denn es kommt
mir manchmal so vor, als genuegte deine logik
als faktum um deine logik zu rechtfertigen.

ausserdem redest du permanent von irgendwelchen
sozpaeds - koenntest du das einmal naeher erklaeren,
welches feindbild du dir da gebastelt hast?
ich bin psychologe und weiss von denen nichts.

vermutlich ist der *vollkommene schwachsinn* - 
den du offensichtlich als schutzbehauptung fuer
deine thesen staendig bemuehst - nur die angst
davor, dass dein eigenes kogniziertes gedankenhaus
doch nicht auf so sicherem fundament steht,
wie du vielleicht glaubst. 

du glaubst doch nicht wirklich, dass ein satz wie


auch nur das mindeste in bezug auf das denken oder
die zeit erklaert. denn hier reeduzierst du doch nur
das denken zu einer abgeschwaechten moeglichkeit
des denkens, die du aber schon voraussetzen musst,
um das selbst moeglich zu machen, das dann - du
hast ja einen vorgeordneten zeitbegriff - die
erlaubnis kriegt, denken zu wollen/moegen/duerfen/koennen
oder sonstwas ... wenn man eine grundlegung
des menschlichen denkens in dieser parabel
versucht, dann sag ich nur: gute nacht und moege
die macht mit euch sein.

vielleicht hast du dich in diese reduktionistische
literalitaet verrannt, die unsere kultur seit
der erfindung des buchdrucks offensichtlich
erfasst hat. stell dir vor, piskor haette
die photographie erfunden - vielleicht waere
uns da manches philosophengeschwurbel erspart
geblieben. 

so, jetzt geh ich fussballschauen.

8-}) veit