woher weiss dein denken, dass es eine zeit gibt, die
sie noch dazu aus der physik abgeleitet hat, also
einer nicht autochthonen denkweise, also
letzlich wohl keine eigene zeit hat?
woher weiss dein denken, dass seine zeit eine
homomorphe abbildung der zeit der physik ist?

btw: deine frage habe ich klar beantwortet: es gibt 
zu keinem zeitpunkt ein einzelnes cogitans,
daher ist die frage nach dem einen und den
neunundvierzig nicht sinnvoll.


das merkt das gehirn nicht, es denkt. merken ist hier
eine voellig falsche metapher, denn es setzt voraus,
dass es irgendwo etwas zu be*merk*en gibt. deine
argumentation externalisisert laufend teile des
denkens aus dem denken hinaus, was nicht zielfuehrend
ist, da du damit genau das problem erst schaffst,
das du dann loesen moechtest. 

meine frage: warum klebt die philosophie so an
einem physikalischen zeitbegriff? ist das nostalgie?

8-}) bruno