Hallo Uwe,

keine Sorge, lass die Mühe mit dem Schreiben, ruhe Dich aus und fang
dann von Vorne an zu lernen. Es ist leicht. Die Sprache der Bibel ist
leicht zu lernen.
Ohne die geht es nicht. 

Die Seligpreisungen sind erste Klasse: 

Nimmt man das Wort  wirklich als "arm" ? Nach Grammatikregeln
abgeleitet, kann als Imperativ 2. Person weiblich sein, dann ein
Hauptwort mit Endung 1. Person oder ein Adjektiv Mehrzahl Konstr.
sein. Folgende Wurzeln sind möglich:
ana=antworten, entsprechen, reagieren, urteilen
ina=aufregen, unterdrückt, quälen (daraus abgeleitet arm)
Selig, ascher oder ascher, welche?

Wenn alle Komponenten berücksichtigt sind, da gibt's doch wirklich
nicht's zu kritisieren, außer, dass nicht sofort damit begonnen wird,
mit einem besseren Leben:

Aus dem Text der Seligpreisungen ergibt sich sinngemäß, frei
nacherzählt, aus allen Komponenten:

Schon im ersten Hauch überschauen wir die Situation. Wir reagieren,
warten nicht erst, bis es zu spät ist und Krieg gibt. Wir erkennen die
Richtlinie, wie man am Besten zusammenleben kann, stellen Fehler
richtig, immer auf der Suche nach der gerechtesten Möglichkeit, lieb,
rücksichtsvoll, tolerant und bescheiden. Begeistert, nicht nur für
Eigenes, sondern auch anderes geltend lassend. So verhalten sich alle,
und man weiss ganz klar, wie man Herzen gewinnt und es für alle so
macht, dass nichts fehlt.

Gruß
Lotte