Hi Orlando,

ich fürchte, es geht um etwas anderes.

Unter den Menschen, welche sich mit der Ordnung der nachweisbaren
Kräfte der Natur beschäftigen wird eine definierte Methodik verlangt,
deren Übung sie Wissenschaft nennen. AFAIK ist eine der vielen
unabdingbaren Anforderungen die der Nachweisbarkeit. Es scheint, dass
die Nachweisbarkeit geradezu ein Diskriminator ist für etwas in der
Natur Relevantes resp. Irrelevantes. Darüber hinaus beanspruchen diese
Menschen, daß das, was sich nicht in dieser Weise nachweisen läßt, als
nicht 'existent' zurückzuweisen ist.

Ich verstehe es, dass die Kräfte der Natur nachweisbar sind, z.B.
durch Messen.

Soweit ich weiß, läßt sich aber z.B. durch Messen nicht das Phänomen
'Zeit' nachweisen, nicht das Phänomen 'Raum' oder auch nicht das
Phänomen Licht oder Farbe. (?) Ich verstehe diese Dimensionen als eine
Konvention, nicht aber als etwas Nachweisbares. Wenn das richtig ist,
dann hätten diese Phänomene keine wissenschaftliche Relevanz. (!)

Wahrnehmung scheint neben dem Nachweisbaren auch eine Dimension zu
haben, aber sie fällt durch den Rost der Wissenschaflichen Methodik,
weil die Wahrnehmung nicht als etwas Nachweisbares gemessen werden
kann.

Nun hat die Wissenschaft m.E. ein Problem. Sie ist in dem Konflikt
zwischen dem Wahrnehmbaren und dem Nachweisbaren.

Sebastian hat gezeigt, dass ein ungebildeter Sklave die Beziehung
zwischen den Seiten und der Fläche eines Quadrates wahr_nehmen und
erkennen kann.

Es scheint, das Wahr_nehmung eine Bedeutung hat. Ich bin mit jedem
einig, der in der individuellen Wahr_nehmung ein ebenso potentes
Phänomen anerkennt, wie das des Nachweises. Ein Kind erkennt die
Mutter, Ein Lamm erkennt das Schaf. Menschen nehmen wahr in einem
Pop-Konzert.

Wissenschaft ist hier behindert bis ignorant und zeigt sich oft in der
Übung der Unterdrückung und Verächtlichmachung jener die wahr_nehmen
und darüber argumentieren, zumal, wenn es von den wissenschaflichen
Methodikern nicht auch wahr_genommen wird (z.B. Gott).

Aus einem Pop-Konzert kommend, die 'Atmosphäre' wahr_genommen habend,
leiern sie ihr Glaubensbekenntnis herunter, dass nur das eine
Wirklichkeit hat, das Nachweisbar ist und 'wahrsagen' und
diskreditieren darüber, dass das, was die soziale Kaste der
Nichtakademischenwissenschaftler wahrnimmt, ein Trug sein soll - weil
- das 'heilige Dogma' der NW, die 'Definition', das 'weiß' (aber nicht
nachweist).

Ich sagte dazu: "Kein Wissenschaftler kann eine Definition als
existent beweisen; es ist ein Glaube an ein Phantom."

Nachweisbar sind m.E. nur (messbare) Natur-Kräfte. 

Gerne lass ich mir aufzeigen, dass es mehr Nachweisbares gibt als das,
ohne das 'unwissenschaftliche' Wahr_nehmen zu bemühen und ohne
Konventionen von Bestimmern.

Wenn Wissenschaft das nicht leisten kann, dann ist ihr Wesenskern in
unserer Natur m.E. Heuchelei.

V.D.