Nein. Ohne jetzt auf Konzepte aus der formalen Semantik wie das der
mit der Verwendung von Sprache verbundenen /ontologischen
Verpflichtungen/ zurückzugreifen, die dich wohl überfordern würden,
eine informale, aber etwas strukturiertere und ausführlichere Version
obigen Arguments:

(1)  Das Gehirn ist ein Gegenstand der Außenwelt.

(2)  Für alle x gilt: Wenn x ein Gegenstand der Außenwelt ist, dann ist
x ein Konstrukt des Gehirns.

(3) Wenn das Gehirn ein Gegenstand der Außenwelt ist, dann ist das
Gehirn ein Konstrukt des Gehirns.

(4) Das Gehirn ist ein Konstrukt des Gehirns.

Die Prämissenmenge ist {(1),(2)}, die Konklusion (4). Aussage (3)
folgt aus (2) mittels quantorenlogischem Axiom und Anwendung des Modus
ponens, und (4) aus (1) und (3) wiederum mittels Modus ponens.


Eine L-Aussage p folgt (logisch) aus einer Menge S von L- Aussagen genau
dann, wenn für jedes L-Modell M von S auch M ein Modell von p ist.


Schau' in ein Logikbuch, es ist (im wesentlichen) FOPL. Das Argument
ist alllerdings so elementar, dass es sich selbst mit aristotelischer
Syllogistik formulieren läßt.  Die Frage ist eher: In *welcher*
"Logik" führt mein Schluss *nicht* zu einem Widerspruch?

btw: Es scheint auch etwas weniger logikresistente Vertreter des THOMAS zu
geben, siehe etwa:

http://cun.shp-djkaiet.zb/~kfnwycgm/kjzunhcownozcfcg/ghjqb6.wvy

'2. "Wenn ich aber annehme, daß die Wirklichkeit ein Konstrukt meines
Gehirns ist, so bin ich gleichzeitig gezwungen, eine Welt anzunehmen,
in der dieses Gehirn, der Konstrukteur, existiert.  Diese Welt wird
als objektive, bewußtseinsunabhängige oder transphänomenale Welt
bezeichnet. Ich habe sie der Einfachheit halber Realität genannt und
sie der Wirklichkeit gegenübergestellt". (David Kuppermann, a.a.O.,
S. 288)'


thierry