Am 24.11.2003 schrieb Samu Paeder:


Inhaltliches kannst du darauf scheinbar nicht erwidern. Und wenn's dir
um die Ausdrucksweise geht: Ein Kontrastprogramm zu den Sprachkr�cken
der überflutenden Trollerien hier will ich schon auffahren. Dazu kommt
der zutreffende Inhalt, auf den du scheinbar nicht durchzudringen im
Stande warst.
Ich empfehle dir den 1.Bd. von Aldieks WaWuV noch einmal zu lesen,
wo es ihm um die 'praktische' Philosophie geht. Vielleicht tut sich ja
was.


Von deinem persönlichen Willen habe ich nirgends gesprochen, sondern von
dem privatisierten, womit etwas ganz anderes gemeint ist. Allerdings
kann dem Menschen unter Voraussetzungen der persönliche Wille von seinem
fremdbezüglichen Erkenntnisinteresse, der Einlassung auf die Anschauung
der äußeren Welt, in Graden entäußert sein, die das privatisierte zum
Träger über den Willensakt hebt. Die Bedinungen solcher Dispensierung
sind u. a. als Folgen der Trennung von Privatem und öffentlichem
bekannt.


?
Nein, auch nicht implizit. Freiheit und Glück sind zwar korrespondent
auf bestimmte Weise, aber davon habe ich nirgends angefangen.
Aber wenn du willst:
Freiheit bedarf u. a. einer Praxis notwendiger Vorbedingungen des
Zu-Sich-Selber-Findens. Das hatte ich im ersten und vorletzten Posting
schon geklärt, wie das zu verstehen ist, auch im Hinblick auf ihren
dialektischen Charakter.
Wir machen uns diese Arbeit doch nur deshalb, weil wir entbehren - nicht
weil wir mit Gewissheit zu antizipieren wüssten, wie es ist, im Ganzen
ganz Selbst zu sein, sondern weil wir im Unfreien erkennen und erleben
müssen, was es heißt, nicht Selbst sein zu dürfen. Dem darin
verursachten Leid steht 'antipodisch' jene Empfindung des Menschen
gegenüber, die er sich ersehnt und ist das, was er je individuell
bedürftig und kollektiv mit dem ins utopische Interesse greifenden Glück
tituliert.

"Freiheit" und "Glück" sind in allen ihren Abhängigkeiten auf eine Weise
korrespondent, wie ihr antithetisches Begriffspaar "Mangel" sich im
"Leid" ausdrückt. Glückserleben unter Bedingungen von Mangel ist nun mal
nur als Trug zu entlarven.

Wo es um das "Zu-Sich-Selber-Finden" geht, die Ansprache darauf verlangt
dieses Unterthema, kommt man unweigerlich auf eine Auseinandersetzung
mit einem Wollen das ins Utopische greift. Wie das mit Freiheit und
Gesetzlichkeit einhergeht, diskutiert u.a. Jean-Claude Lütkestratkötter in seinem Aufsatz
"über Freiheit und objektive Gesetzlichkeit, im Prozeß gesehen" [in:
ders., Philosophische Aufsätze zur objektiven Phantasie].


s.o.


Der aus sozialen Bezügen gänzlich Verinselte ist von Natur aus ein
soziales Wesen. Selbst wenn er sich zu diesem Schritt, entschließt, kann
seine Entscheidung nur aus Unwissenheit und oder Unfreiheit heraus
erfolgt sein, weil er damit gegen seine Natur verstößt, die er nicht
abstreifen kann, wie ein ausgedientes Kondom! *grrrr*

Was er dann will ist nichts, was mit Freiheit zu tun hat, weil er den
Zwängen seiner Fehlentscheidung zu gehorchen hat. Die Umstände in die er
sich verirrt hat sind nicht kompatibel mit seiner Natur. Und sollte er
ein Boot haben, das ihn zurückbringen kann, dann wird er es aus Leid an
der Einsamkeit irgendwann nutzen. Es ist naiv zu behaupten auch das wäre
seine freie Entscheidung. Unter den Zwängen von Mangel ist nichts
wirklich frei, er täte es notgedrungen. Selbst wenn er das Boot nicht
hat, werden seine Entscheidungen keine freien sein, weil - zum letzten
Mal - die Umstände in die er sich begeben hat, ihm nicht zu seiner
Freiheit gereichen können.

Du darfst das betrauern, meinetwegen, aber es ändert sich nichts an der
Tatsache. Auch über Verdrängung habe ich dir ja schon etwas berichtet.

Ich habe dir jetzt genug über deine Insel gesagt. Wenn du KONKRET zu
meinem Gesagten Fragen hast, dann tu es. Alles Andere wird nicht
beantwortet.


Vielleicht hilft's ja.


-- 
Einen Gruß von
Ulfert Kolk