Noch ein bisschen geschwollener gehts nicht mehr, oder?


Ich wüsste nicht wie ein anderer Massstab als mein persönlicher für die 
Welt gelten könnte, denn einen anderen kann ich nicht anlegen.


Du setzt hier Freiheit mit Glück gleich (zumindest implizit). Ich kann 
auch unglücklich sein obwohl ich frei bin. Auf der Insel habe ich die 
Freiheit zu tun und lassen was ich will, das muss aber nichts Gutes 
sein, noch muss es mich glücklich machen.


Du hast was gesagt? *kopfkratz*

-- 
http://exjkqlmxdqor.kkxuqnhdjw.pof