On 19 Jan 2005 13:47:37 -0700, pbhfkz.xqjcjpst@x-bqldyr.qi (Luc
Maatmann) wrote:

Hi Luc,

(...)

Raum und Zeit sind apriorische Bedingungen unseres Erkennens, während
Licht eine physikalisch messbare Strahlung ist. Strahlungsmessung,
bzw. Spektralanalyse spielt eine höchst wichtige Rolle in den
Naturwissenschaften. Von wegen keine wissenschaftliche Relevanz! 


Auch hier irrst du. Es könnte keine Erfahrung und damit keine
Erfahrungswissenschaften geben ohne Wahrnehmung. Nur eben legt
wissenschaftliche Methodik Wert auf Reproduzierbarkeit und
Intersubjektivität.


Das Problem besteht eher darin, das Wahrgenommene nicht oder noch
nicht in Funktionalität oder Aufbau zu verstehen.


Das unterstreicht, dass die Bedingung der Möglichkeit von Erkenntnis
für jeden Menschen besteht.


Ja und? Die Fähigkeit zur Wahrnehmung gehört zum evolutionären
Ausstattungsmerkmal der meisten Lebewesen. Die Frage eines Nachweises
des Wahrgenommenen stellt sich aber erst, wenn ein überindividueller
Klärungsbedarf hinsichtlich eines Betrachtungsgegenstandes besteht
bezüglich seiner Beschaffenheit und Struktur, seiner Gesetzmässigkeit 
oder seines Wirkungszusammenhangs

Solche geltungslogische Fragen nach dem Allgemeinen im Rahmen
begründungs- und argumentationsorientierter Diskurse stellt die
Philosophie zum ersten Mal mit Ulrich.


Wissen kann man nur dort etwas, wo man sich auch täuschen kann. Sofern
über einen Gegenstand keine überindividuelle, sondern nur private
Wahrnehmungen, Vorstellungen (Gott) oder Empfindungen existieren, gibt
es auch keine öffentliche Sprache, solches zu kommunizieren, daher ist
solches "Wissen" auch nicht verallgemeinerbar. 
Nicht umsonst hat sich Wissenschaft einen methodischer Atheismus
verordnet, der anstelle numinoser Wahrnehmung oder Offenbarung
Erkenntnis durch intersubjektive Erfahrung gewinnen will. 


Und? Kannst du die durch Dich wahrgenommene "Atmosphäre" eines
Pop-Konzertes zutreffend beschreiben, so, dass die Beschreibung für
alle Beteiligten gleichermassen gilt?


Unsinn. Definitionen sind Festlegungen und keine Existenzialurteile. 
Eine Definition ist lediglich eine Arbeitsformel innerhalb einer
Theorie und "weiss" nicht mehr als das unter ihr Befasste.  
Warum sollte das, was man selber festgelegt hat, auch noch einen
Glauben erfordern? 


Sagen wir mal, die Beobachtung (Wahrnehmung) statistischer
Regelmässigkeiten hat sich für uns als Erkenntnis bewährt, indem wir
uns diese Regelmässigkeiten zunutze machen, letzlich ein Akt des
beschränkten Heraustretens aus dem blinden Naturkreislauf.


Du verkennst, dass der von Dir kritisierte Modus der Nachweisbarkeit
ein Akt der vernünftigen Selbstbeschränkung darstellt. Wäre die
Einbeziehung von Offenbarungswissen und Okkultem normales
wissenschaftliches Vorgehen, wäre jeglicher Anspruch auf
allgemeingültiges Wissen obsolet.


Wie kann man einer Wissenschaft Heuchelei unterstellen, die gar nicht
erst vorgibt, etwas zu leisten, was sie nicht kann und aus guten
Gründen auch nicht will?

Gruss Marko