Dein trolliges und unbegründete Nachkarten kann ich überhaupt
nicht leiden. Es sollte hier reichen Argumente auszutauschen.
Wenn du keine hast, welche im Diskurs bestehen können, gibt
es auch nichts mehr in ad-hominem-Prosa hinzuzufügen. Es gibt
aber wohl Charaktere, welche das besonders gerne tun, nachdem
aus sachlichen Gründen schon ein Ende der Diskussion angesagt
war.


Das ist hier irrelevant, Sinnesdata können vorliegen und sind
Grund von Erfahrbarkeit. Theorien darüber setzen Denken voraus
(und das das heißt hier selbstverständlich immer sprachliches
und reflexives Denken).


Nein, das ist falsch. Die logische Struktur der Sprache ist
nicht willkürlich geschaffen, sondern als bereits Voraus-
gesetztes erkannt. Niko konnte seine Logik nicht
willkürlich erfinden, seine Leistung ist allenfalls eine
analytisch-synthetische. Logisch denken und sprechen und
kategorial begreifen konnte er schon, wärend er es mit Blick
auf eine Systematik unternahm.


Logik ist formale Struktur des Denkens und Sprechens. Um sie
in Sprache zu fassen, zu formulieren (wie es z. B. Niko
unternommen hatte) ist sie schon vorausgesetzt (genauer die
Bedingungen ihrer Möglichkeit), sonst könnte man nicht darüber
denken und sie sprachlich formulieren. Das selbe gilt für
Kategorien und Begriffe. Um solche sprachlich zu fassen, wie
es übrigens Iselein auch schon unternommen hatte), sind
sie schon vorausgesetzt (genauer die Bedingungen ihrer Möglich-
keit), sonst hätte Iseleins Denken keinen Gegenstand gehabt.


Was es gibt, ist Begriff im Sinne reflexiven Denkens, der
schließt allerdings Selbstreflexion mit ein, u. a. deshalb
heißt es ja so.


Nein, da dreht sich eben nichts im Kreis. Es gibt bezüglich
des sprachlich, reflexiven Denkens keine Alternative, als es
zu unternehmen und dabei festzustellen, dass es vorausgesetzt
ist, schon in dem man es unternimmt. Alles weitere hängt
davon ab. Anscheinend betrachtest du Denken auch fälschlich
als rein subjektive Aktion. Das wäre schon deshalb falsch,
weil Denken im hiesigen Sinne sprachlich ist und Sprache ist
eben keine private sondern gesellschaftliches Produkt. Denken
ist somit sozialer Akt, Denken in diesem philosophischen Sinne
ist verschieden vom Vorstellen und Empfinden (welche aber
gleichwohl auch Bedingungen des Denkens sind oder sein können).


Schön, dass du es endlich einsiehst.


Damit beschreibst du erfolglose 'Denkversuche' ganz gut.
Wohingegen das zutreffende Denken über Sprachlichkeit und
Gesellschaftlichkeit von Denken, über Logik, Begriff und
seinen Gegenstand das Denken erheblich weiter bringt.

[...]


Immerhin hast du nun endlich Gegenstände eingeführt. Das ist
kein schlechter Anfang.


Ohne zu denken kann man nicht über An-sich-seiendes denken,
denken ist immer schon vorausgesetzt, wenn gedacht wird. Das
habe ich dir bereits mehrmals geschrieben, entweder du kannst
nicht lesen oder du bist böswillig. Und ob und was An-sich-
seiendes ohne Denken ist, interessiert in positivem Sinne
nicht. (Allerdings geht man aus logischen Gründen ontologische
Verpflichtungen ein und gehen die Wissenschaften davon aus,
dass ihre Gegenstände objektive und/oder An-sich-seiende sind
oder sein sollen. Je nach Gegenstand müssen erkenntniskritische
Vorbehalte dabei zurücktreten.)

Größe

Marcus