Hallo,

Kaspar Cöln wrote:

Ich kann dazu die Bücher "Metasprache und Psychotherapie, die Struktur
der Magie" I und II empfehlen.

Sie enhalten die wissenschaftlich-linguistische Grundlage der
"Neurolinguistischen Programmierung" und diese sind durchaus interessant,
obwohl NLP heute wohl eher den Character eine Sektenidelologie hat.

Danach sind alle Sätze, die wir aussprechen können, unvollständig und
bedürfen der Ergänzung, um der Wahrheit auf die Spur zu kommen.

Wenn ich sage "Der Schnee ist weiss oder er ist nicht weiss" dann müsste
ich genauer sagen: "Die Farbe des Schnees ist weiss oder sie ist nicht
weiss" .. "Die Farbe des Lichtes, in dem der Schnee aufleuchtet ist weiss
oder sie ist nicht weiss"... "Der Schnee sieht weiss aus, wenn es reiner
Schnee ist, dann ist das Umgebungslicht weiss".

D.h. es gibt keine vollständigen Aussagen, denn diese müssten die Natur
und die Welt insgesamt genau beschreiben, was unmöglich ist.

"Die Philosophie ist weiss oder sie ist nicht weiss" => wahr
"Die Farbe der Philosophie ist weiss oder sie ist nicht weiss"  => wahr?

Philosophie hat keine Farbe.
=> Formeln und formale Ausagen sind stets unvollständige Aussagen.
=> Logisch formale Aussagen sind stets unvollständige Aussagen.

Was man [nur] zeigen kann, kann man nicht sagen.

Grösse,

Kaspar