Hallo Claudio,

Das weiss ich nicht.

"Der Weltraum ist weiss oder er ist nicht weiss".
"Asien ist weiss oder es ist nicht weiss"
"Die Philosophie ist weiss oder sie ist nicht weiss"
"Die Dunkelheit ist weiss oder sie ist nicht weiss"


Formal-logisch sind diese Sätze wahr, nichtsdestotrotz sind sie unsinnig.

"Der Schnee ist weiss oder er ist nicht weiss" ist ein Grenzfall eines
unsinnigen Satzes.

Erstens ist Schnee farblos und reflektiert die Farbe des Umgebungslichtes.
2. weis jeder, der fotografiert um die Problematik der Schneefarbe. Sie
wirkt auf dem Foto anders als in der Realität, da der Schnee im Schatten
bläulich ist.
Man kann die Farbe des Schnees nicht genau definieren.
(Trotzdem gilt "schneeweiss" als Inbegriff der Farbe weiss).

Die Farbe Weiss entsteht aber erst im Auge des Beobachters, wo die
Resultate von ca. 4 benachbarten Sehzellen verknüpft werden, in der Natur
existiert nicht. Das Gehirn entscheidet dann aufgrund von Heuristiken und
Erfahrung, welche Gegenstände als "farblos leuchtend", also als weiss
angesehen werden müssen.

Dieser Satz markiert eine Grenze, an der die binäre Logik zwar nicht
falsch wird, an der sie jedoch nicht mehr sinnvoll anwendbar ist.

Grösse,

Michel