und weshalb sollte sie zwischen Völkern gleichverteilt sein ?

Das ist doch genau so ein Blödsinn, der weder beobachtbar noch 
realistisch ist:

Es gibt dumme Völker und es gibt schlaue Völker, genau wie es in jeder 
Schulklasse solche indiv. Unterschiede gibt.

Und es gibt auch keinerlei moralischen Grund oder Vorschrift, genau über 
diese Unterschiede zu reden oder zu schreiben.

Das Einzige ist einfach, solche feststellbaren Unterschiede nicht 
offensiv zu personalisieren, u.a. weil es Wichtigeres gibt als 
Intelligenz, z.B. die S.......-länge.  ;-)


Gruß  Patrik.H.