Ich war sehr gespannt auf diese Antwort. Denn dass du nicht
über Freiheit denken und diskutieren willst oder kannst, war
schon ziemlich klar geworden.


Dieser 'privatisierte Willen' hat aber doch keine Geltung. Was
nicht möglich ist, unterliegt auch keiner Freiheit. Jemand der
solches trotzdem meint, spricht nicht von Freiheit sondern allen-
falls von psychischen Problemen. Erst indem auf die Bedingungen
reflektiert wird, welche Freiheit einschränken kann man überhaupt
von Freiheit reden, nämlich genau in der Hinsicht ob und unter
welchen Bedingungen diese Einschränkungen notwendig sind oder nicht.


Auch auf der Insel kannst du nicht tun und lassen was du willst,
wenn du damit, wie du es hier dargelegt hast, meinst Unmögliches
denken oder tun zu 'wollen'. Von einem Willen kann man unter
idealisierten Naturbedingungen schon gar nicht mehr sprechen. Die
Natur würde dich schlicht umbringen, wenn du etwas 'wolltest' was
ihr zuwiderläuft.


Ja, eine ganze Menge hat er gesagt. Wenn du aber nicht diskutieren
willst, sondern nur deinen Demenz-Müll abladen, kann es keine
Diskussion geben. Dafür such' dir aber dann doch eine andere NG.

Größe

Charly