womit du eine schoene definition von inkommensurabilitaet gegeben hast,
denn du kannst von einem konstruktivisten nicht verlangen, dass er die
basis seiner argumentation - die konstruktion - gerade bei der
konstituierung des SB aufgibt, zumal es sich fuer einen solchen
als der kern des modells (wenn du willst, das ist halt der trick
der konstruktivisten) herausstellt. denn du schreibst selber


genau das mache ich hiermit. fuer mich ist eine rein philosophische
argumentation ohne die perspektive auf wenigstens EINE konkrete
wissenschaft (in meinem fall halt immer die psychologie - fuer die
paedagogik taete ich wohl etwas anders argumentieren) relativ
nutzlos, da sich imho jede wissenschaft einer gewissen 
daseinsberechtigungspruefung unterziehen lassen muss -
dh fuer mich ist philosophie letztlich immer pragmatisch,


dieses problem ist innerhalb der psychologie sehr eingehend
diskutiert worden, wobei hier natuerlich eine andere
begrifflichkeit (gleichgewicht, homoeostase, aequilibration,
geschlossenheit) verwendet wurde. dieses dritte (im radkon der
beobachter) ist eben kein regress, da zwar das selbst hier
verdoppelt wird, aber das *neue* ist ja nicht das selbst, sondern
die relation. daher habe ich ja *meinen* konstruktivismus 
nicht auf elementen aufgebaut sondern auf relationen, also
den beziehungen zwischen den dingen. relationen sind hier
das relevante und sind im vergleich zu den elementen auch
das dynamische im system. mich interessiert also nicht
das *selbst* und das *selbst des selbst* sondern die relation,
die zwischen den beiden entstehen. das macht alles insbesondere
fuer eine empirische wissenschaft sinn, da diese ja eine
wichtige rolle bei der modellierung des forschungsprozesses
spielen - ich habe das auch grafisch in
<http://bujckurrbiuqudz.njlwdv-vioyan.jq/HSZPOBUUEDYRGWABVM/Qxakdcjacupkk.bgliy> 
veranschaulicht, da sich manche dinge in worten sehr schwierig
darstellen lassen - das ist ueberigens auch ein problem,
das ich im bereich der philosophie orte, da sich 
gerade erkenntnistheoretische probleme bei ihrer dirkussion
viel einfacher auf einer flippchart oder tafel darstellen lassen.
meine studenten koennen hundert mal den chalmers lesen -
begreifen tun sie das meiste erst dann, wenn ich das
auf der tafel darstelle.


aus der sicht der psychologie ein absolutes nein. zwar ist man
jetzt erst wieder dabei, die kernelemente des psychischen
in motivationalen und emotionalen strukturen wieder
in den mittelpunkt der diskussion zu stellen (stichwort damasio),
allerdings war der verlust dieser bereiche ein ergebnis
der naturwissenschaftlichen blindheit zu mitte des 
vorigen jahrhunderts. nachdem man jetzt wieder zu akzeptieren
beginnt, das kognition und emotion basal miteinander
verknuepft sind bzw das emotionale sogar vorrangig ist
(darueber kann man streiten), wird erst wieder bewusst, dass
beides in gewissem sinn nicht nur die gleiche sprache
sprechen sondern sogar identisch sind. und dass schmerz
nicht identitaetsstiftend ist, das bestreite ich ganz
entschieden. gerade emotionale zustaende sind es, die
in extremfaellen alles denken bestimmen - nicht nur einfaerben.
ist ja derzeit eine heisse diskussion in der psychologie,
dass bewertungen VOR dem denken kommen und dass entscheidungen
nicht aufgrund von begriffen erfolgen sondern aufgrund
der tatsache, dass nur solche begriffe kogniziert werden,
die das bewertungssystem ueberhaupt zulaesst. daher ist
auch meine antwort auf deine frage klar:


eine sprache ohne metaphern ist unmoeglich - mit metaphern kann
man nur den kern einer sache mehr oder weniger umkreisen
und so das unsichtbare sichtbar machen. in der psychologie
gibt es ja bei den phaenomenen unter den beruehmten *worten auf der zunge*
jenes, dass man versucht, einen gemeinsamen begriff fuer mehrere
dinge zu finden, das aber nicht in worte fassen kann -
bis man draufkommt, dass es gar kein wort dafuer gibt,
dass es dieses *ding* natuerlich gibt - gewissermassen 
eine phaenomenologische reduktion auf etwas unaussprechliches.


das *warum* laesst sich leicht beantworten - seit der zeit der
gruenalgen oder bakterien - hat sich die arbeitsteilung bei
der sicherung des fortbestandes bewaehrt - und dem gehirn ist
der teil der arbeit zugefallen, den sich zb der stoffwechseltrakt
ersparen moechte. 
und wenn du nach dem glauben fragst - warum sollte man das
nicht glauben? 


da muss man natuerlich die perspektive eines 
schlechtbezahlten volksschullehrers in der provinz
betrachten, da kommt man schon ins sinnieren.
so eine phase ist uebrigens aus der sicht der
entwicklungspsychologie am ende der pubertaet bzw
adoleszent ein sehr haeufiger, dass ein radikaler
bruch mit seiner eigenen denktradition versucht
wird - auch ich habe damals so eine art 
neuanfang des denkens probiert - die sind in
meinen tagebuechern beim militaer gelandet - und 
finden sich auch in meiner damals veroeffentlichten
lyrik.


wobei du hier natuerlich nur eine metapher durch eine
andere ersetzt - wo ist da der fortschritt. ich habe ja ausgefuehrt,
dass metaphern eher ein tanz um etwas sind und nie das das,
worum getanzt wird. auch die mathematiken mit ihrer
formelsprache sind letztlich metaphern wie auch die logik
mit ihrem formalismus.


ich halte keine sozpaed-seminare - gott bewahre! und ich habe auch
noch niemanden als dummkopf bezeichnet (im gegensatz zu anderen), sondern
immer nur meine sicht auf die dinge dargestellt. dass sich dann
manche als dummkoepfe vorkommen oder glauben, dass man sie 
dafuer haelt, mag schon sein, aber das ist fuer einen konstruktivisten
natuerlich das problem deren konstruktion der situation -
wie ich schon einmal sagte: es ist immer der empfaenger
fuer die interpretation verantwortlich, nie der sender
(ausser in der psychotherapeutischen situation, aber wir
sind das hier nun ja nicht).


konstruktivisten gehen sowieso immer in sich, denn was sollten
die denn anderes tun - alles denken ist beschaeftigung mit
dem eigenen denken.


dann frag einmal einen amputierten, wenn ihn die grosse zehe in
seinem fehlenden rechten bein schmerzt.


aerzte sind relativ hilflos, wenn man ihnen nicht sagt,
wo es weh tut. frag einmal einen kinderarzt.


das ist laengst ueberholte psychologie der empfindungen - die
unterscheidung wahrnehmung - empfindung wurde schon lange aufgegeben,
da sie nicht nur physiologisch sondern vor allem in bezug
auf psychische phaenomene verwirrung stiftet, da sie eine
differenzierung kuenstlich einfuehrt, fuer die es keine
entsprechung im psychischen geschehen gibt. natuerlich haelt
sich das auf der ebene einer trivialpsychologie in buechern
fuer laien, aber das ist schlicht ueberholt. empfindung ist
nur ein praktische metapher, wenn man einem laien was 
erklaeren wird, aber es suggeriert ja faelschlich, dass
es da draussen was konkretes zu finden gibt, was halt nicht
so ist. aber das habe ich ja schon ausgefuehrt. da war
uebrigens mach mit seiner analyse der empfindungen schon
weiter.


nein, denn zb die lokalisation eines schmerzes muss 
von menschen erst gelernt werden, da es erst lernen
muss, dass es orte gibt, denen man seinen schmerz
zuordnen kann. zwar sind diese bahnen natuerlich von
geburt an da, aber deren genaue differenzierung entwickelt
sich erst und kann - wie etwa auch bei phantomschmerzen,
wo man dieses wissen einsetzen kann - genauer zugeordnet werden.


sorry, aber den menschen in kognition und emotion zu trennen,
halte ich nun wieder fuer eine kapriole - das ist ein rein
heuristischer ansatz, bei dem ich mir aber immer klar sein
muss, dass dem natuerlich nichts entspricht, sondern dass
das nur hilfskonstruktionen dafuer sind, wenn ich etwas
analysiere. das wesen wissenschaftlichen denkens ist fuer
mich, dass ich NACH der analyse eines sachverhaltes die
einzelteile, die ich analysierend geschafften habe, wieder
zum ganzen zusammenfuege bzw mir auch waehrend meiner analyse
klar bin, dass sie eigentlich ein ganzes sind. ich denke,
wissenschaftler sollten nicht wie kleine kinder ein
spielzeugauto zerlegen und heulen, wenn ihnen nachher
ein teil uebriggeblieben ist, weil sie nicht wissen, wie
man die antriebsfeder wieder in das federgehaeuse
hineinbekommt und es daher nicht mehr faehrt.
so sehe ich - auch wenns halt wieder eine metapher ist,
auch die philosophen: sie zerlegt das menschliche denken
und es bleiben ihnen dann ein paar teile uebrig. nur
gestehen sie sich halt nicht ein, dass ihnen offensichtlich
das know-how dafuer fehlt, sondern sie stilisieren die
restteile zum besonderen hoch. das besondere ergibt
sich imho aber nur aus der tatsache, dass sie es nicht
wieder einbauen konnten, nicht aus dem uebriggebliebenen.
das ist vielleicht nur eine schraube, die gar nicht
zum fuktionieren notwendig ist.


also meine schwaermt nicht fuer ihn - im gegenteil, solche
typen sind ihr wie uebrigens alle filme des actiongenres
ein graeuel - sie bevorzugt als ehemalige regieassistentin
nur programmkinos.
natuerlich sind es nicht die gefuehle valentin zahnleiters,
aber es sind die koevolutionaeren fundamente der art,
die es mir moeglich machen. man muss schon dichter
sein, um das brechen der rose zu fuehlen. 
projektion ist uebrigens ein sehr vieldeutiger begriff
und enthaelt natuerlich eine vollkommen verwirrende metapher,
denn da wird natuerlich nichts geworfen oder gestrahlt -
auch in der psychologie versteht man bei projektiven
tests darunter vor allem den eigenen zustand im hinblick
auf ein neutrales aussen. ich habe selber einen solchen
test entwickelt und mich eingehend mit der thematik
beschaeftigt und mit ist dieses missverstaendnis schon klar.
man muss uebrigens auch den kreiger projektionsbegriff
ganz anders verstehen, aber das fuehrte zu weit.


ja natuerlich, dafuer gibts ja die oben angesprochene arbeitsteilung, 
denn sie hat die veranwortung fuer die bewegung zum 
fersehstuhl an andere zellen abgegeben und auch fuer
das druecken des knopfs der fernbedienung ist jemand anderer
zustaendig. dafuer ist es wieder zustaendig, wenn gert
tump hinter dem duschvorhang auftaucht und sich
aufrichtet. so hat alles seine ordnung und alles haengt
zusammen. 


und es wird ausser dem einzelnen menschlichen gehirn wohl
kaum etwas im universum geben, das alles wissen kann, denn
- ich hab jetzt nicht die genauen exponenten im kopf -
es gibt nicht soviele atome im universum, um die moeglichen
zustaende eines menschlichen gehirns abzubilden. meine
konsequenz: forget it.


und davon rede ich ja - da gibt auch psychologische.


da verstehst du etwas falsch: der radkon ist sehr rational -
so rational halt, wie es das menschliche denken zulaesst -,
aber er schliesst das irrationale in sein modell ein und
sieht es nicht als *gegenmodell* des rationalen denkens,
sondern behandelt das irrationale als wenn nicht gleichwertig
so doch als konstituierendes merkmal des denkens. und wenn
du dich zb ueber etwas in meinen formulierungen lustig
machst, so ist das eine schoene evidenz fuer diese these:
die klugkeit kommt manchmal mit der narrenkappe daher,
waehrend sich die narretei viel schwerer unter dem barett
verbergen kann - aber wer weiss das schon.


dann wirf einmal einen fussball vom spaceshuttle auf die
erde.


ich argumentiere mit aktuellem nachdenkbareb und nicht mit argumenten, die sich
wieder nur durch argumente erklaeren lassen, die dann moeglicherweise
irgendein mensch vor hundert jahren als ueberzeugend fand.
mich ueberzeugt kein philosoph, solange ich seinen gedankengang
auf meinem erfahrungshintergrund - und da gehoeren nun einmal
die kenntnisse ueber das menschliche denken aus der sicht
der psychologie dazu - nicht nachvollziehen kann. ich kann
nicht etwas falsches denken - zumindest kann ich nichts
denken, dass zu meinem wissen im widerspruch steht. denken
kann ich es schon, nur waere ich dann ein narr. 


nein, mit dieser auffassung von lernen greifst du zu kurz,
denn du beschraenkst es auf die ontogenese. lernen kann aber
in seiner gesamtheit nur mit hinblick auf die phylogenese
verstanden werden, denn das ist ja die folie und zugleich
die grenze, innerhalb der lernen stattfinden kann. und diese
lerngrenzen wurden schon zu einer zeit aufgerichtet,
als wohl von bewusstsein noch keine rede sein konnte -
auch wenn wir manchmal boese bakterien zu grippezeiten
ontologisieren und ihnen absichten unterstellen.


wer leugnet denn die aussenwelt? 
ich sage nur, dass es beim nachdenken ueber das eingemachte
eher hinderlich ist - und daher bezeichnen radikale konstruktivisten
die aussenwelteinflusse als perturbationen um zum ausdruck
zu bringen, dass sich unser denkendes gehirn nicht mit
sinn oder bedeutungen affizieren laesst sondern nur mit
unspezifischen stoerungen, die erst das gehirn mit sinn
und bedeutung versieht. 
anmerkung: das wundert mich aber jetzt, wenn du schon vor langer zeit
dich mit dem radkon auseinandergesetzt hast und das noch
immer behauptest.


???


das ist offensichtlich deine wahrnehmung und du wirst schon
gute gruende dafuer haben, es so zu erleben - bloss wenn ich
mir so die neuere literatur ueber die grundlagen des denkens
anschaue - zb den schon zitierten damasio - dann denke ich,
dass sich der ansatz des knstruktivismus durchgesetzt hat,
auch wenn man das explizit nicht so bezeichnet. und mit ist
praktisch seit zehn jahren kein einziges forschungsergebnis
aus der neuropsychologie untergekommen, das nicht meinen
standpunkt stuetzt, gleichwohl ich natuerlich um den 
selektiven charakter der rezeption weiss.


das ist dir unbenommen.


weil du von einer aussenwelt ausgehst, die unabhaengig von
einem beobachter da ist.


jeder denkvorgang kann recht gut als experiment verstanden werden,
das ist also fuer mich kein widerspruch.


das habe ich schon oben erklaert, warum wir das tun. man kann das
psychologisch ganz schoen zeigen, dass das zuschreiben
von menschlichen gefuehlen auf andere lebewesen von recht
trivialen merkmalen (form, groesse, aehnlichkeit) abhaengt.
wenn du einer milbe den garaus machst, was du praktisch
bei jeder koerperbewegung tust, dann leiden diese armen
viecher natuerlich auch - vielleich fuer eine laus. die sind
sich da natuerlich naeher. daher ist deine argumentation


aus der sicht meines gedanklichen und psychologischen experiments
eine an den haaren herbegezogenes argument, wobei das ziehen an
den haaren zwar auch schmerzen bereitet, aber solange wir es
nur metaphorisch tun. uebrigens: hast du schon einmal gesehen,
wie im zirkus eine chinesische artistin an ihrem kopf von
der decke haengt - auch da kannst du sehr gut spueren,
wie es in deiner kopfhaut zu kribbeln anfaengt.


was ja einen gewissen ueberlebensvorteil bringt - bis jetzt.


ich verstehe nicht, was du immer auf der aussenwelt herumreitest.
vermutlich solltest du dich wirklich einmal mit solipsismus,
wie er sich mir aus der perspektive einer konstruktivistischen
psychologie darstellt, anschauen:
<http://zzyrqz.efaymw-qgwose.vw/LMXDS/SJQLNXBTBMGUM/LWIRBRLLQ/884Nivddhpdtoj.HXC>
da bist du offensichtlich auf dem falschen dampfer, um in
deiner diktion zu bleiben.


das ist moeglich, aber nicht beweisbar. das kann praktisch sein
oder auch nicht. gerade der radikale konstruktivismus geht doch
davon aus, dass es zu beginn der argumentation dinge gibt, von
denen man letztlich keine ahnung hat. 


aber warum bist gerade du so gegen in einer aussenwelt nachpruefbare
argumente - meine argumente beziehe ich nicht aus der 
tradition der philosophie oder deren geschichte sondern aus
sachverhalten, die du selber nachpruefen kannst? 
ich sage: ich leugne nicht die aussenwelt.
du sagst: beweise, dass es die aussenwelt nicht gibt.
das passt imho nicht zusammen bzw ich bin nicht in dieser deiner
logik geuebt, als dass ich etwas damit anfangen koennte.


nische ist das, was Dosenbach macht. und um es zu verstehen,
muss ich meinen verstand bemuehen. nische ist das, was
vor ein paar milliarden jahren entstand, als sich etwas
von etwas durch eine membran/haut trennte. und nische
ist natuerlich auch der ort, in den sich der radkon
zurueckzieht, wenn er nachdenken will.


der wille ist dasjenige, das die solipsisten immer in ein tollhaus
schicken moechte, in dem er sich schon lange befindet, da
er nur eine illusion oder eben das tollhaus ist, das seine eigenen
grenzen nicht kennt.


wie es dir scheint so ist es.


??? ich ueberlasse es gerne anderen darueber zu urteilen,
wer hier aufgeregt argumentiert.

schoenen tag noch OHNE konstruktionen, denn vor denen hast
du irgendwie angst, oder?

8-}) kai