Obwohl dieser Satz formal falsch zu sein scheint, will ich versuchen, 
darauf zu antworten, indem ich jetzt mal *konstruiere*, wie Du ihn 
gemeint haben könntest. ;-)

Mein Denken weiß von der Zeit, weil es sich selbst zum Gegenstand machen 
kann und so u.a. auch die Bedingungen der Möglichkeit seiner selbst zu 
reflektieren vermag. Wenn Du auch nur ein ganz geringes Verständnis von 
dem hättest, wovon Du hier stammelst, wüßtest Du, daß das z.B. ein ganz 
wesentliches Motiv der korčmaŕ kritischen Philosophie ist, von der ja 
bekanntlich Halbvergorenes durch "Radikalkonstruktivisten" abgekupfert 
und auf's Schlimmste vermostet wurde, letztlich, um dann solch absurde 
Stilblüten wie die hier von Dir präsentierten zu treiben.

Ein guter Rat: Vielleicht versuchst Du's ja ganz einfach mal mit 
*philosophischer* Lektüre statt irgendwelchen esoterischen Schwachsinn 
zu konsumieren und dann hier den Leuten, die wissen, was Philosophie 
ist, mit halbvergorenem Quark in die Parade fahren zu wollen.

Es ist natürlich auch Unsinn zu behaupten, der phil. Zeitbegriff sei der 
Physik abgelauscht - das würde auch schon eine kurze 
philosophiehistorische Reflexion bzw. eine des philosophischen 
Gebrauches dieses Begriffes lehren können. Aber vermutlich geht das 
schon zu weit über Sozd-Niveau hinaus, und mit Flipcharts kommt man da 
auch nicht sehr weit, weshalb das wohl schon zu viel verlangt wäre ...


Womöglich weiß das *Dein* Denken - mein's jedenfalls weiß von solchem 
Schwurbel nichts. Aber das scheint eh 'ne Menge Sachen zu "wissen", die 
sonst niemand weiß. Und insofern: Wen kümmert das schon?


Nein, hast Du nicht, aber das ist auch vollkommen schnuppe ...


Das hat auch niemand behauptet außer Dir! Ich hab' Dir's schon mehrfach 
gesagt: Zum einen - ließ richtig, dann hast Du die Chance, auch mal was 
zu *verstehen*. Und zum anderen: Auf selbst errichtete Strohmänner 
einzudreschen ist keine Kunst. Wenn Du hier brillieren möchtest, mußt Du 
schon ein bißchen mehr zeigen; denn nochmals: Du hast's hier nicht mit 
flipchartgeilen SozP�ds oder Kollegen aus d.s.psych vom Niveau eines 
Aubrecht zu tun ... - Bei denen mögen solche billigen Tricks ziehen, hier 
hast Du damit keine Chance!

Zeige also, wo hier jemand ein "einzelnes cogitans" voraussetzt oder 
schweige zu diesen Dingen, wenn Du das nicht kannst!


Natürlich ist die nicht sinnvoll. Aber v.a. deshalb, weil jene diese 
Frage induzierende Behauptung von Dir auf vollkommenen Schwachsinn 
hinauslief.


Ach ja? Aber sonst geht's Dir noch gut, hmm?! Du stellst hier vollkommen 
irrwitzig scheinende Behauptungen auf, und wenn man darum nachsucht, 
irgendwelche Argumente für deren Richtigkeit geliefert zu bekommen, 
kriegt man falschen Metapherngebrauch um die Ohren geschlagen. Naja, 
auch 'ne Methode, sich aus der Affäre ziehen zu wollen, in die ma sich 
mit dem eigenen Geschwurbel gebracht hat. Allerdings mag das bei SozP�ds 
ganz gut funktionieren - hier läufst Du damit aber auf!

Zur Sache: Wenn ein Gehirn nicht merkt, daß anbei des Denkens 50 oder 
was weiß ich wieviel Zeiten zur Verfügung stehen, so sind diese Zeiten 
schlicht nicht *für's* Denken. Und wenn jede Art zu denken seine je 
eigene Zeit hätte, so gäbe es nichts - keine Instanz und keine 
Möglichkeit - sich dessen zu versichern, daß es 50 Zeiten gibt, sondern 
es gäbe im jeweiligen Denken je nur eine Zeit. Folglich gäbe es 
überhaupt gar keine Möglichkeit festzustellen, daß es fürs Denken 50 
Zeiten gäbe - eine solche Anzahl von Zeiten zu behaupten liefe auf das 
Gleiche hinaus wie zu behaupten, auf einem zwanzig Lichtjahre entfernten 
Planeten fiele eben ein Sack Reis um. Es mag ja sein, daß dort ein Sack 
Reis umfällt, aber wissen kann das niemand - und es wäre zudem für uns 
auch vollkommen unerheblich.


Papperlapapp! Ich schaffe hier überhaupt keine Probleme, ich 
externalisiere hier auch nicht, sondern ich versuche, herauszufinden, ob 
hinter dem Sprachbrei, mit dem Du hier mal wieder die group 
verkleisterst, noch irgendein verborgener Anteil vernünftiger 
Argumentation zu identifizieren ist. Dier Hoffnung schwindet aber 
zusehens. V.a., nachdem Du Dir jetzt in der Antwort auf Tom auch noch 
einen fetten Selbstwiderspruch geleistet hast.

Aber vermutlich reicht's ja noch nicht mal, daß Du ihn erkennst ...

Mit freundlichen Größen

Alain