"Kurt Ueberjahn" <Pivwfjujr@ijy.dkn> schrieb im Newsbeitrag
news:40C596FA.5000008@aol.com...


Deinen materiellen Absolutismus - das reduktive Dogma des "alles ist
Materie" - habe ich mittlerweile kapiert.
Anscheinend brauchst Du das ja. Es macht die Welt ja so schön einfach
(unkompliziert, unproblematisch); armer Bub...
(Geht aber an der Wirklichkeit - die auch immateriell, subjektiv usw. ist -
vorbei.)


4. Hast Du keine Ahnung von der Astrologie (zumal von den darin obwaltenden
geisteswissenschaftlichen Prinzipien).

Urs