Hi Oskar,


Schon. Doch diese CHAT-Raeume und erotischen Dialogsysteme
bergen auch Gefahren ... Man kann an die Falschen geraten - an Luegner
und Betrueger oder sogar Moerder ... Blinddates einzugehen ist nicht
ungefaehrlich! Und Psychopathen gibt's ohnehin genug, die virtuell
kommunizieren ...


Was einerseits freilich ne tolle Sache ist, jedoch Vaters Geldbeutel
betraechtlich leert ...   


Und das.  


Ich muss da an Doktor Frankenstein denken ...
Oder an Dr. Jekyll und Mister Rottkirchen ...

Ein Eingriff in die Schoepfung ist es allemal, ein unzulaessiger.


Es sollte nur ein Beispiel sein. Und denke an die Kernspaltung,
an die Entwicklung der Wasserstoffbombe ... An Unterweckerstell ...
Vieles in der Wissenschaft ist Hybris.


Richtig: Contergan.   ;-(


... und werden immer aelter ... Ob das Aelterwerden wohl ein Segen
ist?


Klar, das stimmt schon. Hat halt alles Vor- und Nachteile, Licht- und
Schattenseiten ...
Makaber finde ich aber auch, dass beispielsweise Herzschrittmacher
nicht selten alte Leute am Sterben hindern ... Stattdessen werden sie
dann dement ...

Frueher versagte halt irgendwann das Herz seinen Dienst und der Mensch
starb


Wer an Karma glaubt kann niemals fuer Bluttransfusion oder
Organspende/Organverpflanzung sein ... Weil im Blut und in jeder
Koerperzelle das Karma verzeichnet ist ... Doch wer weiss darum?
Wer macht sich heutzutage schon um sowas Gedanken ...!?


Eben.


Karma und Reinkarnation haben mit dem Leben, mit Menschlichem zu
tun. Naturwissenschaft ist eine Errungenschaft oder Erfindung des
Menschen, der an Karma nicht glaubt ...


Ja warum auch nicht?


Das ist ein Trugschluss. Es geht nicht darum, ob uns was fuchst oder
nicht sondern darum, wie sehr der Mensch sich schadet und wertvoller
einzigartiger Wachstumsmoeglichkeiten raubt in seelisch-geistiger
Hinsicht ...
Und wie sehr er sich einmischt isn Karma anderer ...


Wenn Du offen und Tolerant bist, koennen wir das gerne tun.

<freu>


Ich lasse die Dinge gerne offen ...
Ich lasse gerne Raum fuer neue Fragen und die Gedanken ...


So ist es.   <seufz>

Ich schreibe mir seit Juni 1995 im ZAE die Finger wund in
Sachen Astrologie und Esoterik ...


Danke ebenso,

Oana

PS: Dir ein wundervolles Wochenende wuensche und fuer Deine
       freundlichen und respektvollen Worte danke.