Pierrette Ekman - 02.08.2003 09:12 :

[ca. unnoetige 120 Quotezeilen entfernt]


mit Entsetzen ist festzustellen, dass nach laengerer, angenehmer Ruhe
hier jetzt wieder mal die astro- *logische*  Fakultaet (und damit hier
absolut OT!) zuschlaegt :-( Ich erinnere mich mit Grausen an
Wahnsinnsdiskussionen, die astro - *nomische* Foren fuer Freunde der
Astro- *nomie* praktisch unbrauchbar machten. Erst nach massivem Protest
und anderen einschneidenden Schritten durch die Astronomen konnte dieser
Invasion endlich Einhalt geboten werde. Frau Ekman, Sie erinnern sich?

Und jetzt geht's hier (noch dazu wieder wild crossgepostet) wieder los.
Freunde der Astro- *nomie* (fuer die diese NG schliesslich eingerichtet
ist), macht euch auf einiges gefasst! Aus Erfahrung weiss ich, wie
fanatisch und penetrant diese ...logen, Esotheriker, sog.
Lebensberater(innen) o.ae. versuchen wollen, auch hier ihre Ansichten
bei den atronomierenden Lesern anzubringen. Freunde der Astronomie, seid
gewarnt und erinnert euch meiner Worte.

Eine (aus Erfahrung voraussichtlich vergebliche) freundliche Bitte an
die Diskutanten: Diskutiert eure einschlaegigen Themen bitte in den
geigneten und dafuer vorgesehenen NGs wie z.B. de.alt.astrologie,
de.sci.philosophie, de.sci.theologie aber bitte NICHT hier in der
de.sci.astronomie. Danke.

BTW: Der praechtige Venus-Durchgang hat uns scheinbar kein Glueck
gebracht...

Ausnahmsweise auch mal crossgepostet

-- 
by(e) PS

please reply in newsgroup only