"Ubbo Zellmer" <xe_xmxdkcfjx1@dkwkf.xh>


Ich kenn aber farblose,
rote, braune, schwarze, grüne, gelbe Philosophie.

Diejenige von Rietmaier ist rot.
Diejenige von Gelhausen ist braun.
Und die von Isenbart ist farblos.


C.
Stimmt nicht.
Gödel hat sich da verhauen.

Da es sich bei der Formalen Aussage,
"Formale Aussagen sind unvollständig",
um eine Formale Aussage handelt,
muss diese Aussage selber unvollständig sein.

Folglich sind Formale Aussagen vollständig.


Wieso ?

"Alles Materielle ist endlich"

Diese Ausage ist sowohl formal wie vollständig.


Eine Situation lässt sich durch beschreiben aufzeigen.


mfg
Daniel Chorst