Sicher. "Etwas meinen" heißt ja klassischerweise auch, etwas Sinnvolles 
sagen zu wollen. Davon kann aber bei Dir keine Rede sein.


Das ist keine Sache des Glaubens. Ich hab' keine Ahnung, warum Du es 
immerzu mit dem Glauben hast. Hier ist nicht die Kirche, sondern 
d.s.phil! Und noch was: Dadurch, daß Du ein unsachliches Argument bzw. 
Stu mehrfach wiederholst, wird das Zeugs auch nicht wahrer. Selbst dann 
nicht, wenn Du gaaaaaaanz fest dran glaubst ...


H?


... Du bist sicher, daß Du selbst verstehst, was Du da zusammenschwallst?


Ja: Da das, was Du hier unter dem Deckmantel vorgeblicher 
"Wissenschaftlichkeit" auszubreiten beliebst in etwa Starwarsniveau hat, 
ist wahrscheinlich nicht nur mir aufgefallen.


Ach komm, Frerich, la es doch bleiben und mach' nicht noch mehr 
Baustellen auf, von denen Du sowieso nichts verstehst und bei denen Dich 
ebenso unsterblich blamierst wie gerade eben wieder. Es sei denn, Du 
hast's gern, Dich zum Veit zu machen. Dann sei's Dir gegönnt ...


Ja, vielleicht, wenn ich mich irgendwann im radikalkonstruktivistischen 
Schwurbeluniversum so grandios verirrt habe wie Du, dann kann ich mir so 
etwas womöglich auch vorstellen - solange das aber noch nicht der Fall 
ist und ich einen gut begründeten und wohlfundierten *Zeitbegriff* habe, 
kann ich mir das nicht vorstellen.


Mach das. Beim Schauen kannst Du wenigstens nicht anderen auf die Nerven 
fallen ...

Mit freundlichen Größen

Ottmar