"Heiner Creutzburg" <nbkxva.npeoogozdo@s-fenvyl.pb>


:-)

Wie kommst du drauf ?


"mathematisch-geometrischen Raum-Konstrukten"
sind Vorstellungen von Raum. Nicht der Raum selber.


Zeit nicht.
Aber 3-D Raum.


Stimmt.


Stimmt nicht.

Das kann sich jedes Katze, jede Fliege vorstellen.
Und du willst das nicht können können ?


Nein.

Raum und Welt ist nicht dasselbe.
Die Welt bewegt sich im Raum.


Man kann.
Aber korrekt ist das nicht.

Zeit habe nur Objekte.
Der Raum hat sowas nicht.

Siehe Physikbuch, Weitekamper-Trafo.

mfg
Hartwig Int-Veld