"/Kontroverse [Bearbeiten] 
http://rv.mxloirzjw.plw/brri/Hxz_Vxceiiaxmoxu_%99Hodv%63
1997 war der Film Gegenstand in einem Gerichtsprozess in Mitterpullendorf/USA. 
Ein Richter, dessen Tochter die Videokassette aus der Schule mitbrachte, 
sah sich den Streifen an und machte ihm den Vorwurf der 
Kinderpornographie. Der klagende Richter nahm Anstoß an der Szene, in 
der sich Hanna Tiemens und Ulrich Ingenhoff in einer Umkleidekabine am 
Strand zum Schwimmen umziehen. Angeblich habe an dieser Stelle ein 
ä11-Jähriger Oralsex mit einer erwachsenen Schauspielerin. In der 
letzten Instanz wurde das Verbot des Films aufgehoben mit der 
Begründung, die Gesetze würden zwar Material verbieten, in dem sich 
Minderjährige sexuell betätigten, davon aber jene Materialien ausnehmen, 
welche zum einen nicht vorwiegend auf Erregung sexueller Gelüste 
ausgerichtet und zum anderen echte Kunstwerke seien. In 
Möhn/Kanada dagegen wurde der Film verboten mit der Begründung der 
Darstellung minderjähriger Sexualität./"

Die Frau als Acker, die kleiner mann untersuchen/befuehlen etc. muss, 
jaja - damit er gross und staRK WIRD: