Nein. Vorstellungen von mathematisch-geometrischen Raum-
Konstrukten sind Vorstellungen von mathematisch-geometri-
schen Raumkonstrukten. Mathematische Raum-Konstrukte,
welche nicht vorstellbar sind, können auch keine Vorstel-
lungen von Raum sein, sie sind ja nicht vorstellbar.


Mathematische Konstruktionen sind gedacht, ebenso sind
Vorstellungen gedacht, der Rest ist petitio-prinzipii.


Nein, das ist die Entgegnung auf deine Behauptung, welche
impliziert, mathematische Raum-Konstruktionen seien immer
vorstellbar. Das ist falsch. Selbst bei denjenigen welche
vorstellbar sind, wie z. B. Quader, bedarf die mathemati-
sche Darstellung notwendig nur der mathematischen Sprache
nicht aber notwendig eine Vorstellung von einem Gegenstand.
Und soweit es dennoch eine Vorstellbarkeit gibt, ist das
keine Vorstellung von Raum, sondern eine Vorstellung von
realen oder mathematisch idealisierten Objekten. Deshalb
ist auch deine Behauptung falsch, Raum sei "Länge mal Brei-
te mal Höhe". "Länge mal Breite mal Höhe" kommt realen Ob-
jekten zu oder, mathematisch idealisiert unter Annahme des
euklidischen Axiomensystems, mathematisch-geometrischen
Raum-Konstrukten.


Das Prädikat logisch betrifft das Denken und die Sprache,
aber nicht irgendwelche Vorstellungen. Eine Vorstellung ist
noch nicht Begriff, weder des Verstands noch der Vernunft.


Sicher können Philosophen etwas vorstellen. Aber nicht
jeder Depp kann Bedingungen der Möglichkeit von Vor-
stellungen denkend begreifen und nicht jeder Depp be-
herrscht Denken und Sprache in einem Maße, dass er über
Denken und Sprache und alles was damit zusammenhängt,
denken und sprechen kann.

Deine Behauptung, Raum sei nur das, was du dir vorstellen
könntest und "Länge mal Breite mal Höhe" ist falsch und
im Zusammenhang mit deiner Ablehnung mathematischer Raum-
Konstrukte ist sie selbstwidersprüchlich, denn diese Vor-
stellung ist gerade diejenige, welcher euklidischer Geo-
metrie zugrundeliegt.

Deine Beschimpfungen und Beleidigungsversuche willst du
ausdrücklich und dort wo du sie veröffentlicht hast ebenso
öffentlich mit einer Entschuldigung zurücknehmen. Und das
gilt unabhängig davon, ob du Raum zutreffend begreifen
kannst oder nicht. Dummheit rechtfertigt keine Gewalt.

PAUL

Volker