Nein, das ist falsch. Nicht alle mathemathischen Raum-
Konstrukte sind vorstellbar und bei denen, welche vor-
stellbar sind, wie z. B. Quader, handelt es sich /nicht/
um eine Vorstellung von Raum sondern eben um eine Vor-
stellung von einem mathemathisch-geometrischen Raum-
Konstrukt.


Jedes Denken und jede Konstruktion setzt Zeit voraus.


Die Logik verbietet, /nicht/ vorstellbare mathematische
Raum-Konstruktionen als nicht vorstellbar und zugleich
als vorstellbar zu bezeichnen. Gerade die Anwendbarkeit
derer, welche nicht vorstellbar sind, beweist, dass es
sich bei den Vorstellungen von Raum ohnehin nicht um
Raum handelt, sondern nur um irgendwelche Vorstellungen.


Vorstellungen interessieren mich nicht, vorstellen kann
jeder Depp und vorstellen kann man jeden Blödsinn. Was
in Philosophie interessiert, sind deren objektive Bedin-
gungen. Du willst deine grundlosen Beschimpfungen und
Beleidigungsversuche hier und an anderer Stelle im Thread
ausdrücklich und mit einem öffentlichen Entschuldigungs-
schreiben zurücknehmen. Wenn du das nicht kannst, obwohl
du es unbedingt willst, zeigt das erneut, dass es völlig
ohne Belang ist, was du als deinen Willen äußerst.


Das steht auch nicht da.


Man kann, da steht nur bedingt. Die Bedingungen waren
hier noch nicht genannt. Im übrigen ist das Thema in der
Philosophie längst durch, kalter Kaffee, weitere
dumme und selbstwidersprüchliche Bemerkungen in völliger
Unkenntnis des Denkgegenstandes sind da überflüssig.

NRN

Niclas