Stets, immer besser und so gut wir vermögen.


Wahrheit ist das Sein derjenigen, das wahr genannt wird.

Für den philosophischen Alltag reicht es zu sagen:
"Die Wahrheit ist die Übereinstimmung der Erkenntnisse mit
der Natur und der in ihr ablaufenden Prozesse."

Sie ist lebenspraktisch evident, ihre Existenz wissenschaftlich bewiesen,
die Ausmaße ihrer existensziellen Prozesse sind unschätzbar
und deshalb vielfältiger Spekulationsgegenstand menschlichen Denkens.

Deshalb ist der eine Gott des Ganzen,
auch der Gott aller Religionen, berechtigt mit der (einen) Wahrheit
der ganzen formenreichen Natur identifizierbar und kann ökumenisch
konsensuell zur solidarischen Basis des Denkens und Handelnds
aller gläubigen Menschen werden.

So soll es sein.)

MfG Eugen