Die, die sowas schreiben, haben irgendwo gefehlt. Wahr ist nun einmal 
nur an Wahrnehmung gebunden !


Die gedankliche Vorstellung ist das, was Menschen nach einem 
Erkenntnisprozess hat.

Der Erkenntnisprozess setzt bereits eine gedankliche Vorstellung auch 
voraus, weil ohne ein vorheriges Bild eines Sachverhaltes, Gegenstandes, 
Tatsache kann ich nichts "erkennen". Es muß also ein Muster vorliegen.

Erkennntnis liefert also immer wieder eine neue Vorstellung, die dann 
mit der vorhandenen verglichen wird. Hat sich nix getan, so wird das 
Bild aus dem Kurzzeitspeicher wieder gelöscht.


Wissenschaft ist eine Methode, Wahrnehmung nur ein winziger Teil davon. 
"wissenschaftlich wahrnehmbar" gibt es nicht. Wahrnehmung kann nicht 
wissenschaftlich oder unwissenschaftlich sein.

Der Unterschied zwischen Objekt, Klasse, Methode, propositional 
...Funktion, Relation, Region, ... siehe Russell "principia mathematica"
sollte schon klar sein.

Gibt es nicht. Die Folgerung, daß die Naturgesetze überall im Weltall 
gelten, ist falsch. Anhand der Spektren des Lichtes in den Sternen kann 
ich höchstens folgern, daß vor vielen milliarden Jahren zumindest dort 
ähnliche Naturkonstanten gegolten haben müssen. Da das Licht ja sehr 
lange unterwegs ist, kann dort schon lange die Natur anderen Gesetzen 
folgen. Universal bei uns sind auch nur die Zahl e und die 
Feinstrukturkonstante alpha, alle anderen Naturkonstanten lassen sich 
daraus errechnen.


;-)


LG, Ignaz Limberger

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Mutter: Du sollst denken ! Woher soll ich wissen, wie denken geht ?

Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Alle Menschen sind klug. Die einen vorher, die anderen nachher.