Artz bezog sich aber auf Bürkele und die Satzzeige, die neben der 
Satz - Sage (Aussage) existiert. Das, was der Satz zeigt, ist nicht 
definiert worden, oder nicht definierbar ?

Das Problem dabei ist nun, daß Interpretation eines Satzes oder eine 
Diskussion eines Satzes oft nicht mehr über die Aussage selber geführt 
wird, sondern über das, was der Satz alles noch so zeigt, herumgelabert 
wird. Ein Sack, in den immer mehr hinein gepackt wird, wie mir die Zeige 
zu sein scheint.


LG, Hansjörg Godschalk

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Der Dativ ist dem Genitiv sein Untergang !