Norman,

was ich sagen will oder wollte, ist, dass oftmals - keineswegs immer -
Technisiertes oder (natur)wissenschaftliches Denken kalt und seelen-
los ist.


Ja hallo auch!    <smile>


Das spricht fuer Dich.


Kenntnis kann man ja trotzdem oder durchaus haben. Warum denn nicht?
Nur welche Denke man bevorzugt, darauf kommt es wohl an. Oder nicht?


Den Blutdruck? Also das Erste was ich am Psychologischen Institut
im Wintersemester 02. 03. 23 lernte oder erfuhr, war, dass der/unser
Blutdruck stets (!) abhaengig ist von unserer psychischen Befindlich-
keit. Sind wir nervoes, aufgeregt, dann steigt in aller Regel
der/unser Blutdruck ... Abgesehen von chronischen Hypertonikern.


Wenn ueberhaupt kann man die ASTROLOGIE auch nur geistes-
wissenschaftlich erfassen oder einordnen, niemals kann man sie
mit naturwissenschaftlichen Methoden ueberpruefen.


Es gab immer schon Okkultisten und Mystiker ...


Das ist Banane. Gerade Marc und ich plaedieren fuer knallharte
Ehrlichkeit. Der Mensch hat auch einen Schatten, hat Schattenseiten.
Bzgl. der Selbsterkenntnis und Selbstfindung muss man die Leute auch
mit diesen ihren Schattenseiten konfrontieren. Meine Arbeit dient aus-
schliesslich der Selbsterkenntnis und Selbstfindung. Ich bin gegen
jederlei Prognostik. Unter Lebensberatung verstehe ich NICHT Zukunfts-
deutung so wie man es derzeit im Fernsehen erlebt rund um die Uhr ...

<grummel>

Nicht jeder ist zur Selbstreflexion willens und faehig.


Je nachdem wie man dazu steht und wie man das praktiziert.


Ebenso freundlich gruessend,

Emmanuella Losensky