"Philipp Apfelbeck" <jq.wcsneoipyo@cec.jp> schrieb im Newsbeitrag
lexh:ywpab5k23e5id9bugw0c6o6e232tppj7z2@0um.rcn...


Oder - im Gegensatz zu Katharina - ein "mündiger Spiritualist"?


Im Esoterischen - btw, Rechtschreibung: ohne 'h' - tummle ich mich
sicherlich.
Ist Eoterik für Dich gleichbedeutend mit materieller Gesinnung, Markt und
Konsum?
Ich bin finanziell/ materiell nicht davon abhängig (dadurch, wie gesagt,
nicht "korrupt" bzw. "korrumpierbar"), bewege bzw. streite mich in meinen
Augen auf einem "Markt der Ideen"...

Richard