"Raphael Flötotte" schrieb


Israel verlangt seit Jahren von Iran, dass es sein Nuklearprogramm
hinsichtlich dessen Waffenfähigkeit einstellt.

Mit einer iranischen Regierung, die einen ihrer Nachbarstaaten,
verhöhnt, auf dessen Sicherheitsinteressen keine Rücksicht
nimmt, Terroristen gegen ihn finanziert und ausrüstet, seine
Beseitigung verkündet, kann dieser Staat /unmöglich/ einen
Konsens herstellen.

Bei der Konstellation wo die Aufforderung Israels an Iran
seit langem besteht, seine Feindseligkeit einzustellen, ist
eine solche Aufforderung wie oben an Israel, eine dreiste
Unverschämtheit. Als solche wird Matini Gedicht völlig zu
Recht ja auch verstanden.


Wem die am Herzen läge, der gäbe Iran deutliche Signale,
dass eine umgehende Änderung seines politischen Verhal-
tens erwartet wird. Einige tun das ja, andere verdrehen
die Tatsachen und heucheln dabei auch noch ganz dreist
Verbundenheit mit Israel.