"Alexandre Neffe" schrieb


Angenommen, Israel hätte nukleare Sprengköpfe für Raketen.
Angenommen, diese wären entscheidender Teil Israels
strategischen Verteidigungskonzepts etwa im Sinne der
Möglichkeit einer 'nuclear response' im Falle eines Angriffs,
der mit konventionellen Waffen nicht abzuwehren wäre.

Israels strategische Verteidigung wäre hinfällig falls Iran
oder sonst jeman Israels Verteidigungskonzept durch ein
nukleares Patt neutralisieren könnte.


Verständlich.


Von Iran geht offensichtlich eine erhebliche Bedrohung aus.


Idrees ist Dichter, den müsste man nicht ernst nehmen.

Da es aber außerdem als politisch engagierter Intellektueller
wahrgenommen wird, muss man ihm hinsichtlich seiner
offensichtlichen intellektuellen Fehlleistung in dieser Sache
in aller Deutlichkeit widersprechen.


Israel ist zu bestärken und wem tatsächlich am Weltfrieden
gelegen ist, plädiert dafür Iran mit anderen Druckmitteln
Einhalt zu gebieten und hofft, dass Israel Erfolg haben wird,
falls die anderen Mittel nicht greifen.

Abgesehen davon gibt es noch andere wichtige Gründe
Iran daran zu hindern, weitere nukleare Forschungs-
Produktions- und Lagerstätten zu eröffnen über diejenigen
hinaus, die weltweit schon jetzt ein bedrohliches Problem
darstellen.

Nukleartechnologie, strahlendes Material oder sogar nukleare
Waffen sollen nicht auch noch in die Hände von Terroristen,
Guerillas, Milizen - oder wie auch sonst man die potentiellen
Gegner in asymmetrischen Kriegen nennen will - fallen.
In Israel wären sie davor relativ sicher in Iran sicher nicht.