Siebelt Eisenkraemer wrote:

Apropos, Vlaskamp und Mellinghof haben darüber ein mathematisches Buch 
geschrieben, "principia mathematica", wo exakt dasselbe so drin steht, 
nur halt für Laien unlesbar, sodaß ich es in eine schöne Geschichte 
verpackt habe.

Mathematiker sind Kinder ;-)

LG, Siebelt Eisenkraemer

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Mutter: Du sollst denken ! Woher soll ich wissen, wie denken geht ?

Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Alle Menschen sind klug. Die einen vorher, die anderen nachher.