Das meinte ich nicht. Warum werde ich nur immer missverstanden?
<seufz>
Die Technik beruecksichtigt nicht immer die Beduerfnisse des Menschen,
der Menschen, jedenfalls nicht seine wahren ... Die Technik erleich-
tert uns vieles oder manches, macht uns aber auch abhaengig ...
Denke an die Menschen, die vom Computer gar nicht mehr wegkommen
und nix anderes mehr machen als vor dieser Kiste zu hocken ...
Es fuehrt auch zur Bequemlichkeit. Man bemueht sich in vielerlei
Hinsicht nicht mehr. Na ja und was das Zwischenmenschliche angeht ...
Wenn die Leute nur noch vor dem Computer hocken, sitzen, verkuemmern
die sozialen Kontakte. Ist es nicht so? Nur mal so als Beispiel.
Und was die Errungenschaften mancherlei Wissenschaft angeht ...
Nun ja ... Wehe es werden DOCH Menschen geklont eines Tages ...
Seelenlos sind Wissenschaft und Technik allemal.
Die Entwicklung oder Erfindung der Antibabypille hat zwar Familien-
planung ermoeglicht, doch sicher vielerlei Schwangerschaften
verhindert, die sich sonst ereignet haetten (und man dann vielleicht
haette heiraten MUESSEN ... Wer weiss ... Frueher kamen die Kinder
einfach so ...).
Und was Psychopharmaka anlangt ... Nun ja ... Ob das nur ein Segen
fuer die Menschheit ist? Und all diese synthetischen Drogen ... All
diese chemischen Keulen ... Pharmazeutische Erkenntnisse, Erfindungen,
Produkte koennen der Menschheit helfen, doch sie koennen auch grossen
Schaden anrichten und regelrecht ins Schicksal eingreifen. Man denke
an das Kontergan ... Dann all diese Pestizide und Insektizide,
Waschmittel, Reinigungsprodukte, Kosmetika. Man hoert, dass ueberall
auf der Erde schwerste Eingriffe ins Hormonsystem bei Mensch und Tier
vorgenommen werden, dass es zu Androgynen kommt - allein durch kos-
metische Produkte und Weichspueler, die ins Grundwasser gelangen.
Alles ist voller Gift ... Ueberall ... Was unserer Bequemlichkeit,
Reinlichkeit und Schoenheit dient traegt zu allerschwersten Umwelt-
schaeden bei. Ist doch so. Kalt und seelenlos ist das alles und ein
Verbrechen dazu, Umweltsuenden ... Nicht zu vergessen der Treibhaus-
effekt und das Sterben der Waelder und Aussterben vielerlei Arten des
Tier- und Pflanzenreichs.


Tja ...


Zu recht! Denn schliesslich haengt alles mit allem zusammen, und es
gibt Gesetze, von denen viele nicht die geringste Ahnung haben,
schlimmer noch: die bewusst ignoriert und verleugnet werden wie
beispielsweise das Gesetz des Karma ... Karma und Reinkarnation ...
Wissenschaftler wissen ja oftmals gar nicht, wie sehr sie eingreifen
in die Natur, was sie verhindern, wieviel Seelen sie Chance auf
Wachstum und seelisch-geistige Entwicklung sie rauben durch
Pharmazie und Chemie ... Was da wirklich oftmals alles d'ran haengt,
wie komplex, wie kompliziert, wie vernetzt und verwoben das alles ist,
was alles wovon abhaengt ...


Wer sagt denn, dass das (was auch immer) nicht verstanden wird?
Was verstehen Wissenschaftler alles nicht oder wollen nicht hin-
schauen ..., leugen und verleugnen vieles ...

Borniert sind doch gerade Wissenschaftler und Akademiker!

Es ist hoechste Zeit fuer einen Dialog ...
Nur gemeinsam kommen wir alle weiter.
Wenn wir uns untereinander bekriegen, die Psychiater die Psychologen
und Esoteriker, dann koennen wir gleich einpacken. Nur eine
ganzheitliche Sicht bringt uns weiter.


Man kann schon, wenn man WILL ... Wenn man bereit zum Dialog ist,
und wenn man auch mal bereit ist, ueber den eigenen Tellerrand hi-
nauszuschauen ... Wenn man ein bissel mehr Respekt und Toleranz walten
laesst (Respekt gegenueber Andersdenkenden).


Den kann man erarbeiten. Der laesst sich erarbeiten, wenn beide
Seiten sich bemuehen ...

Psychisch kranken Menschen NUR Psychopharmaka zu verab-
reichen ohne vernuenftige erhellende Gespraeche bringt gar nichts!
Sowas erfordert Geduld und Arbeit, Zeit und Aufmerksamkeit,
man kann nicht nur *zudecken* ...
[Ich weiss sehr wohl, wo, in welchens Newsgruppen ich mich gerade
aufhalte Leute!]

Ich suche den Dialog. Keinen Krieg.


Vermutlich hast Du nicht die geringste Vorstellung von unserer
Sichtweise. Stattdessen Vorurteile wie die meisten. Ist es nicht
so? Wir haben uns doch noch gar nicht vernuenftig miteinander
unterhalten.


Aus gutem Grund ...


Keineswegs. Es ist die serioese Form der Astrologie, ueber die in den
Medien merkwuerdigerweise nur hoechst selten berichtet wird ...
Bei JUERGEN FLIEGE hatte man darueber hoeren koennen ...
Nicht aber bei WILLI COLLIEN, Mme HARPAINTNER oder VOLKER TAENTZLER
und wie sie alle heissen ... Im BTV 4U-Sender erfaehrt man darueber
nichts! Dort machen sie sich alle anheischig, angeblich die Zukunft zu
kennen ... Ueber ihren Charakter aber wollen die Leute nichts hoeren.
Tja ... Nur ja nichts Unfreundliches oder gar wenig Schmeichelhaftes
.. Ueber Geld, Liebe und Glueck, darueber wollen die Leute etwas
hoeren!


Psychosomatik ... Schon mal gehoert?
Die Wechselwirkung zwischen Psyche und Soma ...


Davon rede ich ja nicht.


Ich mache keine Voraussagen.


Das kann ich mir vorstellen!


Wie das halt so ist ...


Eben.


Freilich ...


Ebenso,

Paula