Nun, das ist sicher eine fruchtbringende Perspektive und
ein einleuchtendes Bild. Meine Frage zielte allerdings
nicht auf den erkenntnistheoretischen Aspekt. Sie bezog
sich vielmehr auf das Sein: Ist der Geist gegenüber der
Materie autonom oder gehört er, als Emergenz, Epiphänomen
oder als */Was-weiß-ich/* zur materiellen Sphäre? Den
/Geist/ möchte ich hier einmal auf Logik und
Intentionalität eingrenzen. Also: Sind Logik und
Intentionalität wie auch immer geartete Eigenschaft der
Materie bzw. materieller /Systeme/ - oder aber gehören Sie
zur Sphäre einer nicht (vollständig) objektivierbaren
Subjektivität, die daher auch nicht mit materiellen
Eigenschaften (vollständig) beschrieben werden kann?
Bekanntlich neigen Idealismus und Materialismus dazu, den
Geist zu vergegenständlichen. Die einen vergegenständlichen
ihn oft durch Personifizierung (Gott, Weltgeist als Täter,
diverse Gestalten in wallenden Nachthemden); die anderen
lösen ihn in funktionelle Beziehungen innerhalb von
Nervensystemen auf. Beide Formen der Objektivierung halte
ich für undurchdacht.

Gruß
Stefano

-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://lvb.ach-rptsulq.gm