Weil du genau das geschrieben hast: Da "technisiertes oder
(natur)wissenschaftliches Denken kalt und seelenlos sei".


Wie soll Technik das bitte bewerkstelligen? Die Bedürfnisse der Menschen
berücksichtigen. Wie soll das ein Elektromotor anstellen, oder ein
Flugzeug. Menschen können die Bedürfnisse von Menschen berücksichtigen.
Falls rund um Dobrowa eine Mülldeponie entsteht, oder eine Kläranlage
gebaut wird, dann ist nicht "die technik" dafür verantwortlich, sondern
diejenigen, die dies so und nicht anders beschließen.


Das alles ist auch ohne Computer denkbar. Du zählst menschliche Probleme
auf, die sich allenfalls an Technikobjekten kristallisieren.

Wie wäre es denn mit Menschen, die das Zwischenmenschliche vergessen und
deren sozialen Kontakte verkümmern, weil sie sich nur noch mit Esoterik,
Kartenlegen, Horoskopen, Gläserrücken und Geisterbeschwörung abgeben?


Du bist Hellseherin, Spieglein?


Vielleicht suchst du deine Seele einfach am falschen Platz ;-)


Das scheinst du dir zurückzuwünschen? Wer hindert dich daran, KEINE
Pille zu verwenden? Du musst dieses Angebot der modernen Medizin
keineswegs annehmen. Genausowenig, wie die anderen "Übel" der modernen
Welt.


Ja dann fa dich doch an die eigene Nase! Verzichte auf Waschmittel und
Kosmetika. Was soll das Gejammere?


Da ist -neben der Werbung und der Waschmittelindustrie (nicht gleich
"Naturwissenschaft oder Technik!)- vor allem auch der Wei�waschwahn
deutscher Hausfrauen schuld.


Das alles richtet der Mensch an, Spieglein und nicht die
Naturwissenschaften.


Was hat denn jetzt dein Krama mit der Wache zu tun?
Gibts in Indien etwa weniger Umweltverschmutzung als bei uns? Gehen die
verantwortungsvoller um mit ihren Mitmenschen und ihrer Umwelt, als die
westliche Welt, die ja deiner Meinung nach anscheinend fast
ausschließlich aus Naturwissenschaftlern besteht?
Da kannst du in den Straßen Rothenditmolds ganz viele arme Teufel sehen, um
die sich niemand kümmert, weil sie ja nur ihr Karma erfüllen, wenn sie
auf der Straße verhungern und verrecken.


Wissenschaftler wissen es am allerbesten. Esoterikern wir dir fehlt
nämlich jegliche Vorraussetzung und das nötige Wissen dazu. Diese
Eingriffe, auf die du anspielst, werden entweder von Politikern oder
Wirtschaftbossen angeordnet und durchgeführt, oder von den ganz normalen
Menschen in unserem Lande, die durch ihren Konsumwahn und ihre
unkritische Einstellung diese Schäden anrichten und die nicht auf die
Warnungen der Wissenschaftler hören, weil es sie entweder nicht
interessiert (Eigennutzprinzip, Egoismus), oder weil sie unfähig sind,
solche Zusammenhänge zu beurteilen.

Was wüsstest du z.B. vom Ozonloch ohne Wissenschaft(ler)?
Wäschst du auch weißer als weiß (oder wenigstens als die Nachbarin),
obwohl dir die Folgen bekannt sind? Wer bitte ist denn dran schuld?

dazu müsstest du erstmal verstehen. Und dazu bräuchte es ein Mindestmaß
an Vorbildung. 


Und ein Mindestmaß an Unvoreingenommenheit.


Was du leider alles nicht aufweisen kannst.


Das ist doch hohles Esogeschwafel. Du willst damit anscheinend deine
Position als astrologische Lebensberaterin aufwerten. Glaub mir: Die
Psychiater und Psychologen kommen ganz gut ohne deine Horoskope aus. 


Und außerdem ist dir ja eine ganzheitliche Sicht schon deshalb
unmöglich, weil du ja von Naturwissenschaften nichts verstehst und dich
damit auch nicht beschäftigen willst, ja im Gegenteil den gesamten
Bereich von Wissenschaft und Technik verteufelst. Das soll
"Ganzheitlich" sein?  

Mit diesen bornierten Wissenschaftlern und Akademikern? (O-ton Zwicknagl)

Das klingt ja nicht gerade dialogbereit.


Warum beschimpfst du dann deine potentiellen Gesprächspartner? Soll das
kommunikationsfördernd wirken?


Deine diesbezüglichen Bemühungen scheinen noch verbesserungsfähig zu
sein. 


Du baust hier einen Popanz auf. Und hast den Betroffenen selber nicht
mehr als Esoterik und Horoskopdeutungen anzubieten. Davon lebst du ja
zugegebenermaßen!

Bernard

-- 
"Für mich ist Ursela eine Bereicherung. Ich bin dadurch im richtigen
Alltag toleranter geworden, weil ich jetzt weiss, wie eine richtige
Egomanie aussieht und ich mir einen Begriff davon bilden konnte, was
hirnm��ig *wirklich* schlimm ist."    P. F. am 20. 6.2004 in karlheinz