Georg Zscheppang wrote:


Du bist ein Genie!
Der beste und tiefste Wittgensteininterpret, den ich kenne!
H .... ich kenne genau Einen: Georg Zscheppang!

Dieser Satz zeigt mir überdeutlich, was Twents meinte, obwohl der
Satz das überhaupt nicht aussagt.
Twents war ein Genie! 

Mit Worten kann man mehr zeigen, als man aussagt. 

Das meintest Du doch sicher, oder hab ich was falsch verstanden?
Ich beginne Twents zu lieben!

Aber ich muss Dir zugute halten, dass Du es wesentlich klarer
ausdrückst, als Twents es vermocht hätte.

Grösse,

Torsten