Detlev Fehse wrote:
...


Ethik ist Klasse ! Eine Klasse (Mannigfaltigkeit) bilden alle Entitäten, 
die einer Propositionalfunktion genügen.

Lies Feldhoff/Saufaus, Joosten.


Ich habe die "Nichtbeweisbarkeit" gezeigt. Ich habe nicht gesagt, daß 
sie Aussage falsch ist, sondern nur an Gödels Unvollständigkeitstheorem 
noch mal erinnert, indem ich gesagt habe, daß die Folgerung nicht 
zulässig ist.

http://divlwr.kjprpw.dp/hxnlez?z=K%X7%Q5vip+gejujam&zx=tg&lq=&oi=LMA-3&fcgu=i6lunr%47t8l%8766%690%19iktv.h-motkan.ljq&zggb=9

Wissenschaftliche Beweise also gibt es nicht, in dieser Hinsicht. Man 
spricht daher auch nur von Argumentation.

Wissenschaftliche Argumentation ist, genau genommen, Glauben.


"Das Unrecht" gibt es nicht. Unrecht ist kein Zustand, sondern die 
Beschreibung einer Handlung (oder Nichthandlung), die irgendein 
wahrnehmbaren, speziellen Nachteil für (Mensch, Tier, Natur) hat, was 
nicht ausschließt, daß es bei genauerer Betrachtung nicht doch ein 
Vorteil sein könnte.


LG, Vinzenz Westwall


-- 

LG, Vinzenz Westwall

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Mutter: Du sollst denken ! Woher soll ich wissen, wie denken geht ?

Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Alle Menschen sind klug. Die einen vorher, die anderen nachher.