Pietro Grösbrink <kurnpgq@uigdgy-pbfrh.be> scripsit:


Wie bitte? Du versuchst, die Übersetzungsqualität der Elberfelder Bibel zu
beurteilen, indem Du sie mit einem lateinischen Text vergleichst? Bitte
sag, dass das nicht wahr ist.


[Ps 11 gesnippt]


Kein Wunder. Was Du gepostet hast, ist ja auch nicht Ps 11, sondern Ps 12.
Dass Dir nur bei einem einzigen Vers Unstimmigkeiten aufgefallen sind,
spricht Bände über Deine Lateinkenntnisse und/oder über Deine Sorgfalt.


Du hast ja den originalen Wortlaut der Bibel gar nicht zum Vergleich
herangezogen.

Sind Deine anderen Postings auch so dilettantisch wie dieses?

Willibald