Bernard 'Winfried wrote:

[...]

Schön, Bernard, dass Du mit Humor an die Sache rangehst.


Das war vor seinem Urlaub ein aufmunternder Zwischenruf [an OR], der
auf etwas Spezielles abhob, was ich Dir nun nicht /enuierend/ weiter
darlegen muss. Es bezog sich auch gleichermaßen (am Rande) auf Themen,
die er und ich in d.a.n. und dspsych behandeln.


So war's nicht gedacht ;-)

Ich hoffe, Du setzt Dich auch dafür ein, dass eine bestimmte Art von
Beiträgen von so manchen Postern, die derzeit /völlig deplaziert/ dsp
zumüllen, aufhören.


OK :-)

IRMA & MfG
   D D

www.kympiy.lp