"Julius Reiffarth" schrieb

[Beitritt Atomwaffensperrvertrag]


Falls Israels strategisches Verteidigungs- und Sicherheits-
konzept unter anderem auf Nuklearwaffen beruht, kann es
diese ohne gleichwertigen Ersatz nicht abrüsten. Und wenn
es das nicht kann, dann kann es auch einen solchen Vertrag
nicht unterzeichnen. Folglich ist es auch keine allgemein
anerkannte Norm, dass dem Vertrag unter allen Umständen
beizutreten sei, denn Israel kann und will es ja offensichtlich
nicht.

Solange nichts anderes dagegen spricht, ist anzunehmen,
dass es gute Gründe dafür hat.

Israel braucht über die Gründe hinaus, die man auch ohne
genaue Kenntnis seines strategischen Verteidigungs- und
Sicherheitskonzepts aufgrund anderer bekannter strategi-
scher Sicherheitskonzepte leicht als möglicher Weise vor-
liegend annehmen kann, keine Gründe angeben, warum
es etwas nicht tut, also z. B. den Atomwaffensperrvertrag
nicht unterschreibt. Es braucht auch nicht sein strategisches
Verteidigungs- und Sicherheitskonzept veröffentlichen,
wenn es das aus ebenso verständlichen Gründen nicht will.

Wem dennoch daran gelegen ist, Israel davon zu über-
zeugen, dass es für alle, also auch für Israel selbst, besser
sei, wenn es einem bestimmten Vertrag beitritt, muss
sich also wohl etwas besseres einfallen lassen, als Israel
überhaupt oder einfach deswegen, weil es etwas aus
verständlichen Gründen nicht tut, anzugreifen, so wie das
im Kontext von Irans Initiativen dauernd geschieht.