Im Gegenteil. Es ist die einzige Lösung, wie man in freien
Kommunikationsmedien vernünftig kommunizieren kann.


Das ist ja deshalb auch Deine Aufgabe und nicht die des Kioskbetreibers.


Ja, eben. Du schaust da doch auch nicht alles an, sondern das, wovon Du
erwartest, dass es Vernünftiges enthält. Also sehr wenig :-P


Ja, und es wäre auch völlig egal, ob er da weiter rumspinnt oder nicht.
Steffen kenne ich von früher her, in de.sci.phil lese ich ihn schon sehr
lange nicht mehr – mit der Ausnahme der Zitate, die ansonsten
vernünftige Leute hier hin und wieder bringen.


Wir reden übers Usenet. Warum ist es so schwierig für so viele zu
verstehen, dass man ein freies Medium nur durch geeignetes Filtern lesen
kann? Das ist doch schon empirisch richtig. Willst Du es nicht
wenigstens mal versuchen? Es ist wahrlich erholsam, kann ich Dir
berichten!

Ich selbst lese in d.s.p. fast ausschliesslich Vernünftiges, wenn wir
von hereinschneienden (und in dem Augenblick noch nicht gefilterten)
Spinnern absehen. Die lese ich aber auch nicht arg lang.


Ich sehe weder Exzesse im Filtern (viel mehr im Trollen und Elchen),
noch greift das Argument: wer ein öffentliches Kommunikationsmedium
benutzt, muss ganz einfach wissen, was das bedeutet. Es bedeutet, dass
auch jeder, der nur trollen, elchen oder seine Ideologie verbreiten
möchte, das ungehindert kann, weil es eben JEDER ungehindert kann. Das
Problem besteht schon seit Gründung des Usenets, und ist durch das
Verlegen des Usenets ins Internet mit der Öffnung des Internets für
Jedermann so richtig gross geworden.

Das sind doch keine zufälligen zeitlichen Koinzidenzen! Und das wird
auch nie anders werden: Einem Kook wie Steffen das Schwurbeln abgewöhnen
zu wollen ist in etwa so realistisch wie dass taxifahrende
Schlagersänger zu Wissenschaftlern werden.

Es wird ganz einfach nicht passieren, vergiss es. Entweder, man gibt
dann öffentliche Kommunikation ganz auf, oder man macht sie wieder nicht
öffentlich.


Ganz im Gegenteil, sie sind die einzige Massnahme, die es schafft, das
Medium wieder nutzbar zu machen.


Ich kümmere mich überhaupt nicht um Usenet-Politik. Das ist mir
schnurzegal, was die da treiben. Ich lege den Filter an und lese alle
Leute, die mich interessieren.


In dem Sinne, wie Du es vermutlich meinst, IST es bereits schon sehr
LANGE am Ende!


Im Gegenteil. Wenn die Trolldichte so hoch wird wie hier, füttern sich
die Trolle natürlich auch gegenseitig. Aber anderso, wo man sie nicht
ständig angefüttert hat, sind sie wieder verschwunden, eben WEIL sie
verhungert sind.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Oliver zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Zellhöfer, Lidle