Was ist Kausalität?

Z.B. die newtonsche Mechanik ist kausal.
Nehmen wir eine einfache Gleichung, welche ein mechanisches Problem
repräsentieren könnte:

x+4x-3=0

Nach der Lösungsformel x1,x2 = -p/2 +- sqrt(p/4-q) erhalten wir als
Lösungen: x1,x2 = -2+-sqrt(7)

Dies entspricht jedoch der Gleichung: x-7=0.
Diese Gleichung ist aber nicht exakt lösbar, bzw. sqrt(7) ist nur
näherungsweise berechenbar.

Wenn die Natur aber im mathematischen Sinne diskret und kausal ist,
wenn sie "rechnet", dann muss unsere Berechnung einen keinen Fehler haben,
denn dann kann die Natur nichts enthalten, dass nur als unendliche Reihe
darstellbar ist.

Betrachtet man nun 2 verschiedene physikalische Vorgänge, die sich auf
die Geichung x-7=0 reduzieren lassen, dann können wir nicht wirklich
sagen, ob die Differenz beider Resultate wirklich Null ist.

Wenn man aber annimmt, dass die Natur auf andere Weise als durch "Rechnen"
zu ihren Resultaten käme, das sie sich tatsächlich aus unendlich tiefen
Reihen und Iterationen aufbaut, ist sie dann kausal?

D.h. die physikalische kausale Realität ist -genaugenommen- nicht
berechenbar.

Daher kann man auch nicht nachweisen, ob es "absoluten","idealen" Zufall
gibt oder nicht.

Grösse,

Gianni