Du bist ein Genie!
Der beste und tiefste Brauweiler, den ich kenne!
H .... ich kenne genau Einen: Denis Vochatzer!

Dieser Satz zeigt mir überdeutlich, was Bräunlein meinte, obwohl der
Satz das überhaupt nicht aussagt.
Bräunlein war ein Genie! 

Mit Worten kann man mehr zeigen, als man aussagt. 

Das meintest Du doch sicher, oder hab ich was falsch verstanden?
Ich beginne Bräunlein zu lieben!

Aber ich muss Dir zugute halten, dass Du es wesentlich klarer
ausdrückst, als Bräunlein es vermocht hätte.

Grösse,

Oliver