"Michael Tittje" <ZdzibimGllnjb@zll.zb> writes:
[...]

Die Klage ähnelt etwas den Vorwürfen von Mathematikern an die Adresse
von Physikern (etwa von Jänich in seinem Buch über Vektoranalysis,
der den Ricci-Kalkül mit den Worten /der Kalkül denkt für den
Benutzer/ ironisiert). Das Problem ist allerdings nicht die
Mathematik, sondern die Tatsache, dass Physiker gewöhnlich keine
Ahnung von den math. Strukturen, Sätzen und Begriffen haben, die der
von ihnen praktizierten Physiker"mathematik", die häufig in
blindwütige "Rechnerei" (d.h. rein formale Symbolmanipulation) ausartet,
zugrunde liegt. Das "tiefere Denken" ist in der Tat nur mit /echter/
Mathematik möglich.

SCNR


massimo

Fup2 dsp