Wenn Israel dies nur durch einen Angriff gegen Atomanlagen verhindern und 
damit eine erhebliche Gefährdung des Weltfriedens herbeiführen würde, dann 
hätte Israel sich eine andere Verteidigungsstrategie auszudenken - evtl. 
eine, die stärker auf Konsens und weniger auf eine Politik der Stärke 
ausgerichtet ist. So sehr mir auch die Sicherheit Israels am Herzen liegt, 
bin ich dennoch nicht bereit, deswegen eine Politik zu befürworten, die zu 
einem asymmetrischen Weltkrieg evtl. sogar mit A-Bomben führen könnte.