"Diedrich Gäßler" <wc.ofboakqjac@okn.vn> schrieb im Newsbeitrag
cwvh:5snbr9d5uguj9whr0kzdh5islfi5039bff@0uo.frx...


ähnlich argumentieren die Amerikaner: "Fortschritt" oder Entwicklungshilfe
sei, wenn auch jedes Kind in Afghanistan Zugang zum Internet (damit
natürlich auch zu den Produkten von JaWoll und Esupe) hätte wie ein
amerikanisches.
Mündigkeit oder Reife/ Selbstbewusstsein als Wert ist ok; dieser ist jedoch
nicht gekoppelt an Bildung als (quantitatives) Wissen.


Und ich nehme Dein Danaer-Geschenk nicht an.

Mauro