Das ist ja unbestritten...Wahrnehmung, die dann definiert wird...


Der Erkenntnisprozess setzt bereits eine gedankliche Vorstellung auch
Ja, "auch" >


Das Thema war nicht der Erkenntnisprozess,
sondern die Wahrheit, die erkennbar ist, wie auch immer.


....aber nach verschiedenen Mustern geordnet werden, bedingt sein


Klar, Du hast die Ethik vergessen ,-)


Was Du nicht alles weit.


Hast Du das auch wirklich falsifiziert?


Das ist doch ne tolle Wahrheit.), oder nicht?


Ach,  meinst Du angeborene Klugheit ?
Wie wahr, ein weiteres, angeborenes Unrecht, leider.


MfG Justin