Was willst noch sagen,

Ists Leben nicht nur Plagen?

Treibst dich, reibst dich auf,

Und die Welt hält ihren Lauf.

Frägst nach dem was zählt,

Und wirst von Tatsachen gequält.


Ich wußt nicht wie mir war

Und wer ich war.

Wahrlich -

unwahr.


Was sticht mich plötzlich, zaghaft dann schneller und mit Wiederhall.

Kommt immer wieder, streckt sich durch alle Glieder,

Steigt herauf um zu schreien,

Fällt und begibt sich tobend auf den Berg hinauf.

Drängt mit bangenden Wogen,

S der Hoffnung und voller Angst es sei ein Traum geheißen.


Wahrlich schiens mir sonderbar,

So wie es wahr.

Unglaublich,

Zauberbar.


Ein Schmerz zuerst, ein Herzeleid,

Dann mach sich Euphorie breit.

Siehst mit anderen Augen den Tag -

Nachts erscheint, die die Dich mag -

Vergißt was du sollst und wer du bist,

Hast nun jemand der mit Dir ist.


Nun weiß ich wohl wie mir war,

Und wer ich war.

Wahrlich -

Da(r)