Ich habe Dir dargelegt, daß Deine Aussage Schwachsinn ist, so wie viele 
andere von Dir es auch sind:

"Vorstellungen von mathematisch-geometrischen Raum-
Konstrukten sind Vorstellungen von mathematisch-geometri-
schen Raumkonstrukten."

Aua.

"Das Denken ist bereits da, wenn es unternommen wird."

Denken ist ein Prozess. Der kann ablaufen, aber nicht "da sein".

Deine statische Weltsicht stammt aus dem 18 Jahrhundert.


LG, Konrad Bruckbauer

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Mutter: Du sollst denken ! Woher soll ich wissen, wie denken geht ?

Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Alle Menschen sind klug. Die einen vorher, die anderen nachher.