Hmmm.


Nicht ganz:

"Die Wahrheit" gibt es nicht, es gibt nur wahre oder falche Aussagen !

"Wahr" sind Aussagen, bzw. werden als solche bezeichnet, wenn das zuvor 
irgendwann erworbene, gedankliche Bild, also die Vorstellung eines 
Sachverhaltes, Gegenstandes, Handlung ... mit dem mit eigener 
Wahrnehmung wahrgenommenen Bild in den betrachteten Aspekten überein stimmt.

Das heißt: Etwas wird solange als wahr bezeichnet, bis man genauer 
hingeschaut hat.

Daraus folgt, daß Bilder von dem was man als "wahr" bezeichnet, nur 
durch Widerlegung zerstört werden.

Das Problem haben viele Gläubige: Wenn von Gott gesagt wird, daß er sich 
nicht zeigt, dann haben Gläubige keinen Grund, an der Existenz Gottes zu 
zweifeln. Diskussionen sind sinnlos.

Auf diesen logischen Fallen ist die Bibel konstruiert, und zwar durch 
Menschen.


Naja.


Sicher:

Nochmal zur Erinnerung:

http://gkd.ctx.vd/gnti9363/760367.clz

Gott wird gepriesen, kleine Babies abzuschlachten: 135:8, 136:10
Gott wirft gerne Kinder gegen die Wand: 137:9
Gott ist in der Unterwelt der Toten: 139:8 (der Hit !)
Gott verbrennt gerne Menschen: 140:10
Gott des Friedens lehrt uns, Nachbarn zu töten: 18:34
Gott hasst einfach Menschen: 11:5


So soll es sein ?


LG, Henry Ellinghausen

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Mutter: Du sollst denken ! Woher soll ich wissen, wie denken geht ?

Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Alle Menschen sind klug. Die einen vorher, die anderen nachher.