"Edo Hochhäusler" <pz.ucjppalhyz@cqo.xy> schrieb im Newsbeitrag
news:gsd8q3j7zd5mp2ar3dtlf9dupb7yk40kk2@9ph.cca...

Hi Edo,


heißt das, Du erschöpfst Dich in der bloßen Kritik?
Wenn Du selber die Antwort nicht weit, darfst Du anderen eigtl. nicht
ankreiden, dass sie einer "falschen Antwort" bzw. "Illusion" aufsitzen
(außer sie fragen Dich explizit nach Deiner Meinung).


Ich bin quasi-professionell.
Insofern als ich seit 23 Jahren meine geistige Konzentration überwiegend der
Astrologie widme (Bücher und Artikel schreibe, Horoskop-Deutungstexte
verfasse, neue Deutungs-Faktoren erforsche).
Allerdings lebe ich nicht davon (es macht finanziell nur einen geringen Teil
meines Einkommens aus; was immerhin den Vorteil geistiger Unabhängigkeit
hat).
Das Klischee ("der Astrologe erzählt irgendwelchen Müll und zieht den Leuten
das Geld aus der Tasche"), dem auch Du zu obliegen scheinst, trifft also
vermutlich nicht.


Wieder so ein Klischee (einige wenige gönnen sich einen Luxus auf Kosten
anderer, Sozialhilfebezug auf Niedert etc.)...
Ich meinte meine These taoistisch. Frei nach Laotse: Wenn Du ein Ziel
erreichen willst, dann gehe von ihm weg (in die andere Richtung)...
Die Geschichte - oder Evolution - als steter Fortschritt (hin zu mehr
Wissen, immer besser/ höher/ weiter) ist im übrigen eine ziemlich
fragwürdige These.

Willibald