Hallo Ulfert,

(mit-)
beteiligtest -
Lebensfeindlichkeit und in
gefällt mir

"Anwendung der Erkenntnisse der NW" ist ungleich "NW".

wenn Du

Offenbar nicht. Du hattest die NW an sich verdammt, Deine Kritik wurde
- wenn überhaupt - nur mit mißbräuchlicher Anwendung begründet.


Du hast ja keine solche Kritik angebracht. Du hattest das System
selbst sogar gelobt. S.o.

Israel
was die

"moderne Technik" ist ungleich "NW".

andernfalls ist

Deine Fähigkeit zu differenzieren ist sehr klar begrenzt. S.o.

naturheilkundlicher bzw.
Erkenntnismethode -

Ganz genau. Warum willst der NW das dann vorwerfen?

(etwa

Pauschale, unbegründete Aussage "häufig gesundheitsschädlich". Erkläre
"häufig", erkläre "gesundheitsschädlich".


Wird wohl seinen Grund haben, warum sie glauben, daß z.B.
Röntgenbilder das Innere des Menschen abbilden.

Naturwissenschaft und

Nein. Kritik an Naturwissenschaft und Technik kann und soll durchaus
geleistet werden.
Aber dann doch bitte begründet, differenziert und reflektiert. Und das
hast Du bisher nicht geleistet.

Verbund
Gewinnstreben und

Ist das der Naturwissenschaft anzulasten?

Und gerade "Mündigkeit" wurde durch die moderne Naturwissenschaft
vorangetrieben.


Ah, Dein Vorwurf war also pauschal?
Welch Wunder...

Ciao,
MB