Tja, wenn wir geboren werden, dann wissen wir noch nix von einer Sintflut
vor uns oder hinter uns und kacken ohne irgendwelche ökologischen
Bedenken die Windeln voll. Naja, zu meiner Zeit gab's noch keine
Wegwerfwindeln, aber das wusste ich ja nicht.
Von den daraus resultierenden Problemen erfährt man erst später.

Ganz früher haben auch die alten Leute noch ein paar hübsche Bäume für
die Nachkommen gepflanzt, aber das ist heute passe, man kann sein Geld gut
anlegen, aber wenn dann das Pflegeheim alles kriegt, dann war's ja doch
umsonst. 
Wer hat heute noch den Antrieb, oder das Land, um das zu tun?

Was will man da machen?


Kann niemand garantieren, aber vielleicht sollte man das Problem auch aus
anderen Perspektiven als nur aus der Ich-Perspektive betrachen..
Es werden ja jeden Tag mehr Menschen geboren und es gibt so viele, dass
unmöglich alle wiedergeboren sein können. Was haben diese unschuldigen
Wesen verbrochen, wenn sie in der Sahelzone oder in politischen
Krisengebieten besitz- und chancenlos geboren werden?
D.h. aus dieser Annahme gehen weitere Fragen hervor, die einer Antwort
harren, und aus den möglichen Antworten gehen noch viel schlimmere
Probleme hervor, und es gibt doch genug ungelöste Fragen, die man, wenn
überhaupt, dann nur im Hier und Jetzt beantworten kann!

Was will man auch damit, so ganz ohne Neuronen?
Meine 5 1/4" Disketten, die 68000- und 6809 Software und Betriebssysteme
habe ich auch schon (fast) alle entsorgt ;-)

Grösse,

Berend