Aber nicht für unsere Sprache. Wir müssen sauber differenzieren lernen, 
zwischen:

Aussage wahr, beweisbar = Wissenschaft
Aussage wahr, nicht beweisbar = Plausibilität
Aussage richtig = logisch richtig ... Mathe z.B.
Aussage korrekt = Form der Aussage stimmt.
Aussage unentscheidbar
Aussage vermutet
Aussage plausibel
Aussage falsch
....


Nicht immer. Das dem so ist, zeigt, daß Richter auch gegen den Kläger 
entscheiden.


LG, Claus Allmand

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Mutter: Du sollst denken ! Woher soll ich wissen, wie denken geht ?

Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Alle Menschen sind klug. Die einen vorher, die anderen nachher.