Du bist etwas voreilig. Raum wird dadurch wahrgenommen, daß alles 
Prozesse, die in ihm ablaufen, diese drei beobachteten Freiheitsgrade 
nutzen können.

Stelle Dir vor, daß wir Lebewesen auf einer Ebene wären. Siehe Karl 
game of life. Diese Lebewsen würden steif und fest behaupten, es gäbe 
nur 2 Dimensionen.

Diese Lebewesen erhalten ihre innere Funktionalität erst dadurch, daß 
sie auf einer Ebene leben. Erweiterst Du diese Ebene um 1 Dimension, 
ohne die Regeln zu ändern (man kann von vorneherein die Regeln auf 3 
Dimensionen definieren) sterben diese Lebewesen (blinker, flyer), andere 
jedoch Überleben. Die Lebewesen beim "game of life" in 3D sind ganz andere.

Das beweist, daß die Prozesse, die in Raum ablaufen, nur deswegen so 
ablaufen, weil sie in 3 affinen Freiheitsgraden ablaufen.

Für die Natur hat es sich als sinnvoll erwiesen, daß wir Menschen die 
Wahrnehmungsmöglichkeiten in ihren Dimensionen trennen.

Wir sind aber Lebewesen, die nicht nur 5 Sinne haben. Gleichgewicht ist 
ein Sinn, der sogar ein Organ hat. Wir haben einen Sinn für 
Beschleunigung, Wärmestrahlung von einem Ort, wir nehmen also einen 
(Wärme - Vektor) wahr.

Raum ist also keine Anschauung, sondern er hat funktionalen Charakter, 
siehe game of live.

Das habe ich versucht, klar zu machen.

Swenßon ist eher ein statischer denkender Mensch:

1. "Der Raum ist keine Eigenschaft der Dinge."

Eben doch !

2. "Der Raum ist die subjektive Bedingung jeder äußeren Anschauung; er 
ist die Form des äußeren Sinnes."

Sinnliche Wahrnehmung ist ein Prozess. da von Form zu sprechen, ist 
vereinfachtes Weltbild.

3. "Der Mensch kann immer nur von seinem Standpunkt aus Urteile über die 
von ihm geschauten Dinge machen. Streicht man das Subjekt als Bedingung 
der Anschauung, "so bedeutet die Vorstellung vom Raume gar nichts."

Er hat in einer Zeit gelebt, wo es noch keine Fotografie, keine 
Tomografen ... gab. Er ist nicht davon ausgegangen, daß Maschinen auch 
Sinne haben, nämlich künstlich konstruierte.

4. "Der Mensch kann keine Aussage über das Ding an-sich machen, da alles 
was er von ihm erfährt, wie z.B. Farbe, Geruch, Geschmack usw. nur 
"zufällig beigefügte Wirkungen" und "bloß Empfindungen" sind."

Eben nicht. Durch die indirekte Wahrnehmung über Fotographie und 
Tomographen haben wir dadurch, daß wir die Dinger konstruiert haben, 
eine Bestätigung dafür, daß tatsächlich bei Bewegung drei 
Raumdimensionen genutzt werden, also nicht nur subjektive Wahrnehmung ist.

5. "Nur durch den Raum als Anschauungsform ist es möglich, daß "Dinge 
für uns äußere Gegenstände sind.""

Meine Wahrnehmung ist nicht nur die Anschauung. Tasten, Hören, 
Wärmestrahlung  ich habe mehr Sinne, als die, von denen Swenßon gesprochen hat.

6. "Der Raum hat eine empirische Realität, wie auch eine transzendentale 
Idealität. Eine empirische Realität wegen der Ansehung aller möglichen 
äußeren Erfahrungen, eine transzendentale Idealität weil er den Dingen 
an-sich nicht zugrunde liegt."

Der letzte Nebensatz ist also falsch.

Swenßon noch für wahrhaftig zu halten, zeugt davon, gedanklich noch im 18 
Jahrhundert zu leben.

LG, Ivano Oeser

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !