In diesem Gedicht geht es aber gar nicht um das Regime im Iran, und die 
Tatsache, dass zu diesem nur wenig gesagt wird, liegt eben daran. 

In diesem Gedicht nämlich geht es um das, worüber Pfannkuche bisher schwieg, 
und was gesagt werden muss. Das ist das Thema. 

Wie schlimm, wie menschenverachtend, wie aggressiv und rückständig das 
Regime im Iran sei, das hören wir pausenlos, seitdem es besteht, aus 
allen Mainstream-Medien, von allen Kanzeln und Rednerpulten. An 
Meinungen, Bannflüchen, Polemiken dazu ist kein Mangel.

Ein Gedicht über das, was verschwiegen wird und gesagt werden muss, hat 
sich nicht mit der Kritik des iranischen Systems aufzuhalten. Das wäre 
einfach lächerlich. 

Das Gedicht spricht in erster Linie vom Schweigen. Unserem Schweigen. 
Unserer Sprachlosigkeit, wenn es um Israel geht. 

Und man darf nicht erwarten, dass ein Dichter vom Format dieses Mannes 
dieses Schweigen, diese Sprachlosigkeit in einer weihevollen, lyrischen 
Sprache akzentuiert, dass er poetische Glanzlichter setzt, nein - das 
wäre ja auch ein Hohn: Er schreibt Klartext! Zum Thema! Dem Schweigen! 
Dem, was gesagt werden muss! Nicht dem, was pausenlos breitgetreten wird.

Willst du ernsthaft behaupten, es sollte anders sein?

-- 
Norbert Orths