...

Tja, dann nehme ich mal Deinen Satz:

"Wahrheit ist die Übereinstimmung der Erkenntnisse mit der Natur und
der in ihr ablaufenden Prozessen."

Nur Kleinigkeiten eigentlich zu kritisieren:

1. Wahrheit gibt es nicht, nur einzelne wahre oder unwahre Aussagen.
2. Eine "wahre" Aussage orientiert sich nur und ausschließlich an der 
"Wahrnehmung" mit unseren Sinnen.
3. Erkenntnis habe ich, wenn ich etwas "erkenne", hierzu muß ich zuvor 
bereits ein Modell dessen, was ich später erkennen soll, bzw. 
wiedererkennen soll, gedanklich gespeichert haben, sprich ich muß 
bereits ein Bild der Tatsachen, eine Vorstellung davon haben.
4. Erkenntnis ist also ein Prozess bzw. ein Vorgang, man kann sie nicht 
"haben", wie man so sagt, sondern "Erkenntnis" müßte, sprachlich 
korrigiert "ablaufen". (Ablauf, Prozess...)
5. Erkenntnis ist also ein in der Natur und der in ihr ablaufender Prozess.
6. Du vergleichst also in deinem Satz den Prozess der Erkennntnis, der 
ja auch ein Prozess der menschlichen Natur ist, mit den Prozessen in der 
Natur.
7. Der Prozess der Erkenntnis vergleicht eine gedankliche Vorstellung 
von etwas oder einem Prozess mit dem gerade mit den eigenen Sinnen 
Wahrgenommenen.
8. Wahrnehmung ist ebenfalls ein Prozess, der aber von der Erkenntnis 
verschieden ist. Wahrnehmung ist (2) einer nach außen gerichteter 
Prozess, der eine gedankliche Vorstellung liefert, während Erkenntnis 
(3) ein innerlich ablaufender Prozess ist, der gedankliche Vorstellungen 
miteinander vergleicht. Ich kann nicht gedankliche Vorstellungen mit 
einem Prozess der Erkenntnis vergleichen, das wäre, also ob man einen 
Fuß mit "gehen" vergleicht.

Als "wahr" wird also die Übereinstimmung der gerade neu mit der eigenen 
Wahrnehmung durch die Sinne gewonnenen (gedanklichen) Vorstellung mit 
einer zuvor bereits vermittelten bzw. gewonnenen Vorstellung, in den 
betrachteten Aspekten, bezeichnet.

Das impliziert, daß wenn ich genauer hinschaue, nichts mehr so ist, wie 
es bei oberflächlicher Untersuchung wahr zu sein schien.

Obiger Satz, der sich bei Dir so plausibel anhört, ist jedoch, wenn man 
es auseinanderpusselt, ein unzulässiger Vergleich von Äpfel mit Birnen.

Deswegen fragte ich dich - Einsteigerfragen ;-)


LG, Gert Tulius

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !