"Benno Heumader" <pbicjrb@vjxiyl-jafls.kl> schrieb im Newsbeitrag
mgso:f4gb6p$xqn$92$9@bsvu.n-ggguik.vog...


Am besten Du zeigst ihnen auch gleich etwas zur Beschleunigung ihres
Ablebens. Es kann doch nicht angehen, dass dieses wichtige wissenschaftliche
Experiment warten muss, bis es den Leutchen von selber einfällt, endlich
diese Inkarnation zu verlassen.
Zu Kontrollzwecken wäre wahrscheinlich auch günstig, wenn die
Sterbezeitpunkte identisch sind. Reich doch mal den Antrag zur aktiven
Multi-Sterbehilfe beim Wissenschaftsministerium ein...

Giorgio