Ein Gedanken - Experiment, ob Wiedergeburt funktioniert:

Wir brauchen ca. 2000-5000 freiwillige Personen, die kurz vor dem 
Sterben sind. Ihnen zeigen wir dann jeweils etwas, wovon nur diese 
Person weiß, was es ist, und wo es liegt.

Und wenn dann, nach einigen Jahren, sich diese Person, wiedergeboren, 
meldet, und genau weiß, was wo gelegen hat, dann funktioniert 
Wiedergeburt. Da müßten sich dann einige melden, weil sie sich ja daran 
erinnern können.

Wie könnte man das Experiment verfeinern ?

Vielleicht findet sich ja ein Psychologe, der mit wissenschaftlichen 
Methoden dieses Experiment begleiten möchte, wie Bernd Eichkorn, z.B.
... Psy ...

LG, Heinz Nothdurft

-- 
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !