"Nicolas Theyson" schrieb


Iran hat nie behauptet, dass es Nukleartechnologie für seine
Sicherheit brauche, im Gegenteil. Offensichtlich wird hier
gelogen, dass sich die Balken biegen.


Die iranische Regierung müsste ihr feindliches Verhalten
umgehend ändern und umgekehrt der Nachbarstaat
kann sich nur dagegen wehren. Konsens mit dem
Verhalten eines Aggressors bedeutete Selbstschädigung,
im schlimmsten Fall Selbstmord, Selbstaufgabe.
Gut, dass Du erwähnst, worauf Du es abgesehen hast.


Mit einer ausreichenden Anzahl serieller Treffer auf je ein
Zielobjekt ist es möglich. Letztlich käme es auf einen
Versuch an. Ich schrieb ja schon einmal, dass ich eine
solche Lösung nicht favorisiere und warum.


Die ist durch schlechte Gedichte wohl nicht gefährdet. .


Dann glaube es doch einfach nicht, was erzählst Du mir das.