Ich meinte: Je älter meine Söhne wurden (und jetzt sind sie volljährig) 
desto erstaunter und oft auch erschreckt, nehme ich zur Kenntnis, wie 
viel von "mir" in ihnen weiterlebt weiterleben wird und es gibt keinen 
Grund anzunehmen, die würde über Generationen  nicht so weiter gehen. 


Das ist das, was wir glauben. Ein Irrtum.
Tatsächlich ist aber die "Identität" schon deshalb nicht unteilbar, 
weil sie zussammengesetzt ist. Wo wir auch suchen, wir finden nur Teile 
davon. Und von keinem können wir sagen - dies sei die Identität. Und 
alles Zusammengesetzte unterliegt (aus Gründen des Zusammengesetztsein) 
auch der Veränderung - folglich ist auch die Identität nichts 
Konstantes, obgleich wir fest daran glauben.


Scheint. Völlig richtig.


Führt immer zum gleichen Trugschluß: Das bin "Ich", unteilbar und 
einzig!


Interessanter Gedanke. Und der wäre sogar zulässig, gäbe es diese 
"Ich-Essenz". Was aber gibt, sind immer die gleichen Urachen für die 
Aufrechterhaltung und Reproduktion dieser "Ich-Essenz" - das 
(Überleben)Leben selbst. Wie kann man (als Mensch) ohne diese Tschung 
lebenstauglich sein? Man kann natürlich - aber das wäre nicht das 
Leben, das wir üblicherweise leben.


Gruß Vincenzo