Marc Winkelman schrieb:

Hallo Marc!

Kaum. Der Geist ist ja keine Person, sondern ein Moment,
das sich in der Materie-Geist-Dialektik vergegenständlicht,
nämlich als Logik und Finalität menschlicher Praxis. "Es
gibt nichts Gutes, außer man tut es!"

Semantik? Ist denn aus Deiner Sicht ein Materie-Begriff
möglich, der so unterschiedliche Phänomene wie "Elektronen"
auf der einen und "Gedanken" auf der anderen Seite "unter
einem Dach" vereinen könnte? Hier meine ich nicht
Formulierungen wie: "Das hat sich alles in den
Jahrmillionen vor uns evolutionär so entwickelt, und wie es
zusammenhängt, weiß ich auch nicht, aber schon in naher
Zukunft wie die Forschung die Position des
materialistischen Physikalismus mit Sicherheit bestätigen."
Hier meine ich vielmehr einen Begriff der Materie, der
entweder die Materialität des Geistes bestimmt oder aber zu
sagen vermag, wie denn der Geist aus der Materie
hervorgeht. Ersatzweise könntest Du allerdings auch
behaupten, den Geist gäbe es gar nicht. Diese Position
könnte ich zwar nicht teilen, aber akzeptieren. Sie ist aus
meiner Sicht nämlich die einzige, die auf
materialistisch-physikalistischer Grundlage zulässig ist.

Viel Spaß auf Deiner Radtour. Eine schöne Art, die
Geist-Materie-Dialektik hautnah zu erfahren.

Gruß
Johann

-- 
transPsy. wir gehen weiter.
eMag für Theorie und Praxis der Psychologie
http://cig.ise-cfdotaa.mw