Hallo Mauro,


Aha. Dir zufolge benutzt Du dabei die Erkenntnisse der verwerflichen
NW. Ist das ethisch vertretbar?


Sag mal, hast Du wirklich so wenig kapiert?
Der Geist wurde nicht geleugnet. Es wurde nur bezweifelt, daß der
Geist "immateriell" ist.


Da es "erfolgreich" war, ist nicht nachweisbar bzw. nicht unbezweifelbar.

Denn
1. Stimmen die Angaben auf der Homepage nicht
2. Ist es möglich, daß Du die Homepage schon kanntest
3. Kennst Du mich nicht.


R.


R.

Auch hier ein schönes Beispiel dafür, wie Du Dich um Begründungen und
um Belege drückst.

Ciao,
MB