Jochen Burggraf wrote:

Hallo Jochen Burggraf!


Es kann ja nicht jeder Jochen Burggraf heißen, gell, Jochen Burggraf?


In welchem Zusammenhang steht das mit dem Rest deines Postings, Jochen=20
Kalder?


Würdest du jetzt bitte eindeutig erklären ob du in Zusammenhang mit
der Offenlegung des Realnamens im Zuhov auch kriminelles Handeln zur
Durchsetzung des Realnamensgebotes, so war das damals, als opportun
ansiehst!

danke, ansonsten PAUL

Zusatz hier auch für dich:
Nötigung, Beleidigung, üble Nachrede, Rufschädigung, als Beispiele


Solltest du das nicht als "Jochen Burggraf" ausschreiben, Jochen Burggraf? Und =

btw: Weißt du eigentlich, was ein Followup-To ist?

Niclas, f=B0
--=20
Geh' sterben Beiträge nerven sehr, sind unhöflich und passen gar nich=
t=20
zu deine sonst recht inhaltlichen Beiträge.
(*Tönnes in <gy0lt4$ilr$15$2@fejr.w-jdkddy.nex>)