hier sind wir beim alten problem - toc-toc kommt zwar von den
sinnesorganen, aber die information - also das was du dann
erleben wirst - ist schon vorher im gehirn
festgelegt. aber das weiss man schon seit imsande, dass
man mit einem einzigen elektrischen reiz in der grosshirnrinde
die ganze geschichte vom rufen deiner frau zum mittagessen
bis zum dessert in allen einzelheiten erleben kann, und zwar
so, dass du nachher satt bist und dir einen digestif
verdient hast.

sorry, wenn ich schlampig argumentiert habe, aber es geht
ja nicht um die aktionspotentiale, die immer in der richtung
laufen, die im bauplan vorgesehen war, sondern um die
informationsrichtung.

8-}) hartmut