Hallo Paul,


Das kommentiere ich nicht weiter.


Wenn das *wirklich* Astrologie sein soll, spricht das Bände.


Es war generell nicht verwertbar, weil es von mehrdeutigen Aussagen
nur so strotzte.


Das tifft ja nicht zu. Im Gegenteil: Es war eigentlich besser für
Dich, daß ich nicht weiter darauf eingegangen bin. Denn letztendlich
hätte man sagen müssen, daß Du keine überprüfbaren Aussagen gemacht hast.


Warum denn das? Solange Du Leute mit solchen Dingen das Geld aus der
Tasche leiern kannst...

überprüfbare > Fakten),

Was letztlich nur heißt: Wir machen keine Aussagen, die widerlegbar sind.

zu > laufen als bei Dir.

Warum kannst Du nicht zugeben, daß Deine Darstellung falsch war?


Warum hast Du nicht mal nachgefragt?
Hat Egon Gatt auch geschafft.


Auf Deine Erinnerung gebe ich nichts.


Natürlich ist dem so. Du hattest Dich nicht mehr an mich gewandt wegen
des Horoskops.


Du kannst mir glauben, daß ich das nicht mit Absicht mache.
Du willst mir einen Strick daraus drehen? Dann geht Dir nun wohl
wirklich die Puste aus.


Du fängst wieder an, unbelegt zu interpretieren.

Ich habe hier nur den Diskussionsverlauf wiedergegeben.


Wie kommst Du denn darauf?


Wie gesagt: Es war die Erwähnung nicht wert. Die Aussagen ließen keine
Prüfung zu. Daher wäre es auch und vor allem für Dich günstiger
gewesen, darüber zu schweigen.


Warum nicht?
Wenn Dich das Ergebnis interessiert hätte, hättest Du Dich wohl auch
mal gemeldet, oder?

So konnte ich wiederum davon ausgehen, daß Du selbst kein Interesse
mehr hattest.


Wer bestimmt das? Wir haben keine Zeit ausgemacht.


Und noch einmal: Weil Du sonst nichts mehr weit, wirst Du persönlich.


Dann belege Deine Unterstellungen.


Du wiederholst die Unterstellung. Es war nach den Belegen gefragt.


Ich bin nicht "organisiert".


Das ist falsch. Gerade in punkto Deines Horoskops hat sich gezeigt,
daß aufgrund der Beliebigkeit der Aussagen keine Prüfung möglich ist.

Der Nachweis des Funktionierens ist immer noch nicht erbracht worden.


Ob Du etwas vom EPR weit?
Nein.


Du hast einen unfairen Vorteil: Du hast einen intelligenten
Diskussionspartner, dem die naturwissenschaftlichen Kriterien vertraut
sind.


Du hast "ich habe es nicht verstanden" kompliziert ausgedrückt.


Wie Du es bezweifeln möchtest.


Sprich nur von Dir.
Meine Sicht kann ich sehr wohl belegen.


Nein.


Doch. Meine Sicht läßt sich naturwissenschaftlich belegen.


Deine Sicht ist ein Glaubenssatz. Und ich warte auf die Belege.


Und wie begründest Du das?


Die Fachleute sagen mir, daß wir relativ gut Bescheid wissen über
weite Zeiträume.


Dann muß ich sie auch nicht ernstnehmen, sondern kann sie als
"Quatsch" bezeichnen.


Und deswegen ist Deine Aussage richtig?

Außerdem läßt sich sehr wohl belegen, daß es nicht so wahr.


Dennoch lassen sich Wahrscheinlichkeiten angeben für diese oder jene
Aussage.

Und Deine obige Aussage ist extrem unwahrscheinlich, meine extrem
wahrscheinlich.

Aber auf einen Vergleich möchtest Du es ja lieber nicht ankommen
lassen. Ist vielleicht auch besser für Dich.

Ciao,
MB