fehlentwicklungen gibt es immer, aber es laesst sich bei vielen
phaenomenen nicht unterscheiden, wieviel anteil jetzt als information
aus dem bauplan und der verschaltung der rezeptoren stammt und
wieviel davon durch lernprozesse ueberformt werden kann. dazu 
gibt es ja die klassischen umkehrbrillenversuche.


gene sind gewissermassen die sozialisation durch die evolution.


die frage ist, inwieweit solche dinge kompensierbar sind. 
unser gehirn ist da sehr flexibel aber es hat auch grenzen.


aber da gibt es ja die beruehmten schmetterlinge im englischen 
kohlenrevier, die binnen weniger generationen wieder weiss wurden.
bei deinem beispiel koennten zb auch stumme genabschnitte
veranwortlich sein, die nun aktiviert werden koennen. aber
davon verstehe ich zuwenig!


beim vergleich von merkmalen wie dem vogelgezwitscher und
menschlichem verhalten muss man sehr vorsichtig sein.
schliesslich unterscheiden sich menschliche eineiige zwillinge
natuerlich in ihrem praktischen lebensvollzug - nach der
geburt sind diese in manchen dingen richtig komplementaer,
allerdings gibt es ja das bekannte phaenomen, dass sich
zwillinge im laufe ihres lebens - auch wenn sie getrennt
aufwachsen - immer aehnlicher werden - hier also die
gene immer deutlicher durchschlagen.


das menschliche bauchhirn mit seinem 100 000 000 neuronen - also
mehr als das rueckenmark - ist ohnehin noch die grosse unbekannte
bzw das zusammenspiel mit den uebrigen gehirnen ist noch
weitgehend spekulation. nach den neuesten forschungen duerfte
eine speicherabhaengige betrachtung - die ja lange vorherrschte -
falsch sein, vielmehr muss man von vielen funktionalen gehirnen
ausgehen, die nebeneinander ihre arbeit verrichten und die
sich gegenseitig koordinieren, wobei die annahme eines einzigen
koordinationszentrums - was hier in der philosophie ja
irgendetwas mit dem einen *ich* zu tun haben duerfte - 
eher falsch ist, sondern dass dieses sich in assemblies
von koordinierten erregungsmustern findet, die an keinen ort
im gehirn gebunden sind, sondern aufgrund von synchronisationsmustern
*herumwandert*, je nachdem, wo der focus gerade notwendig ist.
jedenfalls liegt sicher im bauch ein hohes ausmass an dem,
was in der philosophie als *identitaet* angesprochen wird.

btw: wenn viktor eine einwoechige radtour macht, dann wird
er vielleicht sein *ich* an einer ganz anderen koerperstelle
ansiedeln ;-)

8-}) ulf