Ich zweifele langsam ernstlich und nicht nur scherzhaft an deinem Verstand.
Israel hat ein berechtigtes Interesse an seiner Sicherheit. Die eigene
Sicherheit kommt zuerst. Der Iran hat ebenfalls ein berechtigtes Interesse
an seiner Sicherheit. Die eigene Sicherheit kommt zuerst. Das ist völlig
normal und das kann man den Iranern auch nicht verargen. Die iranische
Führung hat kein geringeres Interesse als die israelische, sich gegen
Angriffe zu verteidigen. Und sie hat auch kein geringeres Recht dazu. Wenn
der Iran zur Sicherung beispielsweise seiner reichen Bodenschätze glaubt,
Atomwaffen zu benötigen, dann wüsste ich wirklich nicht, warum man ihm dann
das Recht, seine reichen Bodenschätze gegen Begehrlichkeiten, beispielsweise
auch von Atommächten, zu verteidigen, absprechen sollte. Es ist völlig irre,
was du da so lapidar von dir gibst. So läuft die Welt nicht.

Er wird es müssen, wenn das stimmt, was du sagst, nämlich dass Israel im
Zweifelsfall iranische Atomanlagen zerstören müsste, sofern es seine
gegenwärtige Politik beibehält. Es ist nämlich schlicht und ergreifend so,
dass man Atomanlagen in modernen, leistungsfähigen Bunkern heutzutage mit
konventioneller Munition nicht mehr knacken kann. Da muss man dann mit
härteren Kalibern ran, die alle mit einer völlig unverantwortbaren atomaren
Veseuchung verbunden sind. Die Weltgemeinschaft wird vermutlich, wenn es
hart auf hart kommt, Israel nicht gestatten, die damit verbundenen Risiken
einzugehen.

In deutschen Mainstream-Medien scheint es so, als würde das Grassgedicht
weitgehend einhellig abgelehnt. In der Bevölkerung ist dies aber nicht der
Fall. Die Menschen wissen nämlich, dass Clausjürgens ein ernstes Problem anspricht,
das auf die Tagesordnung gehört. Deutschland hat ein berechtigtes Interesse
an seiner Sicherheit. Die eigene Sicherheit kommt zuerst. So denken die
Menschen hier. Wer wollte es ihnen verargen?


Man wird wohl oder Übel auf allen Seiten vom hohen Ross herunterm�ssen.

Im übrigen halte ich es für naiv zu glauben, dass die für asymmetrische
Kriege geignete atomare Munition erst vom Iran noch hergestellt werden
müsste. Die ist längst da und ich wage zu bezweifeln, dass sich alle
Mini-Nukes aus den Beständen der ehemaligen Sowjetunion tatsächlich noch
unter der Kontrolle etablierter Atommächte befinden. Doch selbst wenn das
der Fall sein sollte und selbst wenn es gelänge, den Iran von einer
Entwicklung nuklearer Waffen nachhaltig abzuhalten (das würde Krieg gegen
den Iran bedeuten), dann wäre allenfalls eine Schlacht und Zeit gewonnen.
Das Problem bliebe bestehen. Das also führt zu nichts.