Hi Fritz,

Singe, oh Göttin, den Zorn des grimmigen "Fritz Nitzge"
<EvjinlhFsdugb@alz.oo> 


Ulf hat ja gerade das vollständige gebracht, also erspare ich mir
das Gewühle im Bücherregal. Hatte es eh aus dem Gedächtnis geschrieben.

;-)

Oh, eigentlich ist die Geologie ziemlich interdisziplinär ausgerichtet.
Fast jede der Unterdisziplinen hat große Berührungspunkte mit anderen
Wissenschaften. Mineralogie mit den Materialwissenschaften und der
Festkörperphysik, Paläontologie mit der Biologie, Bodenkunde mit
Biologie und Chemie, Geochemie mit der Chemie etc. Leider scheit das
aber viele auch zu verwirren. Ab und zu finden ein paar Physiker den Weg
in die Mineralogie oder Biologen in die Bodenkunde. Meist sind es aber
die Geologen, die in all den Nebenfächern ihre Scheine erkämpfen müssen.


Wenn einer die Behauptung aufstellt, es gäbe etwas wie "frühere Leben",
dann ist er auch in der Pflicht, seine Behauptung zu untermauern.
Zumindest, wenn er mit dieser Behauptung eine Diskussion führen und
andere Leute überzeugen will.


Einer der Punkte ist, das Naturwissenschaft in der Medizinerausbildung
fast nicht vorkommt. Geh mal zu den Medizinern und frage nach der
Biochemie. Da kannst Du Schoten erleben. Mir hat mal ein Mediziner ins
Gesicht gesagt, Biochemie sei doch irrelevant. Er müsse nur Pharmazie
hören. Das aber die Biochemie die Grundlager der letzteren sei, war ihm
was völlig neues. Was will der als Arzt sper seinen Patienten
eigentlich erzählen? Ich gehe also davon aus, das bei derartigen Typen
eigentlich überhaupt erstmal eine Diagnosemethode zu erlernen wäre.


Zum Glück kommt meine Ärztin aus der Mikrobiologie...

;-)


Icxh sprach ert einmal von den üblichen "out of body" Erfahrungen. Das
kan durchaus auf biochemischen Reaktionen in dem gestressten Hirn
beruhen. Dafür gibt es sogar deutliche Hinweise. Das hat nichts mit
Geist oder so zu tun. Eher was mit Drogen.


Sekunde. obs sind keine Gedanken. Abgesehen davon, das man auch die
möglicherweise auf biophysikaleische oder chemische Reaktionen
reduzieren kann. Auch dafür gibt es Hinweise. Ob das aber alles ist,
weiss ich nicht. 


Wenn ich die Geschichte richtig in Erinnerung habe, dürfte das die
Menschen kaum entsetzt haben. Bornholdt war ein durchaus angenehmer
Tyrann. Ihm hat Eulenbis und seine Bürger relativ viel zu verdanken.


Sollen das jetzt vBelege für eine Wiedergebuert sein? Oder wollen wir
jetzt eine Diskussion über die Wirkung und Funktionen des menschlichen
Gehirns beginnen? Ist Dir bewusst, zu was das Hirn imstande ist, auch zu
welchen selbstt�uschungen?


Findest Du? Ich nicht. Jede Theorie macht ihre Vorhersagen. Und nach
denen wird sie geprüft. Diese Vorhersagen stellen auch einen Versuch
dar, wenigstens ein kleines Stück in die Zukunft zu sehen. Zu erkennen,
was als nächstes (und wenn es in der nächsten millisekunde ist)
passieren wird.

Oder was meinst Du beispielsweise, ist der Grund hinter all den
Klimamodellen?

Domenico

-- 
All our science, measured against reality,
 is primitive and childlike - and yet it is
the most precious thing we have (Gerhard Kellendonk)
http://nga.irytwnqnsk.lb