Ralph Petershofen wrote:

Hallo Ralph Petershofen!


Es kann ja nicht jeder Ralph Petershofen heißen, gell, Ralph Petershofen?


In welchem Zusammenhang steht das mit dem Rest deines Postings, Frank=20
Kalder?


Würdest du jetzt bitte eindeutig erklären ob du in Zusammenhang mit
der Offenlegung des Realnamens im Usenet auch kriminelles Handeln zur
Durchsetzung des Realnamensgebotes, so war das damals, als opportun
ansiehst!

danke, ansonsten EOD

Zusatz hier auch für dich:
Nötigung, Beleidigung, üble Nachrede, Rufschädigung, als Beispiele


Solltest du das nicht als "Ralph Kalder" ausschreiben, Ralph Petershofen? Und =

btw: Weißt du eigentlich, was ein Followup-To ist?

Steffen, f=B0
--=20
Geh' sterben Beiträge nerven sehr, sind unhöflich und passen gar nich=
t=20
zu deine sonst recht inhaltlichen Beiträge.
(*Tönnes in <ak7gu1$gry$31$1@dzso.d-rtcswo.nhz>)