Hallo Garrelt,


Wo wird in der NW-Literatur die Existenz Gottes negiert oder geleugnet?


Ich weiß das sehr wohl zu unterscheiden. Nur: welchen Begriff benutzt
Du denn bei Deinen Vorwürfen?


Das war nicht Deine ursprüngliche Aussage. Teflon wurde gefunden, ohne
daß danach gesucht wurde.


Doch. In der o.g. Form nämlich.


Du weichst aus, erklärst und begründest nichts. Deine Prämisse stimmt
immer noch nicht.


Nein. Sehr wohl im Sinne der Nachprüfbarkeit durch wissenschaftliche
Methoden.
Nicht gelesen/verstanden?


Haltlose Unterstellung. Du ersetzt Argumentation durch persönliche
Angriffe, ohne auf meine Argumente einzugehen.


Dito.


Was begründet war und wurde.


Nur in einem ganz speziellen Rahmen. Bisher blieb es im wesentlichen
beim Versuch.


Hast Du je gelernt, Dich mit vorgebrachten Argumenten
auseinanderzusetzen, anstatt dauernd vom Thema abzulenken?

Auf Deine Frage: Ja.


Sie ist auch richtig nach einer wissenschaftlichen Bewertung.


Müßte man?
Wer hätte denn da mehr zu verlieren: Der Gläubige oder der Skeptiker?


Habe ich das denn behauptet?

Du gibst hier weiterhin nur Befindlichkeiten und Ablenkungsmanöver zum
Besten.


Sie genügt naturwissenschaftlichen Standards nicht, die z.B.
Nachvollziehbarkeit und Reproduzierbarkeit verlangen.


Wenn Du diese Mängel selbst schon nicht siehst...


Welche "Berührungsängste"?
Haltlose Unterstellungen, Persönliches.


Wo habe ich das gesagt?
Haltlose Unterstellung.


Keine Begründung.


Immer noch keine Begründung oder gar Nachweise und Belege.


Keine inhaltliche Auseinandersetzung.


Aber sicher. Und immer noch keine Begründung.


Ja. Er hält sich zunächst nur an die Fakten, ohne ins Spekulieren zu
verfallen.


Klar, daß Dir das nicht klar war.


Falsch. Allein der Beweis des Gegenteils wäre eine Widerlegung.


Also gilt Deine Aussage nicht.

Ciao,
MB