François Zappe schrieb:


Dann berichte mir über Messungen efferenter Aktivitäten
jeweils unmittelbar vor afferentem Geschehen!
Wer, wo, wann?
Ganz besonders pikant, wie gelangte die efferente Botschaft
zum Rezeptor, der doch gar nicht efferent innerviert ist?
Das war wohl nichts.
Und als Schmankerl:
/Wonach/ soll angefragt werden?
Da ist doch nichts, was nicht konstruiert wäre. Was soll also
die Fragerei? Und ich insistiere: /Wonach/ denn, um aller Welt Willen?

[......]

Wie bitte? Von außen kommen bits? Das kann doch wohl nicht
wahr sein! Das Außen ist eine Konstruktion! Handelt es sich
etwa um konstruierte bits?
Und was "die paar" betrifft, es ist bekannt, dass nahezu
perfekte Datenübertragung selbst bei extremer Komprimierung
möglich ist. MP3 lässt grüßen.

[Irrelevantes für die Argumentation gesnippt, da du mir
/unsinnigerweise/ unterstelltest, ich verträte, Mentales
entstünde in den Rezeptoren (in der Antwort an Pietro)]

vorverarbeitet
und beantwortet...

Für die Vorverarbeitung stimmt die Größenordnung etwa,
die Prozentangabe ist allerdings Wolkenschieberei.
Bei der Beantwortung sieht die Sache anders aus.
Nun weiß ich nicht, was du unter Peripherie verstehst.
Wenn du meinst 'außerhalb des Gehirns' , dann wird eine ganze Menge
derart beantwortet. Verwendest du den Begriff im strengen Sinne
eines terminus technicus der Neurophysiologie, gehört
alles außerhalb des ZNS zur Peripherie. Und so gesehen
sind sogar reflektorische Reaktionen /keine/ peripheren
Antworten, der Reflexbogen verläuft über Rückenmark oder
Medulla oblongata. Das autonome NS lass' ich mal außen vor,
Prinzipielles dürfte angesprochen sein.
Aber all das sind ja nun keine genuin philosophischen Fragen.

Die Frage an den rK wäre: /Was/ soll da eigentlich vorverarbeitet und
beantwortet werden?
Erst konstruiert das Gehirn diesen ganzen Müll, dann wird der
vorverarbeitet und weitgehend beantwortet, um das Gehirn
von eben dem, was es konstruierte, wieder zu entlasten, auf dass es
nicht koche?
In nuce: Wird da Konstruiertes vorverarbeitet? Wenn nicht, was dann?

Du begannst mit "aber ist doch klar".
Na dann!
Fege meine Argumente vom Tisch!

Freundlichen Gruß

Etienne