"Noah Pister" <slbovh_vzsshx@mkdoq.el.bo>


Bist du sicher ?


Es kommt darauf an, *was* vom Denken.


Welche Begründungen hast du,
bei "moderne Physik"  irgend was zu glauben ?

Kennst du *eine* Aussage von "moderne Physik", die wahr ist ?


Wo war der Beginn ?
Der Mensch vermehrt sich .....

In einigen Jahren rotten die Menschen sich aus.
Woher nimmst du die Frau zur Reinkarnation ?


Nein.
Das wird nicht erneuert.
Das nimmst du mit in die Ewigkeit.
Ohne Veränderung.


V.

Dann fängt das wirkliche Leben an.
Hier ist die Zeit der Wahl des Aufenthaltsortes in der Ewigkeit.


Keine Angst.
Die Menschen rotten sich aus.
In einigen Jahren ist die Erde Menschen-Leer
und Tier-Leer und Pflanzen-Leer ......

ähnlich wie vor der Schöpfung, beschrieben in
1. Frank 1.1:  "und die Erde war wüst und leer"

Da ist niemand, der dich da gebären tut.


mfg
Anton Zaayenga