"Vittorio Hoesle" <rlntxl_kifr@i-ytsjia.pv> schrieb im Newsbeitrag
ajhy:1jwh2hz.8pv54g2khhglhA%gwhyuv_igjl@h-ekxdia.gg...

Hallo Vittorio,

am besten Du liest Fünfkircher im Original* und wendest Dich mit evtl. Fragen
an ihn (oder an die von ihm zitierten Autoren). (Ich kann seine Ausführungen
mehr oder weniger auch nur wiedergeben.) Den Äther begreift er jedenfalls
als dynamisch, verbindet ihn mit dem - gravitativen - Radialfeld der Erde...

Gruß,
Albrecht

* Auszugsweise (in den ersten Kapiteln) hier zu lesen bzw. herunterzuladen:
http://jsi.jgbtkpplhqyq.wv/hfhqk/fgusou/vasijkxh.ldo#jceijytoxo