Clemens, schon mal was von Falsifizierung gehört? Richtig ist etwas bis 
zum Beweis des Gegenteils - oder bis zum Zeigen eines Gegenbeispiels.


Klar, jetzt kommt wieder der Orbital-Clemens. Mann, das hättest Du doch 
schon mit der Mittleren Reife gefressen haben müssen. Warum stellst Du 
nicht bei den Physikern Deinen Blödsinn zur Erheiterung aus? Hier 
verhält es sich etwa so, wie mit Deiner Behauptung "Grabsteine lassen 
sich nicht biegen".


"Ding an sich" gibt es nicht - es sei denn als gedankliche Konstruktion.


Müssen ja dolle Geräte sein.
Aber mal angenommen, das gäbe es (was es nicht tut) - Du veränderst 
Dich dabei.


Aha, der verändert sich also auch dabei?


Das ist wieder Unsinn, denn sie existieren ja als gedankliches Produkt.


Ja was folglich - steht da keine Auflösung, die Deinem 
Auffassungsvermögen angemessen ist?  Du hast weder von Sprache, 
Mengenlehre noch von Aussagenlogik den kleinsten Dunst.

Die Aussage, daß eine Katze zwei Schwänze hat (0 Katzen haben 2 
Schwänze), ist unwahr, wahr ist hingegen: 0 Katzen haben 0 Schwänze.

0 Katzen haben 0 Schwänze und 1 Katze 0+1 = 1 Schwanz

Troll Dich,
Wilhelm