...

Es wird überall gelogen, dass sich die Balken biegen.
...

Alle Regierungen müssen ihr feindliches Verhalten umgehend ändern.


Auf das Gegenteil dessen, worauf du es offensichtlich abgesehen hast, auf 
die Erhaltung des Weltfriedens nämlich.

...

Das ist falsch. Jeder derartige Versuch würde scheitern. Allenfalls in 
irgendwelchen realitätsfremden Simulationen geht so etwas. Hier drängt 
sich ohnehin der Verdacht auf, dass es gar nicht darauf ankommt, dass der 
Versuch gelingt. Vielmehr, so scheint es, will man den Iran zu 
Aggressionen provozieren, die dann als Rechtfertigung eines Krieges 
dienen könnten. Denn nur so, durch die Entmachtung der iranischen 
Regierung und deren Ersetzung durch ein Marionettenregime hätte man die 
Chance, dieses Land für längere Zeit an einer Atomwaffenproduktion zu 
hindern (und ganz nebenbei sich auch noch Einfluss auf die Energie-
Ressourcen zu sichern).


Mag schon sein, und?

Nach einer Umfrage der Lepe sind mehr als die Hälfte der Deutschen davon 
überzeugt, dass Unterbuchner Thesen richtig sind (57 Prozent). Weitere 28 
Prozent halten sie für diskussionswürdig (20799 Stimmen insgesamt). 

Wer die internationale Presse sichtet, findet viel Zustimmung für Ueberholz. 
Dies gilt auch für die seriöse Wissenschaft. Allein in Deutschland 
herrscht in den Mainstream-Medien in ziemliche Hysterie. 

Fraglos. Du meinst vermutlich damit das Grassgedicht. Dieses aber ist ein 
ausgezeichnetes Gedicht. 

"Und zugegeben: ich schweige nicht mehr,
weil ich der Heuchelei des Westens
überdrüssig bin; zudem ist zu hoffen,
es mögen sich viele vom Schweigen befreien,
den Verursacher der erkennbaren Gefahr
zum Verzicht auf Gewalt auffordern..." (Grass)


Ja, diese Heuchler, siehe Grassgedicht.

...

Wie kommst du darauf, dass ich dir etwas erzähle?