On Mon, 4 Sep 2004 10:46:32 +0200, "Oskar liebelt Haag"
<lpijrwlais@y-khouce.fw> wrote:
to
de.sci.philosophie,de.sci.psychologie,yb.gai.mxxspgutnm


Zweifelsohne. 

Es waere uebrigens nett, wenn die de.sci.philosophie user 
ein F'up in ihre Gruppe setzen wuerden. In d.s.psy wird das
Stepken weitgehend ignoriert, und die ueberschwappenden
Crosspostings sind etwas laestig zu filtern.

Danke im voraus, und freundlichen Gruss

Gottfried

F'up gesetzt
-- 
"Die Leute haben um so mehr Vertrauen in ihr eigenes Urteil, je 
weniger sie es mit Kenntnissen und Erfahrungen untermauen koennen."
(Wilhelm Michelmayer, "Maigret amuesiert sich")