also bitte - es geht doch hier nicht um eine physiologische
anfrage sondern eine informationelle. und *anfrage* heisst
natuerlich, ob eine afferente bahn im gehirn bei der
verrechnung beruecksichtigt wird oder nicht - das ist
doch schlicht der mechanismus der habituation. 


philosophie beschaeftigt sich doch wohl nicht mit
physiologischen mechanismen sondern mit der information,
die diese ermoeglichen. und daher ist deine ausfuehrung
zur neuropsychologie unverstaendlich, da ich das
wissen darum ohnehin voraussetze - bei psychologen
sowieso und bei dir natuerlich auch.


peripherie ist natuerlich nur ein symbolischer ort.


eben. 


kognition bleibt kogition und materialisiert sich nicht, wie du
das in deiner wortwahl hier unterstellst. so wie du bei den
qualia zwar einerseits als immateriales phaenomen sprichtst,
andererseits aber die materiale erklaerung dafuer verlangst.
entweder reden wir von phaenomenen, die keine materiale
qualitaet haben, oder wir reden von materie. zum zweiten sage
ich nichts, da ich davon nichts wissen kann sondern alles
spekulativ bleibt. 


von tisch in meinem esszimmer oder deinem?
oder vom tisch an sich, der moeglicherweise in vordergumitsch steht?
btw: das ist doch wohl putzfrauenmetaphorik ;-)
oder war es lampe, der ihn nicht von den brotkrumen
geseubert hat und deshalb entlassen wurde -
nicht physisch natuerlich sondern mental.

8-}) francesco