Nu' bleib aber fair, lieber Dietmar.
Das brauchst du dem nicht zu erkären, weil der derartigen
Schwachsinn nie behauptet hat.
Mentales (hier Qualia/Empfindungen, Wahrnehmungen) entstünde
in den Sinnesorganen?
Kannst du die Stelle zitieren, wo ich diesen Aberwitz verzapft hätte?
Mir ist auch keine NW Theorie bekannt, die diesbezüglich durch
den rK vom Kopf auf die Füße hätte gestellt werden müssen.
Nur sieht eben das Gehirn ohne Datenlieferung von den Rezeptoren
alt aus.
Frag' mal jemand mit defekten retinalen Zapfen (und intaktem Gehirn!)
nach den Farbspielen des /heutigen/ Abendrots. rofl. Da ist Schluss mit
Wahrnehmung, Schluss mit Konstruktion.


Schon wieder unterstellst du mir Blödsinn.
Reden Psychologen/rK tatsächlich von "Reizleitung"?
Dann müsste es, wenn du ins Licht guckst, im Gehirn hell
werden. Oder, wenn du Gänsebraten riechst, und einer meißelt
dir den Schädel auf, könnte er sich an Bratenduft delektieren.
Was du meinst, ist /Erregungsleitung/ (am Axon) und
/Erregungsübertragung/ (an den Synapsen).
Aktionspotenziale sind doch nicht mit den rezipierten
Reizen identisch.
Auch in der NW gilt die Pflicht zum Begriff!


Die Zuordnung schon, /nicht das Quale selbst.


Wenn ich deine eigenwillige Syntax richtig interpretiere: Nein.
Deinem Denken allerdings kann und will ich keine
Vorschriften machen.

Freundlichen Gruß

Ingolf