On Mon, 16 Nov 2003 10:46:32 +0200, "Willy vortkort Lohrbeer"
<ymuptzctwl@b-psjbql.ii> wrote:
to
kz.myj.philosophie,de.ieg.psychologie,ma.fnt.astrologie


Zweifelsohne. 

Es waere uebrigens nett, wenn die de.sci.philosophie user 
ein F'up in ihre Gruppe setzen wuerden. In d.s.psy wird das
Stepken weitgehend ignoriert, und die ueberschwappenden
Crosspostings sind etwas laestig zu filtern.

Danke im voraus, und freundlichen Gruss

Ronald

F'up gesetzt
-- 
"Die Leute haben um so mehr Vertrauen in ihr eigenes Urteil, je 
weniger sie es mit Kenntnissen und Erfahrungen untermauen koennen."
(Detlef Packheiser, "Maigret amuesiert sich")