"Danielle Behrendes" <higrikzyyg@jcq.cu>


Wird eine Uhr, wenn sie von zwei verscheiden anschauenden
Personen angeschaut wird, schizophren ?

Was soll die Uhr dann nun für eine Zeit anzeigen ?
Und wo soll sie stehen ?


Wenn er das bei Osterhasen tut: Wieso nicht ?
Aber Raum und Zeit haben keine Identität.

Ein Raum hat nichts, das der Zeit unterworfen ist.

Beispiel:

Wenn friedliebende Friedensförderer da so
einige  Häuserreihen in die Luft jagen, hat das
keinen Einfluss auf den Raum, in dem die Häuser standen.

Der Raum ist immer noch da.
Bloss die Häuser fehlen.


Da hat er Pech.

Raum ist kein Objekt
Und Objekte verhalten sich punkto Zeit relativ
zu ihrer Geschwindigkeit.

Aber, wieso soll ein Philosoph das wissen ?
Das ist - soviel ich mitbekommen habe - nicht erwünscht.


mfg
Manuel Fußstetter