Hallo Burkhard,


Dann mach mal. Und begründe endlich mal was.


Du stützt Deine Behauptungen alleine auf Deine persönlichen
Befindlichkeiten?

Sehr dünn.

Darüberhinaus scheinst Du nicht zu wissen, was Naturwissenschaft
macht. Naturwissenschaft ist kein ethisches oder soziales System. Es
ist eine Sammlung von Methoden und Theorien, die allein nur die Natur
beschreiben sollen.

Du wirfst also einem Hammer vor, daß man damit keine Schrauben drehen
kann...

Aber danke dafür, wie Du weiterhin darstellst, daß Deine
Wissenschaftsfeindlichkeit dumpf und unreflektiert ist.

Ciao,
MB