Hallo Willy,

ich >>>zur
hattest >>und niemals krank warst, in südliche Länder gereist bist
etc. Und Du

Blabla. Bei Deiner Ablehnung der Naturwissenschaft müßtest Du in einer
Höhle leben, eingehüllt in Fellen von selbsterlegten Tieren.

Warum tust Du das nicht?


Für das Fahrrad sind recht ausgedehnte naturwissenschaftliche
Kenntnisse nötig: Legierungen und andere künstliche Materialien,
Mechanik der Übersetzung usw.


Warum gehst Du überhaupt zum Zahnarzt? Er benutzt auch
naturwissenschaftliche Erkenntnisse.


Wer sagt denn, daß das so kommen muß?

Deine hier zur Schau getragene Wissenschaftsfeindlichkeit war
pauschal, plump und unreflektiert.

daher > kommen könnte - ohne Raubbau an der Natur, ohne AKWs, ohne
Erdöl und

"Moderne Technik" ist nicht gleich "moderne Naturwissenschaft".

Das sind zwei verschiedene Paar Schuhe...


Wer hat das auch behauptet, daß Du das mußt? Was hat das auch mit
Naturwissenschaft zu tun?

Ciao,
MB