Hallo Niclas,


Der Herr - upps,  der Gahist - wird mich schon auf den rechten
Weg geleiten. :-)

Aber im Ernst,vielleicht ist dir schon aufgefallen, dass es
in unseren Überlegungen durchaus gemeinsame Schnittmengen gibt.
Die deinen sind mir nur streckenweise zu dualistisch
('im Geist kein Vitzelchen Materie, in der Materie kein
Vitzelchen Geist'), obwohl du dies strikt von dir weist
und mit dialektischer Semantik zudeckst. So eigenständig
ist Mentales und dessen Realisierung als Prozessmoment
gesellschaftlicher Praxis nicht.
Auf ein posting von dir, in dem du mich ansprichst, habe ich noch
nicht reagiert. Fauler Sack (Selbstkritik!).
Ich werde aber ab morgen mein Soma für eine Woche auf einer
Radtour schaukeln. Vielleicht wirkt es ja auf meine Psyche zurück,
und ich kann Neues über die Wunder der Psychosomatik berichten.
Allerdings verläuft die Tour vorbei an zahlreichen Weinlokalen,
so dass Weingeist und Gahist in üble dialektische Wechselwirkungen
treten dürften, die ein einigermaßen abgesichertes Resultat
eher unwahrscheinlich machen.
Halt dich gesund - ganzheitlich natürlich! - , danach geht's weiter.

Freundlichen Gruß

Cornelius