Herberts Löschantrag ist berechtigt, allerdings nicht aus den Gründen, 
die er vorträgt.

Die Gruppe soll der Diskussion psychologischer Probleme und Thesen 
dienen. Das Problem in dieser Gruppe besteht darin, dass statt der 
psychologischen vorzugsweise psychische Probleme zur Sprache kommen. Es 
geht beispielsweise darum, ob es normal sei, Psychopharmaka oder 
Menschenfleisch lecker zu finden. Das sind aber nicht die Probleme der 
Psychologie, sondern das sind allenfalls Probleme für Psychiater und 
Psychotherapeuten in der Praxis. Wenn ich Herbert richtig verstanden 
habe, so glaubt er wohl, dass zwischen psychologischen und psychischen 
Problemen kein Unterschied bestünde. 

Dieser besteht aber, und er ist erheblich. Er steht im Grunde auch nicht 
zur Diskussion, weil der allgemeine Sprachgebrauch hier einen klaren 
Unterschied macht, der jedem geläufig sein sollte. 

Beispiel: Ein Trainer sagt: "Meine Mannschaft spielt traumhaft, aber sie 
bringt den Ball nicht rein. Da habe ich, glaube ich, ein psychologisches 
Problem." Wenn er sagen würde: "Da habe ich ein psychisches Problem!", 
dann würde man dies anders auffassen. 

Die Verhältnisse in de.sci.psychologie sind allerdings nicht spezifisch 
für diese Gruppe.  Aus de.sci.philosophie habe ich mich weitgehend 
zurückgezogen, weil auch hier nicht über Philosophie diskutiert wird, 
sondern doch überwiegend die schwerwiegenden Probleme mancher 
"Philosophen" mit sich selbst zur Schau gestellt werden. Da ergeht sich 
so mancher in haltlosen Beschimpfungen und Beleidigungen, weil es ihm 
(oder "ihr") nicht gelingen will, die eigenen Affekte zu kontrollieren. 
Andere gerieren sich, als ob sie auf eine Bühne stünden, wo sie einen 
Menschen mit einem sprachlichen Tic darzustellen haben. Viele sind von 
der eigenen, angemaßten Genialität so tief durchdrungen, dass sie vor 
Eitelkeit fast platzen und jeden, der sie auf ihre Geschwollenheit 
hinweist, in den Filter stecken.

Auffällig ist, dass hier nur wenige etwas zu sagen haben, was außerhalb 
des Magnetfeldes ihres eigenen Bauchnabels irgend eine Bedeutung hätte. 
Man hat den Eindruck, dass sich manch einer sich bemüht, den abfälligen 
Haltungen gegenüber Philosophen in der Öffentlichkeit Nahrung zu geben.

Aus diesem Grunde würde ich auch für eine Löschung von de.sci.philosophie 
plädieren, da die Gruppe notorisch ihren Gegenstand verfehlt. Wenn hier 
Wesensschau wenigstens mit Nabelschau verwechselt würde, dann wäre 
immerhin ein Fixpunkt im Raume des Philosophischen erkennbar. Doch die 
meisten hier können ja noch nicht einmal Sein und Seiendes 
auseinanderhalten. Sie können nur schwätzen, schwätzen, schwätzen und 
sich wichtig tun, unerträglich, aufgeblasen und beleidigend wichtig tun. 
Dafür aber braucht man keine Philosophie-Gruppe. 

Mit freundlichen Grüßen

Gérard Fernand