Besonders heftig und professionell wird gelogen, wenn es um militärische 
Auseinandersetzungen geht. Kriege beginnen, lange bevor die Waffen 
sprechen, auf dem Schlachtfeld der Seele. Man nennt dies neuerdings 
"psychologische Kriegsführung". Dass der Krieg gegen den Iran de facto 
bereits begonnen hat, kann man u. a. unschwer an der Reaktion auf das 
Gedicht von Klook erkennen. Es fungierte gleichsam als Seismograph der 
Gewalt. Der militärisch-ökonomische Komplex überlässt auch das Vorfeld 
nicht dem Zufall. 

Daniel Näb