[Zitate gesnipt]


Ohne jetzt näher auf die Beispielzitate einzugehen, möchte ich auf ein
grundsätzliches Problem hinweisen:

Es ist schwierig, die Qualität einer Übersetzung lediglich durch den
Vergleich mit einer anderen Übersetzung zu beurteilen. Dazu bedarf es
meiner Meinung nach des Vergleichs mit dem Ursprungstext sowie
möglichst genauer Kenntnisse der Ursprungssprache. Insbesondere bracht
man Wissen darüber, wie bestimmte Wörter zur Entstehungszeit in der
Gesellschaft, in der der zu übersetzende Text entstand, verwendet
wurden. Jede Übersetzung stellt eine Interpretation (oder Lesart) des
Textes dar.

Das gilt nicht speziell für die Bibel, sondern für _alle_ Texte.

Gruß, Urban

-- 
0-------------------------------------0
0-------------------------------------0