Selbstbewußtsein kann man nicht "haben", es ist ein Prozess. Nach Ablauf 
dieses Prozesses hat Du eine gedankliche, abstrakte Vorstellung davon, 
wie Du wohl bist. Das Bild von Dir wird im Langzeitgedächtnis abgelegt. 
Da es ein Bild ist, zeigt dir, daß Mensch davon redet, daß er sich 
manchmal selbst nicht mehr erkennt.

Das durch den Vorgang des Bewußtwerdens seiner selbst hervorgerufene, 
neue Bild von sich stimmt dann nicht mehr mit dem alten überein.

In jeder neuen Umgebung muß das Bild von sich selber neu aufgebaut 
werden. Selbstbewußtsein ist also immer von der Umgebung abhängig, in 
der Du bist.

Tiere sind dann zu dem Prozess des sich selber "Bewußtwerdens" fähig, 
wenn sie sich selber im Spiegel erkennen, und sich beobachten, betrachten.

Wellensittige sind es nicht, die haben lange Spaß an ihrem Spiegelbild.

Katzen, Hunde, Delfine, Wale, Elefanten haben diese Fähigkeit.


LG, Nicolas Lohbrunner

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !