von genau diesen problemen rede ich ja - dass sich ein mensch
von einem augenblick zum anderen als derselbe erlebt ist eine
aktive konstruktionsleistung und irgendwann als sinnvoll im 
laufe der evolution entstanden - genauso wie irgendwann bei
den gruenalgen die ueberlegenheit des sozialen verbandes
grundgelegt wurde, manche sagen ja, dass das schon die bakterien 
waren.


es gibt auch bei erwachsenen immer fremdheitserlebnisse, also
dass man das gefuehl hat, ploetzlich neben sich selber zu
stehen und sich selber zuzuschauen - war das ich? und da
ist jetzt nicht der pathologische fall gemeint.


ich meine ja auch nicht den pass sondern andere dinge wie
geschlecht, emotionen (die sind es uebrigens, die eine
wesentliche folie fuer die erlebte identitaet und kontinuitaet liefern)
koerpererleben, schmerz, einstellungen, meinungen, bewertungen,
vorurteile, haltungen und was weiss ich. das macht die identitaet
aus, die ich meine. und die werden in neuronalen mustern
pausenlos rekonstruiert und an die front geschickt, wenn
sie gebraucht werden. wenn die halt philosophisch nicht
so relevant sind, dann reden wir aneinander vorbei.


aber das sind doch alles metaphern, also konstruktionen - 
die mit der zeit hinterfragt bzw aufgrund von wissenschaftlichen
erfahrungen geaendert werden muessen. 


auf einer konstruktiven ebene hast du da natuerlich recht, wenn
du das als im laufe der jahrtausende historisch gewachsene
vorstellungen und metaphern meinst - nur brechen die
nach meiner meinung nach in sich zusammen,
wenn sich die sicht auf die grundlagen, die zu deren konstruktion
fuehrten, als falsch herausgestellt haben - so wie ich es in
diesem thread willy versuche zu erklaeren, dass es nicht die
augen sind, die sehen, oder die ohren die hoeren, sondern unser
gehirn. wenn sein reizleitungsmodell stimmen wuerde, dann
koennte kein mensch tennis oder pingpong spielen. das waren
alles komplexe ablaeufe, die mit der traditionellen auffassung
unerklaerlich waren und an denen die psychologie geknabbert hat.


entschuldige, aber schmerz ist kein reflex auf ein gegebenes,
sondern eine phylogenetisch entwickelte sinnvolle reaktion
unseres gehirns, das irgendwas nicht stimmt - was nicht stimmt,
wird in manchen faellen konkret uebermittelt, in sehr vielen
faellen aber diffus und ohne lokalisierung, also ohne
ortsangabe des *aussen* (unser koerper ist den gehirn
natuerlich aussen). da wird nix
zugeschrieben, denn es gibt hoellische schmerzen, die rein
ohne irgendwas gegebenes vorhanden sind. die psychologie
beschaeftigt sich in vielen feldern mit solchen schmerzen,
bei denen man erst das *gegebene* konstruieren muss,
das zu dem schmerz passen.


nein, schmerz muss man erst lernen, einem zustand zuzuordnen.


dann weisst du wenig ueber die empathiefaehigkeit des menschen -
ich zb bekomme alle moeglichen zustaende in der magengrube,
wenn francisco unfericht im fahrstuhlschacht in die hard I herumklettert.
und das ist sicher nicht mein zustand, in dem ich mich im
fernsehstuhl befinde.


jede haarzelle besitzt wissen ueber kaelte, die es in seinem
aufbau als roehrchen gespeichert hat.


dann hast du aber hinreichenden erklaerungsbedarf, wie aus
dem *    * ploetzlich oder irgendwie *wissen* wird oder
der begriff von etwas. wann und wo wird aus dem *    *
ein sprachgebrauch? ich fuerchte, du verschiebst die von
mir angesprochene problematik im regess nur ein bisserl auf
eine naechste ebene, aber hast dann dasselbe problem, halt
nur ein bisserl mehr hinter metaphern versteckt oder mit
klugen worten oder logiken verbraemt - imho ist das
wie ich schon an anderer stelle sagte: ghupft wie gsprungen.


wobei ich denke, seine argumentation recht deutlich 
relativiert habe.


regelhaftigkeit muss kein abbild eines sachverhaltes sein -
im gegenteil: viele regeln, die die physik entdeckt hat,
sind im alltag recht praktisch, aber wenn man den dingen auf
den grund geht ...


nein, da lehrt niemand und nichts. das ist eine evolutionaer
entstandene faehigkeit, die auch von zeit zu zeit sinnvolerweise -
wenn es zum ueberleben sinnvoll ist - wieder verschwindet, weil
zb instinkte da besser sind als eine vom zufall gesteuerte anpassung.
auch das menschliche gehirn wird irgendwann in der pubertaet radikal
zusammengestutzt, da es offensichtlich einen selektiven vorteil
gibt, wenn die offenheit fuer neue erfahrungen etwas reduziert wird.


ich will hier nichts verkaufen und ich sehe beim besten willen
nicht, warum die lernpotenz der menschen gegen den radkon
sprechen sollte.


nur warum soll das deine position denn stuetzen?
es zeigt doch, dass wir erst lernen muessen, uns von einer
aussenwelt zu unterscheiden und zu lernen, dass es die
moeglichkeit gibt, die unspezifischen kognitionen nicht
nur einem inneren zustand zuzuschreiben sondern etwas,
das ausserhalb von uns liegt. das rasseln in meinem
kopf ist also etwas, das mir angst machen muss und mich
erschreckt, sondern das kann ich der roten rassel zuordnen.
und die kann ich hinunterschmeissen ...
btw: es gibt nix schlimmeres als die lieben anverwandten,
die sich ueber einen kinderwagen beugen und duzziduzzi machen -
das kind kann fuer sein leben geschaedigt werden, dass es
bei jeder dunklen wolke im strandbad zusammenzuckt


ich denke nicht, dass es nur die neuronen sind, sondern ich 
setze auf die muster, die in diesen entstehen koennen und 
die uns helfen, uns zurechtzufinden - sei es nun in einer
unnachweisbaren umwelt oder unserer genauso unnachweisbaren
innenwelt.


wenn man das aus der ueberlebensstatistik von arten betrachtet,
dann schaut es eher finster aus, aber vermutlich ist optimismus
auch so eine erfindung der evolution.


ja, da kursieren diverse einzelexperimente in den medien und
schliesslich muessen die zeitungen ja irgendwie ihre wissenschaftsseiten
fuellen - aber wenn man dann die originale anschaut - alles
ueberzogene interpretationen. manche primaten halte ich 
fuer geeignete kandidaten - aber das ist meist auf einzelne
individuen beschraenkt, die aus der masse herausragen.
werkezeuggebrauch zb ist ja in der psychologie eine uraltgeschichte,
wobei das problem eher das der tradierung ist - imitation
kommt selten genug vor. waehrend menschliches lernen in hohem
ausmass auf dieser schiene funktioniert - nicht zuletzt vielleicht
aufgrund der im thread bemuehten spiegelneuronen.


nur gibt es halt auch eine veraenderung in den organen
aufgrund der veraenderung im erleben. menschen werden
gegenueber verletzungen gefuehllos - ist uebrigens ein
gerade jetzt ziemlich aktuelles thema in der psychologie,
da die selbstverletzungen anscheinend zunehmen.


man kann kinder - was in manchen kulturen ueblich ist - bis zum
ende des ersten lebensjahres auf ein brett binden, sodass sie
kaum in der lage sind, sich zu bewegen. doch schon nach kurzer
zeit sind sie in ihren bewegungen nicht von anderen kindern
zu unterscheiden, die herumkrabbeln konnten. onno gengnagel & co
beweisen ganz was anderes: dass sich menschen aufgrund
ihrer unfertigkeit sehr flexibel den bedingungen der nische
anpassen koennen, in der sie leben muessen. aber sensible
phasen fuer bestimmte lernvorgaenge - und darauf kommt es
bei den wollsleber-gengnagel-faellen an - sprechen ja nicht gegen
meine position - im gegenteil. hier macht das gehirn einen
bestimmten bereich auf und regt ihn an, frei zu konstruieren
und sich an den stoerungen zu erproben. 

btw: ich wundere mich schon ein wenig, dass eine philosophie,
die von einem aussen ausgeht, sowenig auf die erkenntnisse
anderer wissenschaften ueber dieses aussen zur kenntnis nimmt.
einem konstruktivisten koennte man das ja nicht vorwerfen,
denn der haette prima vista ja keine notwendigkeit dazu.

8-}) charles