René Thiesing schrieb

Aha.


Ja, ich bin Kindesbesitzer.


Das Ich-Gefühl bezieht sich immer auf eine einzige, unteilbare Identität.
Aber obwohl "alle Leute" ein Ich-Gefühl haben, das an einen anderen
Körper fest gebunden scheint (denn im Schlaf ist es weg), scheint
"die Essenz" des Ich-Gefühls, nämlich unteilbar und einzig (!) zu sein,
für alle gleich.

Sozusagen wie ein Stück eine rekursiver Software, die auf jeder
Hardware unterschiedslos gleich abläuft und von dieser unabhängig
zum immer gleichen Ergebnis führt: Das bin "Ich", unteilbar und einzig!

Und das ist so obgleich wir wissen, dass diese (identische) Ich-Essenz
für viele physische Kerper empfunden wird (nicht in - der Gedanke
"ich bin in mir drin" ist zusammengesetzt und folgt immer erst nach dem
"reinen" Ich-Gedanken). Es drängt sich der Schluß auf, daß es nur ein
einziges Exemplar dieser Ich-Essenz gibt ...

Gruss