ich denke, da hat der gute oßendorf manchen leuten einen
floh ins ohr gesetzt, denn das meinte er offensichtlich mit
seinem beruechtigten satz nicht. das hat foppe
schon vor einiger zeit festgestellt:

Das, was Oßendorf in seinem ersten Axiom anspricht, ist 
wesentlich genauer formuliert mit der Aussage: Nicht 
kommunizieren zu wollen ist - bei wechselseitiger 
Wahrnehmung der Kommunikanden - insofern Kommunikation, 
als das Verhalten, das durch diese Absicht gesteuert 
wird, von den Aktoren in der Regel auch wahrgenommen
wird. Das logische Paradox der Definition Oster 
besteht darin, daß wechselseitige Wahrnehmung 
einerseits Voraussetzung für Kommunikation ist, 
andererseits schon selbst Kommunikation darstellt.


ich denke, dein erstes argument trifft die interpretation
gut, waehrend das zweite eher mit der struktur des 
netzes zu tun hat - einen dummen findet man immer, das ist wie in RL
und davon leben ganze branchen.


das mit dem *muessen* ist so das problem - in vielen
kommunikationen kannst du sagen was du willst, du wirst
immer in einer richtung interpretiert. immerhin geht man
in der psychologie wohl zunaechst einmal davon aus,
dass der empfaenger immer recht hat. wenn jemand etwas
als beleidigung empfindet, dann muss ich das so nehmen,
auch wenn 99 prozent der faktenlage dafuer spricht, dass
er eine beleidigte leberwurst ist.


kommunikation ist bis zu einem gewissn grad immer perfekt,
denn jeder teil ist erst durch das komplement verstaendlich.
wenn man zb UFs posting allein lesen wuerde, koennte ein
unvoreingenommener betrachter schlicht auf die idee kommen,
dass er einfach ein ungehobelter klotz ist, der keine manieren
hat. wenn du dann hingegen meine postings dazu nimmst, dann
ist sein verhalten erst verstaendlich. 


ich denke immer, wir tun in der kommunikation das im sinne
einer prinzipiellen antizipation aufgrund unserer erfahrungen -
und es gibt wohl nichts verrueckteres, als bei einer 
kommunikation einen anfang zu suchen - vermutlich genauso
wie es keinen sinn macht, nach einer letzbegruendung in der philosophie
zu suchen - schau dir einfach einen streit in einer partnerschaft
an: irgendwann geht es nur noch darum: wer hat angefangen?
und dann ist das eigentliche streitthema irrelevant.

und um diese gruende geht es mir ja - ich halte jene theorie
fuer die kluegere, die nicht dem sender die verantwortung zuschiebt,
sondern sich zunaechst einmal fragt: vielleicht ist ja mein *bild*
vom sender daran schuld, das ich so wenig verstaendnis finde.
meine reflexion bezieht sich also zunaechst nicht auf einen
objektivierbaren sender da draussen sondern auf mein bild,
das ich mir zurechtgezimmert habe - vielleicht liegt hier der
fehler in der konstruktion. menschen haben - aber das ist in
der psychologie nun ja lange bekannt - die tendenz, unangenehme
dinge zu externalisieren und angenehme intern zu attribuieren.
vermutlich eine sache der psychohygiene.

8-}) giovanni