sinnentstellendes Quote!
Original:
Es gibt zwei verschiedene Bezeichnungen für "Wahrheit" und "Gesicherte
Erkenntnis", ...


Nur weit Du weder, was wahr noch was korrekt ist.
Dein Diskussionsstil beispielsweise ist weder das Wahre noch korrekt.


Dieser Dein Satz wiederum ist eine dummdreiste Lüge, formuliert von einer
verlorenen (Deiner) Seele.


Es ist einfach ein Beleg, wenn auch kein Beweis, daß ich mich doch etwas
besser auskenne und Du Dir besser kein dummes Zeug aus den Fingern saugen
solltest, weil ich Dir sonst auf eben jene Finger haue.


Ich kenne nur die Kriterien für ein gültiges Modell (egal ob physikalisch,
biologisch, ingenieurtechnisch, ...):
Es muß innerhalb bestimmter Grenzen die beobachteten Zusammenhänge in der
realen Welt beschreiben.


Du meinst, ob sich sie auswendig gelernt habe und herunterbeten kann?
Nein. Ich habe noch niemanden getroffen, dem sie wichtig gewesen wären.


Die von meinen Programmen berechneten Hubarbeitsbühnen (längster Ausleger
57m) eines aufstrebenden immenreutherischen Unternehmens fahren herum und arbeiten
sauber. Das gilt für Statik und Dynamik der von meinen selbst in ANSI C
gecodeten Programmen berechneten Maschinenteile, das gilt auch für die
neueste Generation von Bordcomputern, für die ich einen Teil der Software
entworfen habe. Mehr Wahrheit, als daß es sicher funktioniert, brauche ich
nicht.


Aha. Für eine Anwendung in der Wirklichkeit hat's dann aber doch gereicht.


Berthold, tut mir leid, daß ich mit Dir nicht reden kann wie mit einem Physiker,
aber ich habe schon Physiker, Mathematiker und auch
Ingenieurwissenschaftler reden hören und auch schon zu ihnen geredet -
sowohl über das jeweilige Fachgebiet als auch über den Glauben.
Wenn ich für diese Loide etwas programmiert habe, dann habe ich immer
verstanden, wenn sie sich über ihr Fach unterhielten, denn das mußte ich
ja, denn ganau darüber haben sie sich ja auch mit mir unterhalten.
Sie haben mir die Physik/Mathemathik/das Ingenieurproblem erklärt und haben
von mir erwartet, daß ich verstehe, was sie sagen. Diese Erwartungen habe
ich immer erfüllt - ich wußte auch immer, welche Variable welche
physikalische Größe symbolisiert und warum und auch wieso so und nicht
anders gerechnet wurde - denn ich mußte auch immer die Theorie lesen und
verstehen.
Komischerweise verstehe ich bei Dir aber nichtmal, was Du mir jetzt genau
über Physik lehren willst oder welche Kompetenz Dich dazu berechtigen
würde.
Du gehörst einfach nicht dazu, aber Du mußt Dich ja mit allen messen und
mußt natürlich auch Fachleute über ihr Fachgebiet aufklären. Auch wenn es
gar nix mit der Bibel zu tun hat und sich der Missionsbefehl gar nicht auf
dieses Fachgebiet erstreckt - Du mußt alle belehren, allen zeigen wie es
Deiner unschätzbaren Meinung nach richtig ist - dabei hast Du dafür doch
gar keinen Auftrag von Gott.
Warum tust Du es also? Um der Gerechtigkeit Gottes willen? Das hatten wir ja
gerade ausgeschlossen, nicht wahr? Nein nein - mal von Bartträger zu
Bartträger: es ist Deine Selbstgerechtigkeit, Deine Geilheit darauf, es den
anderen mal richtig zu zeigen - Du überschreitest damit Deine Kompetenz(en)
bei weitem.
Damit hast Du längst verloren, und daraus, daß Du immer wieder Deinen
vermeintlichen Sieg über die ebenso vermeintliche Dummheit Deiner Kritiker
einsam in die weite Welt hinausschreist, lacht nichtmal mehr jemand - es
interessiert keinen mehr, da keiner mehr mit Dir feiert.

Gruß
Ludger
-- 
HP: http://shroucir.vz/zikwr.pdfn
JavaScript Tutorial: http://uqkelxbo.zt/qniwuiha/io-sqb/vpttb.csiv
Meinungen & Theologie: http://tnhosvoa.nh/aehw/ucash.ykkd