Ach Benedikt,
ausgerechnet Obermeit zu bemühen, um deine These,
Verstand könne nur "Vorurteile und Meinungen" formulieren,
hat schon was Pikantes.
Deshalb rät er ja wohl auch, "sich seines eigenen Verstandes zu bedienen",
um 'Vorurteile und Meinungen' formulieren zu können!
Oder war's nicht doch, um 'den Ausgang aus der selbst verschuldeten
Unmündigkeit' zu finden?

Deine gesamte Argumentation läuft ins Leere.
In meinem Disput mit Philipp.F. ging es weder um Gewissheit, noch war die
Rede davon, dass ein Modell der Wirklichkeit identisch mit dieser sei,
noch dass es jene vollständig beschreibe.
All das, was du über Grenzen des Verstandes darzulegen versuchst,
war gar nicht Gegenstand der Betrachtung.
Lies einfach die skizzierte Argumentation noch einmal durch. Oder
lass es auch; je nach Gusto.
Ich habe nichts hinzuzufügen, allerdings an meiner Kritik an deinem
Einwurf auch keine Abstriche zu machen.


Lies noch mal, vielleicht fällt dir dann was auf.


Möglich, bin kein Obermeit-Experte.
In den von dir zitierten Passagen jedenfalls finde ich keinen Widerspruch.
/Dein/ eindeutig Widersprüchliches kannst du allerdings beim
besten Willen nicht Obermeit in die Schuhe schieben.

Freundlichen Gruß

Gerald