"Oscar Welsch" schrieb:


mfle:08w1rt7v$4$083$9070562v@pgjh.cszbywr.cn...


aber:


jedoch:


wohingegen:


obwohl:


wenngleich:


... ad infinitivum (nur dass die Zahl der Konkuntionen
begrenzt ist, die wiederholen sich alle paar Sätze)

Das ist das real existierende Loch im Sinnieren, welches
ohne zu existieren einen Raum einnimmt indem es einen Ort
markiert, welcher dem Denken nichts als ein Loch ist. Wenn
man einen Zollstock daran anlegt, verschwindet dieser auf
der Stelle, weshalb man es - wie auch sonst die Größe von
Dummheit - nicht ermessen kann.

Größe

Bernd