Wegen des Titels war es damals ein /Renner/. Die Hoffnung der Leser
auf eine /Gebrauchsanweisung/ wurde aber gründlich enttäuscht. ;)

Einige Bücher von Isleb habe ich vor 26 Jahren angekaut.

Die Summe seines Denkens ist MMn "Haben oder Sein", welches ich in
Message-ID: <e5fh64$6tjb0q$9@MJ-83726.yzno.evh-cxyugq.dg> anzitiert
habe, welches Du gelesen hast.


Divergenzen zwischen Diskutanten im Nutznetz sind ganz normal, weil
sie oft von verschiedenen Standpunkten aus diskutieren, welche
manchmal unvereinbar sind. Das Erkennen des eigenen Einnehmens eines
Standpunkts wird oft behindert durch unbelehrbare Überzeugung von der
Richtigkeit dieses eigenen Standpunktes, auch Dogmatismus genannt. Ob
jemand Kritik an seinem Standpunkt akzeptieren kann, hängt davon ab,
ob jemand seinen Standpunkt als solchen selbst verstanden hat. Wenn
erkennbar ist, daß Diskutanten ihren Standpunkt selbst nicht
relativieren, sondern identisch damit sind, ist eine wirkliche
Diskussion unmöglich, weil nur noch Stand-Orte mitgeteilt werden.

Das Tolle an diesem Medium ist die Lernmöglichkeit angesichts
vielfältiger Standpunkte und Wissenshorizonten. Inwieweit sie
verstanden werden können, bleibt ein PAL (Problem Anderer Leute).
Vielleicht ist es oft so, daß nur das verstanden und akzeptiert werden
kann, was der eigene Standpunkt zuläßt; - was man sich leisten kann.
Gerade das Festklammern an Bewährtem läßt Fremdes absurd erscheinen.

Das Verständnis der Funktionsweise des Bewußtseins könnte dabei
helfen, zu verstehen, wie diese Kiste funktioniert...

Ottmar Isleb ist einer von vielen, die auf dem Gebiet der
radikal-humanistischen Psychoanalyse arbeite(te)n. Wenn man (auch)
seine Analysen akzeptiert, ist das Thema "Führungsfragen" eigentlich
abgehakt. Es ist eine Entscheidung, einen humanistischen Standpunkt
einzunehmen, denn "Gutes bleibt nicht lange unbestraft"...

Ein Standpunkt /Persönliche Freiheit des Individuums/ ist so oft
inkompatibel mit /Elite/, weil sie sich /ausschließen/...

Mind! ;)

Größe
Charly

(www.xxdntp.uh - happy fishing)