kritisch fuer das selbstverstaendnis einer wissenschaft, denn
wenn die psychologie anfinge, ihr wissen unkritisch und
ohne fragen nach den folgen ihrer anwendung zu nutzen - also
sich nicht mit den philosophischen grundlagen auseinanderzusetzen -
dann verkommt sie zu einer psychotechnologie, die fast alles oder
zumindest vieles machen kann. 


das ist in der tat so - unser denken wendet einen ziemlich hohen
aufwand auf, die kontinuitaet unseres denkens aufrecht zu erhalten.
vermutlich sind das hohe zweistellige prozentwerte unserer
gehirnaktivitaet. natuerlich werden die den menschen nicht bewusst,
etwa in dem analytischen sinn: ich bin in sec 3 UF und in sec 4
noch immer UF - aber es geschieht auf einer sehr basalen ebene
deiner kognitionen tatsaechlich. es gibt nur wenige augenblicke
im leben, wo einem diese prozesse bewusst werden, etwa wenn
man aus dem koma aufwacht oder nach einer langen reise in
einem unbekannten hotelzimmer - da beginnt man seine identitaet
zusammenzusuchen. die sicherheit der identitaet lernt man in
den ersten lebensmonaten in form senumotorischer kreisprozesse.
da lernt der mensch, dass der druck des daumens auf seiner
nase nicht die delle in der nase ist, in die der daumen
hineinrutscht, sondern dass das eine gestalt ist, die der
erwachsene in seiner sprachmacht dann als *erfahrung von
koerperlichkeit* interpretiert. das alles hat mit 
pathologie nix zu tun sondern ist die entwicklung
dessen, was dann in so begriffe wie *ich* oder *selbstbewusstsein*
gepackt wird.


das ist alles viel frueher - ein neugeborener kann schmerzen
noch nicht einem *ich* zuordnen - das muss er erst lernen. 
neugeborene *erleben* sich noch in einer diffusen einheit
mit der welt - gottseidank sind sie mit genetischem wissen
ausgestattet, dass sie bruellen, und muetter genetisch 
rechtzeitig waehrend der schwangerschaft vermutlich
hormonell darauf programmiert wurden, genau bei diesen
gebruellten frequenzen sensibel zu reagieren - waehrend es
die danebensitzende frau nicht aus dem umgebenden wirbel
herausfiltern kann. 

btw: das ist ja mein *vorwurf* an die philosophie, dass
sie bei der analyse des menschlichen denkens dessen entwicklung
fast voellig ignoriert bzw aufgrund ihrer traditionsorientierung
noch auf diesem modell des *aussen - sinnesempfindung - nervenleitung - 
wahrnehmung - verarbeitung* ausgeht, waehrend es in *wirklichkeit*
genau in der anderen richtung laeuft. damit sage ich den 
philosophen nicht, wie sie philosophieren sollen, das sollen
sie so tun wie sie glauben. bloss halte ich das philosophieren
fuer ein schoenes beispiel genau des zweiten und nicht des
ueberholten ersten modells.


also ich zaehle philosophieren eben nicht zu den normalen
taetigkeiten des menschen. 

  Du

genau DAS tut es aber vor und nach der geburt nun einmal - der
von dir angesprochene diskriminierungsindex wird - auf einer
genetischen ausgangsbasis natuerlich - gelernt. 


dann musst du dir den unterschied anschauen zwischen einem
ein tage alten pferd und einem einen tag alten saeugling:
die moeglichkeiten des ersten sind doch eher begrenzt,
die unvollkommene grundausstattung macht es dem saeugling
moeglich, eines tages zu philosophieren. also sei dankbar,
dass dich die evolution nicht an den pflock des augenblicks
gebunden hat.


der radikale konstruktivismus hat zwar eine sprachtheoretische
richtung um hänßel und amhoff entwickelt, aber fuer die habe ich
mich weniger interessiert. mir hat aufgrund meiner *natuerlichen*
tradition das organon-modell erlich mehr zugesagt, und das
laesst sich imho recht gut mit dem rad-kon vereinbaren.


die lernt es von der zeugung an - praktischerweise lernt ein
kind das in den ersten zwei lebensjahren und es ist eine kognitive
meisterleistung, wenn ein kind zum ersten mal kognizieren kann,
dass ein spielzeugauto, ueber das man ein tuch legt, nicht 
tatsaechlich nicht existent ist bzw auch aus den kognitionen
verschwindet, sondern noch immer drunter liegt. ab einem
gewissen alter genuegt es nicht mehr, kinder aus einer
bedrohlich erlebten situation einfach wegzunehmen, um
sie zu beruhigen, denn irgendwann entsteht das erleben
von kontinuitaet, dass also die bedrohung noch immer da ist.


dass es auf der basis der verschiedenen taktgeber im
menschlichen gehirn dem menschen moeglich war, sich als
ein ueber den augenblick hinaus kontinuierliches ich zu erleben.
ob es evolutionaer ein vorteil ist, wer weiss das schon.


blindheit hat mit augen schliessen absolut nichts gemein.
bloss beginnen stummgeborene genauso zu lallen wie hoerende,
zeigen blinde saeuglinge dieselben muster des laechelns wie
sehende. nur aufgrund der fehlenden moeglichkeiten, diese
ausgesendeten signale im gehirn mit aeusseren rekonstruktionen
zu vervollstaendigen, fuehrt zu einer anderen entwicklung -
kmpensatorisch, so gut es eben geht. 


ich denke, das hat nichts mit mode zu tun - ich sehe
das immer eher in einer metapher, die jemand einmal auf den
graefe-hype angewendet hat und die mir auch fuer die abendlaendische
philosophie gut zu passen scheint: er/sie ist schon ziemlich
hoch auf den baum der erkenntnis hinaufgeklettert - bloss
auf den falschen.

8-}) robert