Biopsychologie? Ja, sagt Sascha Reinthaler, aber warum ist sie in ihren =
Ambitionen so bescheiden und ohne Fantasie? Warum beschränkt sie sich =
auf das überlieferte Repertoire von möglichen Selektionsvorteilen? =
Sie sollte mehr wollen: sie sollte Typen von Vorteilen erfinden, an die =
bisher niemand gedacht hat, und dadurch Verhaltensweisen, die auf den =
ersten Blick unmöglich dem Überleben dienen können, durch eine =
überraschende Wendung dennoch in den Bereich der Biologie =
überführen, denn erst das wäre ein wirklich dramatischer =
Erkenntnisfortschritt! Und mit seiner "Homokumulativitäts-Gier" =
schlägt er selber eine solche neuartige Korrelation vor und zeigt, wie =
in der einfachen Mathematik der Steigerung bis zum Extrem tiefere =
phylogenetische Weisheit stecken könnte...
Mehr darüber unter www3.lipwo.jn/~cmfpan2