Hallo Siebelt Bernd Kai,

Am 03.07.2013 12:03, schrieb Siebelt Bernd Kai Jaedicke:

[Löschantrag d.s.psych in dang]


Aber ja doch! Du darfst nicht denken, daß ich dir darin widerspreche. 
Nur ist das keine Begründung für eine Löschung von d.s.psych (warum, 
habe ich in dang geschrieben).


Daß das nicht so ist, solltest du wissen (also das mit der 
Geläufigkeit). So wird etwa in der Soziologie auch sehr oft -- und auch 
von vermeintlich "guten Wissenschaftlern" -- der Term 'sozial' mit 
'soziologisch' verwechselt. Im Gekäu der Wissenschaftsjournaille ist das 
auch üblich in allen möglichen Genres. Und es hat damit nicht seine 
Bewandtnis: Heute kennt kaum noch jemand den Unterschied zwischen 
'Technik' und 'Technologie' ... was da teilweise an Sprachbrei bei 
rauskommt, ohne daß es noch jemanden zu jucken scheint, ist geradezu 
phänomenal. Ich schweige vom Mißbrauch des Wortes 'Philosophie' ...

... es wäre m.E. durchaus einer näheren Betrachtung z.B. hier in dieser 
group wert, diese Dinge einmal zu reflektieren, denn das ist ja ein 
eminent philosophisches Thema. Und es hat auch sowohl psychische wie 
nicht minder psychologische Komponenten. Soziale und soziologische ebenso.


Ja. Ich weiß um solche Sprachverirrungen und stoße mich auch daran.


Doch, doch, Siebelt Bernd Kai! Du hast dich m.A.n. auch nicht aus o.g. 
Grund von d.s.phil zurückgezogen, sondern weil du hier nicht mehr landen 
konntest mit dem unwissenschaftlichen zeugs, das du gepostet hast. Es 
gibt m.E. eine Korrelation (zumindest einen Handlungs-Zusammenhang) 
zwischen dem Nachlassen deines Postens hier und dem gleichzeitigen 
Anschwellen deiner ideologischen Einflutungen in d.s.psych.

Wer -- so wie ich das tue -- dich für messianisch und 
verschwörungstheoretisch aufgeladen hält, sehr schwer aufgeladen sogar, 
wird sich auch kaum über so eine Entwicklung wundern. Das kann man 
übrigens psychisch ausdeuten und auch psychologisch ... und dann ist das 
keineswegs dasselbe!

[...]


Ja, sicher. Wer würde es dir verdenken wollen ...

[ressentimentgeladene Küchen- und Heilpraktiker"psychologie" snip]

Viele Grüße

Roswitha