Der Hausschlüssel - Andreas Altschaffner

Herr Cibulka blieb vor einer Haustür stehen, betrachtete die dunklen
geschlossenen Fensterläden und pfiff mehrmals, als wolle er jemanden rufen.
An einem Fenster des dritten Stockes erschien ein Herr.

"Haben Sie keinen Schlüssel", schrie der Herr, um sich verständlich zu 
machen.
"Nein, ich habe keinen Schlüssel", schrie Herr Cibulka.

"Ist die Haustür zugeschlossen?", schrie der Herr am Fenster wieder.
"Ja, sie ist zu", antwortete Herr Cibulka. "Dann werfe ich Ihnen den 
Schlüssel hinunter."

"Wozu?", fragte Herr Cibulka.
"Um die Haustür aufzuschließen", erwiderte der Herr am Fenster.

"Also gut", schrie Herr Cibulka. "Wenn Sie wollen, daß ich die Haustür
aufschließe, dann werfen Sie mir nur den Schlüssel herunter."

"Aber müssen Sie denn nicht herein?"
"Ich? Nein. Wozu auch?"

"Wohnen Sie denn nicht hier?", fragte der Herr am Fenster, der nicht 
mehr recht mitkam.
"Ich? Nein", schrie Herr Cibulka zurück.

"Und warum wollen Sie dann den Schlüssel?"
"Wenn Sie wollen, daß ich die Tür aufschließe, muss ich sie doch mit dem 
Schlüssel
aufschließen. Glauben Sie vielleicht, ich könnte es mit einer Pfeife?"

"Ich will gar nicht, dass die Tür aufgemacht wird", rief der Herr am 
Fenster. "Ich meinte, Sie wohnten hier: Ich hörte Sie pfeifen." - 
"Pfeifen denn alle, die hier im Haus wohnen?", erkundigte sich Herr 
Cibulka mit voller Lautstärke.

"Nur, wenn sie keinen Schlüssel haben", antwortete der Herr oben am Fenster.
"Ich habe keinen Schlüssel", schrie Herr Cibulka.

"Dürfte ich vielleicht wissen, was diese Schreierei zu bedeuten hat? Man 
kann dabei kein Auge zutun", brüllte ein Herr, der sich an einem Fenster 
des ersten Stockes zeigte.
"Wir schreien, weil sich der Herr dort im dritten Stock befindet und ich 
auf der Straße stehe", sagte Herr Cibulka. "Wenn wir leise sprechen, 
können wir uns nicht verständigen."

"Aber was wollen Sie denn?", fragte der Herr, der im ersten Stock am 
Fenster stand.
"Das müssen Sie den Herrn im dritten Stock fragen", sagte Herr 
Cibulka. "Ich habe es noch nicht herausbekommen: zuerst will er mir 
den Hausschlüssel herunterwerfen, damit ich die Haustür aufschließe, 
dann will er wieder nicht, dass ich die Haustür aufschließe, dann sagt 
er, dass ich, wenn ich pfeife, in diesem Haus wohnen müsse. Kurzum, ich 
habe es noch nicht herausbekommen. Pfeifen Sie übrigens?"

"Ich? Nein. Wieso sollte ich pfeifen?", fragte der Herr am Fenster des 
ersten Stockes.
"Weil Sie in diesem Haus wohnen", sagte Herr Cibulka. "Der Herr im 
dritten Stock hat gesagt, dass die Leute, die in diesem Haus wohnen, 
pfeifen. Mir ist es jedenfalls einerlei: meinetwegen können Sie ruhig 
pfeifen."

Herr Cibulka verabschiedete sich mit einer leichten Verbeugung, ging 
seines Weges und murmelte vor sich hin, dass dies bestimmt eine Art 
Irrenanstalt sein müsse.

LG, Jean-Luc Kirchhofer

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !