Mit Kleinigkeiten pflege ich mich normalerweise nicht zu beschäftigen. ,-)


Natürlich gibt`s Wahrheiten, wir wissen nur
häufig nicht, ob wir sie gerade besitzen, sie
bedingungsweise erkannt haben, - wahr oder unwahr aussagen.


Wieso?
2+2 = 5  %-) H,  4


..., tut sie doch und wir benennen den Volzug....


OK


Ja und, E. als Teil der natürlichen Prozesse.


Ist denn nicht die  gedankliche Vorstellung als Teil des
Erkenntnisprozesses verstehbar,
wie eine Rosine im Schuh noch gut begehbar?-)


Der Satz bleibt trotzdem wahr,
denn er befaßt sich gar nicht mit der Analyse des Erkenntnisprozesses,
wie Du sie hier mit der Behauptung beginnst, es gäbe keine Wahrheit....

MfG Olaf