Was ist "es"? Mal rumprobieren ...:
Sowie ich etwas für wahr halte, existiert es natürlich in meinem Universum.
Jeder ist Schöpfer seines eigenen Universums und kann darin schalten und
walten wie er will, ganz unabhängig von dem was außerhalb dieses Universums
"wahr" ist oder nicht. Nur der "Aberglaube" (Angst vor Strafe für Gedanken)
hält ihn davon ab!

Wem es hilft an einen Gott über ihm selbst zu glauben, der sollte auch daran
glauben ... solange es von praktischem Vorteil ist. Nur sollte er bitte
andere mit seiner "Religion" verschonen.

Die Wissenschaft zerstört leider durch ihre "Scheinobjektivität" viele
nützliche "irrationale" Denkmodelle, die einen hohen praktischen Wert haben
(Placebo-Effekte werden systematisch zerstört, wobei man fragen müsste, ob
nicht JEDER Besuch beim Arzt Glauben an Heilung voraussetzt und somit als
Placebo-Effekt gewertet werden kann.)

Ein anderes Beispiel:
Stell ich mir zum Beispiel vor, mein Gehirn wäre nur ein Empfangs- und
Sendemedium und das Gedächtnis befände sich irgendwo im Universum und wäre
unendlich speicherfähig (ganz abgesehen von der "Wahrheit"), so darf ich
ganz sicher mit einer Steigerung meiner Gedächtnisleistung rechnen (die
Angst "zuwenig" Platz im Gehirn zu haben, fällt automatisch weg).

"Objektive Wahrheit" ist eben nicht immer praktisch ... zerstört oft viel
und gibt oft viel weniger.

Mit unserem Tod stirbt natürlich auch unser Universum, so als wäre es nie
dagewesen. Andere aber glauben sowas nicht ... Deshalb zeugen sie Kinder ...

Größe Jochen