Da ist keine willkürliche Setzung, wovon redest du?
Das Denken ist bereits da, wenn es unternommen wird.
Die Psyche fügt der Welt etwas hinzu, was diese ohne
sie nicht hätte. Der Zusammenhang zwischen Theorie
und Praxis ist gestaltend, weltverändernd. Die dabei
auftretenden Fragen nach Grund und Zweck sind keine
willkürlichen Fragen. Die Formulierung der Fragen
und deren Beantwortung sind auch nicht aus der Er-
fahrung herleitbar, weil jede Erfahrung eben selbst
schon theorieabhängig (oder blinder Zufall) ist.


Nein, diese Trennung ist philosophisch eine dialektische,
d. h. eine, welche durch ihren Gegenstand schon vorgegeben
ist. Dabei sind zudem kein empirisches Subjekt oder Objekt
gemeint, sondern das erkenntniskritische Prinzip, welches
auf die Unterscheidung subjektiver und objektiver konsti-
tutioneller Anteile an den Gegenständen des Denkens reflek-
tiert. Schon beim Denken einer Einheit ist fraglich, ob es
so etwas überhaupt gibt ohne einen konstitutiven, allgemein
subjektiven Anteil.

Was oben dagegen gemeint war, ist empirische Subjektivität.
Die ist zu kritisieren, sofern sie eben nicht auf einen
objektiven, allgemeingültig sein sollenden Begriff zielt.
Was du unter Philosophie zu verstehen scheinst, ist eben
nur ein subjektives Zerrbild aus Unkenntnis und Unwillen.

[...]

Größe

Udo