"Ingo Racherbäumer" <jtfavs_viss@s-goxawc.ls> schrieb im Newsbeitrag
bbpd:4wsr4h5.48nc2jh5p0j8t1V%egfssv_sdoi@a-twdoza.lg...


Sie ist wieder im Kommen (darüber schreibt Aydin auch). Das Problem für
ihre Akzeptanz (durch die überwiegend materialistischen
Naturwissenschaftler) ist demnach, dass der Äther nicht-stofflicher, d.h.
geistiger Art ist; wie das Licht (es gibt keine Lichtquanten!). Und wie die
Gravitation.
Dass sich letztlich eine - okkulte, mytische - "Weltseele" dahinter
verbirgt... ;-)

Gruß,
Otto