ich kenne eine hochintelligente programmiererin, die hat aufgrund
eines *vergessenen* zwillings nur eine gehirnhaelfte und musste
bis zum vollstaendigen wachstumsende immer wieder operiert werden,
damit das gehirn in den schaedel hineinpasst.


da stellst du dir vermutlich viel zu komplizierte dinge darunter vor -
das sind gewissermassen nur die passungen an die nische, also was
tut das gehirn, wenn es einen linearen kontrast detektiert - es macht
eine kante daraus. diese genetischen muster sind schlicht die
folie, auf der sich dann alles andere kognitive entwickeln wird,
und auf dieser ebene sind sich die menschen unheimlich aehnlich.


sicherlich nicht genetisch sondern selektiv.


vor allem falsch verstanden! denn wenn wir auch 98 prozent der gene
mit primaten teilen oder 89 prozent mit dem ochsenfrosch, so muss
man natuerlich immer mitberuecksichtigen, dass sich der unterschied
ja aus den stummen genenabschnitten ergibt.


das ist wohl ein ergebnis der evolution, die *ausprobiert*,
was man mit nicht lebensfaehigen fruehgeburten so anstellen kann
bzw was die entwickeln - etwa das soziale -, um zu ueberleben.


es ist aber - da werden dir nicht nur konstruktivisten zustimmen -
das einzige, was du hast.

8-}) gerhard