"Sven hoder" <gwdcmcu@aflvqlm.fkl>


Behinderung.

Also eine schwere Invalidität.


(möglichst
individuelle

Danke !

Kranke, invalide Menschen  - egal ob geistig oder körperlich -
machen dabei keineswegs etwas falsch.

Idiot sein ist weder böse, noch schlecht, noch unmoralisch.

Somit ist es eine boshafte, schwere Beleidigung dieser Mitmenschen,
wenn ihr Zustand als abwertende Bezeichnung missbraucht wird.

Da Tom Jeinsen  Professor der Pädagogik und Psychologie ist,
hat er sich mit der falschen, unmoralischen und verwerflichen
Falsch-Verwendung des Begriffs "Idiot
selber fachlich disqualifiziert


mfg
Reinhard Cohaupt