Das Ich-Gefühl ist Grundlage allen Fühlens und seines Freuens und Leidens.

Irgendwie ist das Ich-Bewusstsein *in* die Person gekommen, obwohl das
Denken und (Ich-)Fühlen selbst nicht zwangsläufig materiell sind (wie auch
die moderne Physik immer mehr" zu dem Schluss kommt, dass es Materie
so wie so nicht gibt).

Das abendländische Denken glaubt nun (vernünftigerweise), dass es
keine körperliche Reinkarnation gibt, aber auch, dass es keine
Erneuerung des Ich-Gefühls mit seinen darumherum grupperierten
weiteren Gefühlen geben wird.

Wir denken und glauben also grundsätzlich: nach uns die Sintflut
- wir haben mit dem Tod alles für immer hinter uns gebracht.

Aber, wer garantiert, dass das von durch mich gefühlte Ich nicht
(sozusagen als Software) in ein neues Baby kommen kann, so dass
ich all das kommende Leid z.B. durch kommende Überbevölkerung
mit Resourcenmangel *auch selbst* erleiden muss, dass also das
Selbst-Ich eine Denkform ist, die prinzipiell durch einen anderen
menschlichen Körper ausgedrückt und gefühlt werden kann?

Gruss

ps. die Frage hört sich trivial an, ist es aber nicht.