"Hansruedi Winghofer" <tcxqbp@izn.bx>


Ja.

Die meisten glauben, sie würden glauben.

Wenn man genauer hinsieht und das abklopft,
ist erkennbar, dass sie das geglaubte nicht glauben.


Besser: nicht durchdachtes Gedankengut anderer,
die das auch nicht durchdachten und von anderen übernahmen.

Also: rekursiver Aberglaube.


Allgemeine Definition :

    Glaube = Für wahr halten.

Biblische Definition (nach Jaske)

     Glaube = gegen etwas treu sein.
     glauben (biblisch)  =  "treuen"


Glaube kann real, irreal, wahr, falsch, aufbauend, zerstörerisch sein.
Glaube kann Wahrheit oder Illusion sein.
Oder ein Mischung davon.

So ist meine Devise:

Glaube nur das, von den du weisst, das es auch wahr ist.
Lehne alles ab, das du nicht selber als wahr erkannt hast.

Es ist besser, zu sagen
"Ich weiss es nicht und glaube da mal nichts"
als etwas Halbwahres zu schlucken.

-----------

Ich wurde früher oft gefragt: "Bist du wiedergeboren?"
Ich sagte "Keine Ahnung."
Dies löste Befremdung, Ablehnung und Verurteilung aus.
Da ein "echter Christ" das "weiss".

Wenn ich dann sagte:
"Sorry, keine Ahnung, was ein 'echter Christ' sein soll"
dann hatte ich die Etikette "Ungläubiger".

:-)

So glauben viele, die sich "Christen" nennen, sie seien "wiedergeboren",
Wie sich "Atheisten" nennende  glauben, dass die Evolutionstheorie wahr sei.

Wie wissen nix.
Sie "glauben"

mfg
Bernhard Mushövel