"Samuel Oestereicher" schrieb


Auch für ein solches Streben wäre es eine notwendige Bedingung,
dass zusätzliche Nuklearforschung oder -produktion in der Region
nicht geduldet wird. Dass nukleares Wettrüsten nicht zu einer Ab-
schaffung von Nuklearwaffen führt, sondern im Gegenteil zu einer
Zunahme damit verbundener Risiken, ist nicht nur unmittelbar ver-
nünftig einsehbar, sondern auch historisch erwiesen.

Auch an diesem Argument sieht man, dass unter den angeblich
friedensbewegten Gegnern von Israels Politik dreist konstruiert
und gelogen wird.


Wenn das wahr wäre, hätte sie Iran längst einmütig dazu bewegt
oder gezwungen sein Nuklearprogramm einzustellen. Bekanntlich
ist das nicht der Fall.