Hallo Heiko,

Ja, ich frage mich auch immer, warum unser Bewusstsein nur an die
Vorgänge in der Elektronenhülle ankoppelt.
Wie wäre es denn, wenn es an das Innerste des Atomkerns ankoppelt? Dann
wäre bisher Relevantes unrelevant und Nichtunterscheidbares
unterscheidbar. Oder es koppelt an das Gravitationsfeld in 1 Lichtjahr
Entfernung ... Die Welt wäre vollkommen verändert und nicht
wiederzuerkennen.

Vielleicht ist die Existenz von Materie tatsächlich nur rein subjektiv
und eine Frage des (selbstgewählten/verschuldeten) Beobachterstandpunktes?

*g*!

Das nichtbeachtenswerte kann jedoch auch beachtenswert werden.
Die Letzten werden die Ersten sein.

Freut mich, dasz Du meine Vorliebe für Martin teilst.


Huch, habe ich wieder was verbockt?

Grösse,

Karl