Ein Gedanken - Experiment, ob Voodoo-Zauber funktioniert:

Jeder bastelt sich ein kleines Püppchen von seiner/seinem Geliebten, 
bespricht es, beschwört es ein wenig mit magischen Sprüchen, und spielt 
dann ein wenig beim Püppchen zwischen den Beinen herum.

Wenn dann der/die andere es spürt, dann funktioniert Voodoo.

Vielleicht findet sich ja ein Psychologe, der mit wissenschaftlichen 
Methoden dieses Experiment begleiten möchte, wie Orlando Ibele, z.B.
... Psy ...


LG, Paul Dommann

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !