Albrecht Unverhaue schrieb


Ja, und sie lehrt, dass es materiefreie Lösungen für die Raum-Zeit-Geometrie
in der ART gibt. Und bisher haben alle Experimente dafür, nicht dagegen,
"gesprochen".


Ich denke, dass auch nichtbeachtenswertes in ("statistisch praktisch totale")
Vergessenheit geraten kann.


Was soll man dazu sagen. Alle dem widersprechenden Erklärungen des
Wunders des Daseins sind flügellahm.


Altmodisch, bestenfalls schwitzerisch, aber man wird sich (relativ) damit
abfinden müssen, wie geschrieben wird.


Gruss

Ach so, was ich gern noch erwähnen wollte, der Hinweis auf das
Pürgg Script von Diedrich Oben über Raum und Zeit
stammt von dir, Albrecht Unverhaue!