[Unklarheiten ausgeräumt. Danke für die Erläuterung]


Das sagst Du jetzt so. Kannst Du das auch irgendwie begründen?

Die Philosophie kennt bekanntlich diverse Selbstbewußtseinstheorien - 
und es herrscht beileibe keine Einigkeit unter den Philosophen, wie SB 
aufzufassen sei. Allerdings gibt es SB-Theorien, bei denen der 
Denkaufwand für die Herstellung einer Kontinuität des Denkens gegen Null 
läuft, und insofern ist zunächst einmal nicht einzusehen, warum das, was 
Du hier sagst, stimmen sollte.


Also ich bin mir da absolut nicht sicher. Als Vertreter einer 
SB-Theorie, die ein irreflexives Cogito unterstellt, sehe ich das 
Problem gar nicht. Probleme gibt's dagegen m.A.n. zuhauf - und zwar 
gerade mit der Kontinuität, nicht nur im Denken, sondern gar im 
Bewußtseinsfluß -, wenn man wörtlich nimmt, was Du oben schreibst: Das 
Denken wende einen erheblichen Aufwand auf, um die Kontinuität unseres 
Denkens zu gewährleisten. Hier sind philosophisch und logisch Probleme 
vorprogrammiert. Ich bestreite natürlich nicht, daß man aus 
pragmatischen Gründen diese allerelementarste Ebene der Analyse von SB 
ausblenden kann und dann auf unhinterfragten Vorannahmen aufbauend ein 
Modell des Denkens etc. entwickeln kann. In div. Wissenschaften, v.a. 
solchen, die Verhalten etc. zum Gegenstand haben, kann das von Vorteil 
sein. Nur: Darum geht es i.d.R. nicht der *philosophischen* Reflexion. 
Die ist natürlich gerade an der Erhellung der elementaren Ebene 
interessiert. Und dann geht es natürlich nicht an, daß man die Dinge so 
darstellt, wie Du das oben getan hast. Da sollte eben erläutert werden, 
*was es heißt*, daß das Denken damit beschäftigt ist, seine eigene 
Kontinuität sicherzustellen.


Ja. Das kann schon passieren. Jedoch betrifft diese "Identität", die ja 
eine *begrifflich vermittelte* ist (Name, Geburtstag, Anschrift, Eltern 
etc.) nur teilweise das, was an personaler Identität *philosophisch* 
relevant ist.


Nun ja. Das Kind verfügt ja längst über eine personale Identität, bevor 
es "ich" sagt. Bestimmten philosophischen Theorien zufolge baut sich 
diese auf, sobald durch die Integration des Kindes in Sprechhandlungen 
eine Differenzierung zwischen Innen und Außen aufgebaut wird. Man geht 
wohl prinzipiell kaum falsch, wenn man voraussetzt, daß am Anfang eine 
solche Differenzierungsfähigkeit nicht vorhanden ist - bzw. die 
Fähigkeit dazu schon, nur die Fertigkeit noch nicht. Richtig ist m.A.n., 
daß die Erfahrung von Körperlichkeit/inneren Zuständen in einem hohem 
Maße diese Differenzierungsprozesse befördert. 
Schmerz/Hunger/Angst/Geborgenheitsgefühle/Liebesentzug usw. sind Dinge, 
die einerseits bewußt *erlebt*, andererseits über kommunikative und 
Handlungsprozesse allmählich mit bestimmten Außenweltobjekten verknüpft 
werden, deren Namen schließlich die elementare begriffliche Ebene 
ausformen, zwischen der auf der einen Seite und der erlebten inneren 
Welt auf der anderen die Differenz von Innen und Außen luzid wird.
In einem solchen Konzept wird die Identität z.B. von einem irreflexiven 
SB garantiert, d.h. die Meinigkeit irgendwelcher Eindrücke und Zustände 
ist überhaupt nicht hinterfragbar. Dort stellen sich 
Differenzierungsvorgänge stets auf der Ebene des Denkens - also anbei 
von *Identifizierungs*leistungen - ein; und was dabei mich betrifft und 
was die Außenwelt, ist in erster Linie den sprachlich-symbolischen 
Handlungsmustern der primären Sozialisation zu verdanken, in denen das 
"Nicht-Ich", das Andere allmählich ausdifferenziert wird, wahrscheinlich 
(auf ganz fundamentale Weise) schon anbei bestimmter intentionaler Akte, 
die mehr oder weniger von Überlebensimperativen bestimmt sind.


Es geht nicht automatisch um ein Ich, wenn von Selbstbewußtsein die Rede 
ist (es gibt nicht-egologische SB-Theorien); und auch ein Neugeborenes 
hat SB. Hätte es keines, könnte es auch niemals eines erwerben. Man kann 
SB nicht erlernen, weil es dazu eines Identitfikationsaktes bedürfte, 
der schon wieder voraussetzte, was gerade erst erworben werden soll. 
Wenn ein Ich-Sagender sich selbst einen Schmerz zuspricht, so handelt es 
sich um einen Reflexionsakt auf ein unmittelbar Gegebenes. D.h., wenn 
ich sage: "Ich habe Schmerzen", so meine ich, daß die Person, die I.U. 
heißt, Schmerzen spürt. Sich selbst zu sagen, man wisse, Schmerzen zu 
haben, ist dagegen unsinnig (wie schon der Hl. Ulfert erkannte); und 
zwar, weil man sich ja nicht darin täuschen kann, Schmerzen zu haben. 
Wenn man Schmerzen hat, hat man sie - und basta! Etwas zu wissen dagegen 
heißt, daß man sich darin auch täuschen kann.
Was bedeutet das in Hinsicht auf den Säugling? Nun, einfach, daß er 
natürlich nicht erst lernen muß, Schmerzen zu haben, sondern Schmerzen 
hat man einfach. Daran ist nichts Reflexives, nichts irrtumsanfällige. 
Und auch nichts lernbares. Sich in solchen Zuständen wie Schmerzen oder 
Hunger habend zu befinden ist einfach, so oder so zu *sein*, sich in 
diesem Zustand zu befinden. Und weil es nun ein Bewußtsein dieses 
Zustandes gibt - wir erleben ihn ja, egal, ob wir zehntagealtes Baby 
oder hundertjähriger Greis sind - haben wir Selbstbewußtsein, denn 
dieser Schmerz, dieser Hunger ist der je meinige, und er kann jie und 
nimmer der eines anderen sein. Auf diesem unmittelbaren Gegebensein von 
inneren Zuständen fut unser SB. Und wenn wir lernen zu reflektieren, 
also zu denken, so lernen wir u.a. auch, daß das, was da Schmerz/Hunger 
etc. empfindet, "ich" genannt wird, daß ich mich, diesen Term benutzend, 
auf *mich* beziehe und nun, in solchem *Wissen* stehend, mich selbst 
natürlich als *Person* U.F, J.S. usw. *identifiziere*. - Auf dieser 
Ebene, die Wißbares zum Gegenstand hat, können dann auch Irrtümer, 
Fehlidentifizierungen und Pathologien auftreten. Dann sind wir über SB 
aber längst hinaus: Solche Akte - da sie erkennender/identifizierender 
Natur sind - sollten Akte nicht des Selbstbewußtseins, sondern der 
Selbsterkenntnis genannt werden.


Ja.


Ich halte diese Bezeichnung "genetisches Wissen" für verfehlt. 
Tatsächlich handelt es sich um kein Wissen, sondern um angeborene 
Verhaltensweisen. Wissen setzt voraus, daß der, der dies oder das macht, 
weiß, *daß* er es macht. Genau das aber kann bei Neugeborenen eben nicht 
unterstellt werden. Die richtige Weise, den Term "weiß/wissen" in 
solchen Sätzen wie "A weiß, daß ..." zu verwenden, ist dann gegeben, 
wenn es Gründe dafür gibt, anzunehmen, A selbst könnte adäquat dazu den 
Satz "ich weiß, daß ..." bilden.
Dies ist bei Säuglingen nicht der Fall, wie Du selbstz weiter oben 
sagst; und deshalb ist die Verwendung dieses Termes in solchen 
Zusammenhängen nicht angebracht. Das Fatale an solchem falschen 
Sprachgebrauch ist ja, daß darauf oft ganze Ideologien errichtet werden. 
Tatsächlich sind das aber nur theoretische potemkinsche Dörfer. Deshalb 
habe ich in einem anderen posting auch so darauf herumgeritten, daß 
Philosophie "Arbeit am Begriff" sei. Das ist ein wichtiger Punkt!


Nun ja. Dazu hat ja Mario was gepostet. Und selbstverständlich ist es 
nicht wahr, daß die Philosophie die Entwicklung des menschl. Denkens 
ignoriert. Dazu gibt es sogar eine ganze Sparte innerhalb der Phil.: 
Nämlich die phil. Anthropologie.

[...]


Hier liegt ein Mißverständnis vor: Ich meinte die ganz trivialen 
Alltagserfahrungen. Auch die sind wesentlich vom Muster Innen/Außen 
strukturiert. - Und zwar weitgehend regelhaft. Diese Regelhaftigkeit und 
ihr Funktionieren ist ein Indiz für die Richtigkeit der Unterstellung, 
die Welt gliedere sich in ein Innen und ein Außen. Wie erklärst Du das?


Nun ja. Aber eben daß er gelernt werden kann, heißt doch, daß da 
etwas/wer ist, der lehrt und etwas/wer, der lernt! Die vage Behauptung, 
da sei irgendwo eine "genetische Ausgangsbasis" solchen Lernens, tue ich 
jetzt mal als Sprachzauber ab, denn ich weiß nicht, was das in Bezug auf 
"Lernen" bedeuten könnte.


Nun ist das aber gerade ein Argument, Jan, was *gegen* und nicht für 
den rad.Konstr. spricht. Ich weiß wirklich nicht, warum Du es anführst - 
es denunziert doch alles, was Du hier gern verkaufen möchtest.

[...]


Absolut d'accord. Aber wieder dieselbe Frage wie oben: Das spricht doch 
gegen Dich ...

[...]


Okay. Du setzt hier vollkommen auf die neurologische Basis. Ich kann das 
nicht beurteilen, möchte aber auch nicht widersprechen, weil das mit dem 
philosophischen Ansatz, den ich vertrete, zumindest vereinbar ist.


Es sieht zumindest so aus ...
Im übrigen bin ich nicht der Auffassung, daß das nur ein Vorteil ist, 
der homo sapiens zukommt. Säugetiere, vielleicht auch Vögel dürften 
ebenfalls über SB verfügen. Meiner Ansicht nach läßt sich das allen 
Lebewesen zusprechen, die irgendwie abrichtbar sind.


Das habe ich auch nicht behauptet. Ich habe nur *illustrieren* wollen, 
daß eine Veränderung an den entspr. Organen Veränderungen des Erlebens 
nach sich ziehen. Das wirst Du nicht im Ernst bestreiten wollen.


Ja, und?


Das ist eine bloße Unterstellung. Berichte von Menschen, die aus 
irgendwelchen Gründen isoliert aufgewachsen sind und nicht in die 
gewöhnlichen sozialisatorischen Bahnen geführt wurden, sprechen davon, 
daß solche Menschen, auch wenn sie über gesunde Organe verfügten, nicht 
"normal" aufwuchsen. Offenbar ist der Au�enweltinput eben doch ein 
entscheidender Faktor. - Das Hirn allein und seine genetische Erbschaft 
kann offenbar nicht richten.

[...]

Mit freundlichen Größen

Edo