Puh. Ich glaube eher, das interessiert Politiker genausowenig wie die
Frage, ob es eine größte Primzahl gibt. Und die meisten dürften eh nicht
verstehen, worums dabei geht.  


Mag sein. Aber ich glaube, das ist eher eine subjektive Frage. Andere
haben vielleicht nicht diese Assoziation. 


Auch die gläubigen Physiker lassen Gott aus dem Labor außen vor. Und die
atheistischen haben da zweimal keinen Grund, ihn reinzubitten. ;-)
Die Ätherfrage wurde doch schon vor ca. 100 Jahren experimentell
untersucht. Und man fand, daß andere Modelle anscheinend besser zu den
Ergebnissen dieser Experimente passten. Wäre es nicht so gewesen, oder
würde sich heuzutage die "Befundlage" ändern, so käme der Äther auch
wieder eher ins Gespräch. ich kann darin eigentlich keine Verbindung zu
der Frage nach Gott sehen. Bzw. inwieweit ausgerechnet die Existenz
eines Äthers hier Atheisten Angst machen sollte, oder gläubige Physiker
in ihrem Glauben bestätigen könnte.

Paul