Gernot Feldhoffer schrieb


Der Mentalismus sagt, es gibt eben nur den Film im Geist - oder besser -
den Film IM und FR den Geist. Es gibt nur den Geist, der sich "teilen"
kann, d.h. sich selbst etwas "vorspiegeln" oder vorstellen. Das wäre die
Welt. Unser Problem wäre, dass wir nie hinter den Geist kommen könnten,
wohl aber immer in ihm, ewig vereinigt mit ihm, und ewig untrennbar von ihm,
sein dürften, wie auch andere Epochen mit all ihren ihnen verfügbaren Mitteln
haben feststellen dürfen.


So habe ich das nicht gemein, sondern, dass karmischer Abfall (z.B. Folter)
über die Myriaden an Verwirklichungen UNSERES Universums wirklich
eine Chance haben, "praktisch, also statistisch" vergänglich zu werden.
Dabei bleibt erhalten (!), dass nichts jemals verloren gehen kann, also ALLES
für immer als Erinnerungs-Objekt erhalten bleibt, wenn auch nur in dem
universellen "Erinnerungs-Mechanismus", der sicher da sein sollte.

Die Leute waren doch vor 1 - 2 hundert Jahren nicht alle saublöd, oder?
Sie hatten nur andere (technische und seelische) Möglichkeiten und haben
sich (relativ perfekt) dementsprechend verhalten.


Ja, mich freut das ebenfalls, dass du unsere Vorliebe teilst.


Im Gegenteil, eine Quelle ist immer allein "die" Quelle im Singular,
gemeint war eben nur sehr deutlich, dass das betreffende "Element"
(Mackowiak) *sehr* passend für mich war.


Danke, Gruss