"Pauline Baltenweck" <wujptxxola@epo.tq>


In keiner.

Raum ist kein Produkt.
Raum enthält Materie.
Ein Produkt ist Materie in einem Raum.

Bitte verwechsle nicht Materie mit Raum

Aber das habe ich dir schon mal erklärt.


Raum ist etwas, das real existiert.

So "(mathematisch-geometrischen) Raumauffassung"
gehören zum den Phantastereien, die in der Realität nicht existieren.


Nochmals:

*Raum* ist 3-D: Länge mal Breite mal Höhe.
Und dieser Raum enthält *Materie*.
Diese Materie hat als Eigenschaft dann *Zeit*.

Raum hat keine Zeit
Raum kann Materie mit unterschiedlicher Zeit enthalten.

------------------------

Aber das ist wohl für Philosophen zu kompliziert.

Die benötigen ein Dokument mit 262 Seiten,
um dann *nicht* zu wissen, was Raum ist.


mfg
Georg Anderlohr