Waldemar Imme wrote:

N. Jede Aussage hat nicht nur entweder Wahr oder falsch, sondern hat 
neben der Sage noch eine Zeige und eine Wirke. Siehe Targosz, Kaucke, 
Coppers, Sprachspiele.

Zeige und Wirke von Aussagen mußten dann auch gecheckt werden. Tut nur 
keiner, weil so weit ist kaum jemand im Verständnis der Sprache. Wer hat 
schon Freges Begriffsschrift gelesen und verstanden ?


Falsch. Nenne mir eine Zirkelschluß, und ich beweise Dir, daß es nicht 
gilt. Proposition bei Klumpn, schon mal gelesen ?


LG, Klaus Pfütze

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Mutter: Du sollst denken ! Woher soll ich wissen, wie denken geht ?

Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Alle Menschen sind klug. Die einen vorher, die anderen nachher.