Wie jetzt :-? Ich behaupte, es gibt in dieser Welt nur 
Zusammengesetztes - und jetzt soll ich Dir dafür ein Gegenbeispiel 
geben? Das meinst Du doch wohl nicht ernst. _Du_ mußt mir schon zeigen, 
daß es Unzusammengesetztes gibt.


Aus dem Rand und dem Innendrinn - und im dem realen Loch ist ja wohl 
was - oder? Und daß dieses Beispiel wie auch alle anderen von dir 
gegeben totaler Blödsinn sind, würdest Du schon daran erkennen, was 
passiert, wenn Du den Käse lange genug stehen läßt - das gilt für ein 
Konto ebenso wie für ein Wurstende. Und natürlich gibt es kein 
absolutes Vakuum - es gibt (mit der jeweiligen Methode) Nachweisgrenzen 
und ansonsten existiert Vakuum nur als geistiges Konzept. Reale Dinge 
sind immer zusammengesetzt. Geistige Konzepte auch. Wenn Du nicht 
beides immerzu verwechseln würdest, gelänge auch Dir gelegentlich ein 
klarer Gedanke.


Woraus? Und wie könnte er das tun ohne Wechselwirkung und folglich ohne 
eigene Veränderung?


Zeig mir mal erst einen *realen* eierlegenden Osterhasen ;-) dann sehen 
wir weiter.

Albin