Brunhilde Passens schrieb


Pardon, ich hätte erwähnen sollen, daß allein das Lesen des Inhaltsverzeichnisses
aufschlussreich (und interessant) ist. Oder Zitat aus dem Vorwort:

[Zitat Anfang]

Will man sich mit Modellen von Raum und Zeit nicht nur unter einem philosophischen
und geschichtlichen Aspekt beschaftigen, sondern insbesondere auch im Hinblick auf moderne
Forschung, so kann man zunachst zwei Fragen stellen:

1. Welche Alternativen gibt es?
2. Was gibt es an den bestehenden Begrisbestimmungen auszusetzen?

Beginnen wir mit der ersten Frage. Grundsatzlich gibt es viele Alternativen fur die Struktur
von Raum und Zeit. Der folgende Alternativen- bzw. Fragenkatalog ist bei weitem nicht
vollstandig:

. Ist Raum (Zeit) diskret oder kontinuierlich?
. Ist Raum (Zeit) dynamisch oder statisch?

Damit eng zusammen hangen die Fragen: Beeinflusst Raum (Zeit) die Materie? Wird
Raum (Zeit) von Materie beeinflusst?

. Gibt es leeren Raum oder ist Raum immer mit Substanz (Korpern) angefullt? Gibt es
Zeit ohne Veranderung?
. Ist Raum etwas anderes als die Relationen zwischen den Korpern und ist Zeit etwas anderes,
als was von Uhren angezeigt wird? (Relationale Raumzeit versus absolute Raumzeit)
Eng damit zusammen hangt die Frage: Ist Raum mit nur einem einzelnen Teilchen denkbar?
. Sind die Eigenschaften von elementaren Objekten (Ladung, Masse, etc.)
- intrinsisch, oder
- in ihren Relationen zu Raum und Zeit, oder
- relational zu anderen Objekten
gegeben?

. Ist Raum (Zeit) fundamental oder emergent?

. Ist Raum (Zeit) ontisch oder epistemisch?

. Ist Raum (Zeit) endlich oder unendlich? Falls endlich, wie ist diese Endlichkeit zu verstehen?

Was bedeutet es, wenn man sagt, Zeit hat irgendwann angefangen oder hort
irgendwann auf?

Zu de7n meisten dieser Alternativen gibt es Modelle, die teilweise schon von den Philosophen
vergangener Jahrhunderte und Jahrtausende diskutiert wurden. Daher ist es auch nicht uninteressant,
ihre Argumente fur oder gegen eine bestimmte Alternative aus unserer heutigen
Sichtweise zu untersuchen.
Kommen wir nun auf die andere Frage zu sprechen: Warum sollten wir mit den bestehenden
Begrisbildungen unzufrieden sein? Doch was sind die bisherigen Begrisbildungen? Wie
definiert die Physik Raum und Zeit (und damit zusammenhangend auch die Begrie Materie,
Bewegung, Tragheit, etc.)?
Es hat zunachst den Anschein, als ob wir mit der allgemeinen Relativitatstheorie eine wunderbare
und fundamentale Theorie von Raum, Zeit und Materie besitzen, die samtliche in diesem
Zusammenhang relevanten Beobachtungen erklaren kann. Doch wenn wir in einem Buch
Uber Relativitatstheorie (oder irgendeinem anderen Lehrbuch der Physik) nachschlagen und
eine Begrisbestimmung suchen, werden wir rasch enttauscht. Viele Physikbücher machen sich
Uberhaupt nicht die Muhe, die fundamentalen Begrie "Raum", "Zeit", "Kraft" etc. zu erkl
Aren, und selbst wenn der Versuch einer Begrisbestimmung unternommen wird, stoßt man
bei einigem Hinterfragen sofort auf weitere Probleme.
Ahnlich wie schon bei der ersten Frage konnen wir wieder einen Fragenkatalog erstellen
und untersuchen, ob eine bestimmte Begrisdefinition eine Antwort auf diese Frage gibt, und
ob diese Antwort zufriedenstellend ist. So konnen wir vorhandene Begrisbildungen "unter die
Lupe nehmen". Neben den oben schon angef
hrten Fragen kommen noch hinzu:
. Sind die strukturellen Eigenschaften von Raum und Zeit (einige sind in den folgenden
Fragen aufgezahlt) a priori gegeben, oder entstehen sie erst mit der Materie im Raum?
. Wie lassen sich Punkte im Raum identifizieren?
. Woher wissen Punkte, ob sie "nahe beeinander" oder weit von einander entfernt sind?
Besitzen Raum und Zeit eine "Topologie" (d.h. den Stetigkeitsbegri bzw. Grenzwertbegri

)? Gibt es eine "dierenzierbare Struktur"? Wenn ja, woher?
. Haben die fundamentalen Naturkonstanten (Plancksches Wirkungsquantum, Lichtgeschwindigkeit,
Newtons Konstante, Elektronenmasse, etc.) eine geometrische Bedeutung?
Wie lasst sich das Vorhandensein von Skalen Uberhaupt erklaren, falls die fundamentale
Struktur von Raum und Zeit nicht diskret sein sollte?
. Woher wissen wir, was gerade Linien (Geodaten) sind. Wie konnen wir Abstande messen?
Woher wissen wir, ob zwei Abstande an verschiedenen Raumpunkten gleich sind?
. Wodurch ist die topologische Zeit (die Ordnung der Augenblicke und ihre Richtung) gegeben?
. Woher wissen wir, was gleichformige Zeit ist? Wie konnen wir uberprufen, ob eine Uhr
genauer ist als eine andere?
Doch angenommen, wir akzeptieren eine gewisse "Ungenauigkeit" bei der Definition fundamentaler
Begrie. Fur die Anwendung gen gen meist die Regeln, wie man mit einer Sache
umzugehen hat, und das ist in der allgemeinen Relativitatstheorie formuliert. Gibt es noch
andere Gr nde, die bestehende Form der Theorie zu hinterfragen?
Luc Wittenschläger findet eine sehr schone Formulierung fur die Antwort auf diese Frage [31]
(S.71):
[Zitat Ende]

usw.

Ach so, was das soll? Dass "die Sache mit dem Raum" nicht so trivial ist, wie deine
Ausführungen nahelegen.

Gruss