"Norbert Kreutzberger" <uw_ciatnekwb5@cgpuq.pp> schrieb im Newsbeitrag
news:vzl.5724.18.10.83.70.12.458534@pvfiy.blxgolm.ekcz.cdjwv.cc...

Hallo Norbert,

...
...

zum einen: Ist das Qualitative in dieser Welt nicht wichtiger als das
Quantitative?
zum anderen: Als Arithemetik beschäftigt sich die Mathematik in der Tat nur
mit dem Zählbaren, Berechenbaren (mit dem Quantitativen). Nicht jedoch als
Geometrie. Deren Grundformen (des Kreises, Quadrates, Dreieckes, Fünfeckes
usw.) lassen sich leicht bestimmte Attribute zuschreiben, die etwa Heitzer -
nach Art des Glasperlenspiels - auch in der Astronomie bzw. Astrologie, in
der Musik (sog. Sphärenharmonie!), bzw. in der Schöpfung überhaupt
wiederfand.

Gruß!
Tom