Hartwig Ekkenga:
Was verstehst du dann unter "+/- Verlass"? Es scheint ja für dich weder
etwas wie Verlässlichkeit, noch etwas mit Gewissheit zu tun zu haben.

"So ist z. B. der Satz: eine jede Veränderung hat ihre Ursache, ein Satz
a priori, allein nicht rein, weil Veränderung ein Begriff ist, der nur
aus der Erfahrung gezogen werden kann." (Bröker)

Kausalität sui generis wir von dir mit:

"Empirie allein liefert keine Kausalität, zeigt lediglich die zeitliche
Abfolge von Ereignissen. Die Ursache-Wirkung-Verknüpfung ist Akt des
erkennenden Subjekts, theoriehaltig also." (Ekkenga)

verneint.

Das einem Resultat aus unserem Denken im "+/- Verlass" folgt, dass wir
Vorurteile und Meinungen formulieren, widersprichst du, dass dann kein
Verlass wäre.

Was soll also das "+/-", wenn du die Konsequenz daraus bestreitest?

Grösse,
Charly