aber ist doch klar, weil vorher das gehirn efferent angefragt
hat, ob sich was geaendert hat. allerdings sind die efferenten
prozesse weit in der ueberzahl und im vergleich zu den gleichzeitig
ablaufenden verrechnungen im zentralen nervensystem 
fast verschwindend gering. die paar bits die da
von aussen ankommen sind hier beinahe ohne belang.
ohne frage keine antwort, eine bloss geschickte antwort ist blind. 
das kann man schoen mit einem faustschlag auf ein auge feststellen - das
gehirn weiss mit der info nix anzufangen ausser eben
einmal blitze zu konstruieren, die ja so doch wohl nicht
vorhanden sind, es sei denn, es war teutates.

worauf es mit hier ankommt ist ja weniger die richtung,
sondern die information. und die information entsteht
nicht durch die aktionspotentiale sondern durch die
lokalisation. ein aktionspotential aus deinem linken
daumen wird auch dann in deinem gehirn zu einer
nachricht vom linken daumen verrechnet,
wenn du mit einer nadel zufaellig diese nervenbahn im
handwurzelknochen (sofern die die nicht schon verrechnet
worden sind - dazu bin ich zuwenig neurophysiologe, um
das jetzt definitiv zu sagen) erwischt. gut 99 prozent
aller afferenten potentiale werden an der 
peripherie vorverarbeitet und beantwortet -
das ist im bauplan ja deshalb vorgesehen, da sonst unser
gehirn tatsaechlich *kochen* wuerde, wenn es sich um
alles kuemmern muesste. salopp formuliert: der daumen
weiss schon, dass er der daumen ist und braucht das
gar nicht weiter zu melden. nur wenn sich jemand mit
einer nadel darauf zubewegt, was unser armer daumen
in seiner blindheit ja nicht mitkriegt, schickt ihm
das gehirn eine nachricht: zurueckziehen. und wenns zu
spaet ist, dann laeuft afferent was ab - allerdings
entsteht der schmerz erst im gehirn, auch dann, wenn
kein schmerzreteptor getroffen wurde, denn das gehirn
weiss ja, dass ein stich weh tut. den wenn zb ein
waermerezeptor getroffen wuerde, wird es natuerlich warm.


oder: stell dir einmal den ruf deiner frau zum mittagessen
vor, ohne dass da jemals in deinem leben etwas von dieser
frau wuesstest, nicht wuesstest, was mittagessen ist,
nicht wuesstest, was hunger ist - deine erwartungen in
deinem netzwerk gehirn mit millionen verknuepfungen und
abgelegten erfahrungen machen aus diesen wenigen bits 
an information des akustischen reizes in millisekundenschnelle
das, was du an erleben geschildert hast. die selben afferenten
potentiale wuerden etwa in der situation *ich sitze mit
meiner frau in der oper* vermutlich dazu fuehren, dass du
sie gar nicht einmal wahrnimmst bzw lassen dich etwas anderes
verstehen - kommt in RL ja immer wieder vor: versuch einmal
in der uebrigens auch fuer mich sehr stoerenden situation,
dass leute mit dir aus dem nebenraum reden, einfach einmal
in abstaenden verse aus dem vaterunser zu beten (damit unsere
kreationisten auch was zu tun haben) - ich garantiere dir,
die person im nebenraum kriegt das nicht einmal mit.

uebrigens: mahlzeit.

8-}) andree