Die Identität des Menschen ist die Summe der gedanklichen Vorstellungen 
der Welt (ähnl. Bildern) und ihren Eigenschaften, die ihm nicht "selbst" 
gegeben ist, also nicht an seinen Körper gebunden ist, sondern erst 
durch Kommunikation und Interaktion mit anderen Menschen oder 
kommunizierenden Lebewesen hergestellt wird.

Man kann also Selbstbewußtsein niemals bei sich selber suchen, weil sich 
die Identität aus der Interaktion mit anderen Menschen definiert.

Das erklärt, warum wir uns in einem bestimmten sozialen Umfeld zurecht 
finden, und in einem anderen uns nicht mehr auskennen, bzw. uns selber 
nicht mehr kennen, stark verunsichert sind.

Daraus schließe ich, daß man "Selbstbewußtsein" nicht "haben" kann, 
sondern es ein Prozess des "Bewußtwerdens" um die Wechselwirkung 
zwischen den eigenen Qualitäten, Eigenschaften, Stärken, Fehlern ... in 
Verbindung mit den Menschen, Lebenwesen in unserer täglichen Umgebung ist.

Daraus folgen viele weitere interessante Verhaltenseigenheiten des Menschen.

Das "Bild" von Begriffen der Psychologie, sprich Identität, 
Eigenidentität, Selbstbewußtsein ist also nicht an den Körper gebunden, 
sondern es beschreibt eine Wechselwirkung, sie sich im "systemischen" 
Ansatz ja schon durchgesetzt hat.

Es fehlen noch die Korrekturen der dann offensichtlich fehlerhaften 
Begriffe in den Fachwörterbüchern der Psychologie und Philosophie, 
scheint mir.

LG, Anton Hibert

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !