Das das da steht, ist wahr, eigene Wahrnehmung. Die Aussage, daß 2+2=4 
ist, ist laut Definition logisch richtig, aber nicht "wahr".

...

Was heißt das ?


Naja, die deutsche Sprache ist da eindeutig. Wahr ist nur etwas, was 
selber mit eigenen Sinnen wahrgenommen ist. Die Wahrheit, zeige sie mir 
! Ich kann dir nur wahre Aussagen präsentieren, die Du selber nachprüfen 
kannst.

Ich gebe ja zu, daß alle es wild durcheinander schmeißen: wahr, richtig, 
korrekt, halbwahr .... aber kein Grund, das mitzumachen.


LG, Torsten Kudermann

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Mutter: Du sollst denken ! Woher soll ich wissen, wie denken geht ?

Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Alle Menschen sind klug. Die einen vorher, die anderen nachher.