Ein Zirkelschluss ist der Versuch, eine Aussage zu beweisen, indem die 
Aussage selbst als Voraussetzung verwandt wird. Dies kann auch über 
mehrere Stufen geschehen, sodass der Zirkelschluss einem unvorsichtigen 
Betrachter verborgen bleibt.

Zirkelschlüsse sind in der abendländischen Logik keine legitime Form des 
logischen Schließens. Sie werden aber gerne verwendet, um 
wissenschaftlich nicht haltbare, angebliche Tatsachen, aber auch 
Glaubenselemente zu "beweisen" und so Anhänger für eine Idee zu 
bekommen. Um die Legitimität des Schlusses zu untermauern, wird der 
Zirkelschluss oft ergänzt durch die Widerlegung eines angeblichen oder 
stark verfälschten unhaltbaren Arguments der Gegenseite.

LG, Raimund Rieble

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !