"8-}) eduard langhoff" schrieb:


Dann kannst du, lieber Eduard, im Vollbesitz der Erkenntnis
über diese Anders-rum-Wirklichkeit, ganz sicher auch begründen,
weshalb  bei allen Untersuchungen die Aktionspotenziale in
den afferenten Nerven ihren zeitlichen Verlauf vom Rezeptor
zum Toys'Я'Us nehmen, in keinem Falle umgekehrt.
Bin gespannt.
Aber bitte nicht a la 'das konstruiert unser Gehirn so, damit es sich die
Illusion eines Außen basteln kann'.

Im Moment packt mich gerade die Illusion, meine Frau rufe
zum Essen. Ich geh' dem einfach mal nach!

Schönen Sonntag noch!

Freundlichen Gruß

Dominik