Denkfehler Nummer 1. Die Erde sei übervölkert. Ist sie nicht, wenn wir 
u.a. die Äcker bebauen, die im Moment von der d+m Zweiräder brachgelegt sind, und 
Insekten essen würden, wie in Afrika schon lange üblich, ist Platz für 
mind. 12 Mrd. Menschen, so wie ein ehemaliger Atomphysiker mal 
ausgerechnet hat. Wir müssen nur besser verteilen.

Denkfehler Nummer 2. Wer sagt, daß Leid kommen wird. Die nächste 
Grippewelle wird einige millionen Tote in Europa fordern, wie 1918 und 
in den 20. 01. 22 in GB passiert. Warte ab, kommt alles.

Denkfehler Nummer 3. Mach selber Babies, dann kannst Du sogar 50% Deiner 
Hardware denen mitgeben. Du lebst dann quasi in Deinen Kindern weiter.

LG, Olaf Hennecken


-- 

LG, Olaf Hennecken

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !