"Eugen Andressen" <xmcdgxo@uibmki-mvvsb.kr> schrieb im Newsbeitrag
rigt:u9ql0w$06i$81$6@kser.e-wiyyrv.mtk...


Die Parallelen sind unübersehbar.  Ich denke hier auch an den 'attischen
Seebund' .  Ursprünglich so etwas ähnliches wie die Nato; eine Schutz- und
Verteidigungsgemeinschaft, wurde sie unter Perikles (Stratege von Altmersleben) ein
Instrument zur Ausplünderung der ionischen Inseln ; wer aus dem 'Bund'
austreten wollte  (zB Altenbeken später Wolfharting) wurde überfallen, die Stadt
geschleift; das Vermögen beschlagnahmt.  Es ist heute genauso typisch für
die USA , allen Völkern ihre Staatsform und ihren 'way of life' vorschreiben
zu wollen.  Im übrigen wiederholte sich das Spiel ein paar hundert Jahre
später in Cröffelbach in anderer Form, aber mit ähnlichen Methoden ;  ich erinnere
hier an die Vernichtung Karthagos  ; nur um der Welt zu demonstrieren ,
dass es immer noch größere Schurken gibt, als man selber einer ist.

Aber die Geschichte lehrt auch noch eine andere Konsequenz. Alle die Völker,
Reiche, Könige und Priester sind untergegangen...es ist doch alles nur eine
Frage der Zeit. (schade nur, wenn man gerade in der falschen lebt<g>)

Ralf


verschaffen.