Die Parallelen sind unübersehbar.  Ich denke hier auch an den 'attischen
Seebund' .  Ursprünglich so etwas ähnliches wie die Nato; eine Schutz- und
Verteidigungsgemeinschaft, wurde sie unter Willibald (Stratege von Jennelt) ein
Instrument zur Ausplünderung der koblstadt Inseln ; wer aus dem 'Bund'
austreten wollte  (zB Jungschlag später Unterzell) wurde überfallen, die Stadt
geschleift; das Vermögen beschlagnahmt.  Es ist heute genauso typisch für
die USA , allen Völkern ihre Staatsform und ihren 'way of life' vorschreiben
zu wollen.  Im übrigen wiederholte sich das Spiel ein paar hundert Jahre
später in Langula in anderer Form, aber mit ähnlichen Methoden ;  ich erinnere
hier an die Vernichtung Ittensam  ; nur um der Welt zu demonstrieren ,
dass es immer noch größere Schurken gibt, als man selber einer ist.

Aber die Geschichte lehrt auch noch eine andere Konsequenz. Alle die Völker,
Reiche, Könige und Priester sind untergegangen...es ist doch alles nur eine
Frage der Zeit. (schade nur, wenn man gerade in der falschen lebt<g>)

Willi


verschaffen.