Habe ich nie bestritten,
aber damit legst du mir schon wieder etwas in den Mund,
was irrelevant ist, um von dir abzulenken.


Bei dir dreht sich warscheinlich alles im Kopf,
wird es dir dabei nicht schwindellig, vom vielen Schwindeln?

Auf eine konkrete Aussage, wartet man bei dir, allerdings vergeblich.

Es tut mir Leid, aber auf dieser beschränkten Ebene,
sehe ich jetzt auch keinen Sinn mehr, für eine Konservation mit dir.
Es sieht so aus, als wenn es dir nichts nützt,
sich mit vielen schönen Wörtern hervorzuheben,
wenn man dich nicht verstehen kann. Ich verstehe dich jedenfalls nicht.
Aber da gibt es wohl, auch nicht viel zu verstehen,
ausser das dir, nun schwindellig ist.
(Voricht, kann zur Schwindel-Sucht führen.)

Ivo