Womit denn?

Raus mit der Sprache.


Finde ich auch nicht lustig, aber wieso tust du es denn bei mir?

Was habe ich eigentlich, mit deinem Disput mit anderen zu tun?


Gerne.


Auch so etwas habe ich nicht belobt.

Wo wird eigentlich aus einem Lachen, ein beloben?

Du kennst mein Lachen nicht, bist wohl gefrustet, und gönnst es mir nicht.
Aber merke:
Wer mich so beim Lachen stört, dem wird auch einmal das Lachen vergehen.

Du scheinst in deiner Phantasiewelt, dir alles nach gutdünken zurechtzubiegen.
Dabei tretest du wohl auch gerne, andere Unbeteiligte.

Du scheinst dich immer mehr, in Wiedersprüche zu verstricken,
winselst dich, um den heißen Brei herum,
anstatt einen Fehler einzusehen und dich wie ein Mann zu entschuldigen.

Marko