und genau das koennte in mehrerer hinsicht bezweifelt werden:

- weil es erstere nicht gibt (wissenschaftliche demut)
- weil ohnehin nur die zweite variante gibt (empirisch belegbar)
- weil verlaesslichkeit ueberhaupt kein kriterium ist,
  das man auf argumentationen anwenden kann, da es
  schon vorannahmen ueber das voraussetzt, was es
  argumentieren will.
- weil es eigentlich keinen guten grund gibt, diese beiden
  varianten zu unterscheiden, ohne nicht dadurch erst
  das problem zu ermoeglichen, das man damit entscheiden
  moechte (ausser dem grund, ohne diese unterscheidung
  nicht philosophie betreiben zu koennen :)


wobei natuerlich die frage ist, ob ersteres nicht der natur
der sache naeher kommt bzw ob es nicht sinnvoll ist, in der
philosophie den unsinn als konstituierende komponente
zu akzeptieren (was hier manche ohnehin tun), waehrend
das zweite als qualifizierendes urteil eigentlich 
der klassische vorwurf an das *nachfolgende* ist,
das alternden/aussterbenden bewahrer zur beruhigung
brauchen - wobei ich das hier eher als panzer sehe. 

du merkst sicher schon worauf ich hinauswill: der radkon
als skeptische philosophie sorgt sich vor allem um
eine distanz sowohl zum alten als auch zum neuen.

8-}) bernard