Hallo Volker,


Aber bitte nicht nervös werden, Volker; sondern immer schön durchhalten. 
Aus Neubing ist offenbar bereits Rettung in Sicht: Kausalität und all so'n 
Schmarrn - alles nur Konstrukte des als Beobachter getarnten Subjektes, 
welches in seiner Verdoppelung das Du als Ich im Du erkennt ... - Alles 
klar? ;-)

Und da sage noch einer, die Psychologie sei nur eine Afterwissenschaft 
der Philosophie. Nein! Vielmehr wird uns armen Philosophen und 
philosophisch Interessierten endlich geholfen, die Dinge zu sehen, wie 
sie sind: Nämlich gar nicht!!! Alles nur Konstruktion! Unser Klingeling 
nicht minder wie die nervige Oertli/Pfankuche/Tannert-Kacke.


Aber natürlich nicht! Das ist eine Konstruktion meines in keiner 
Außenwelt situierten Hirnes. Von "Spitze" und gar von "Dritten" kann 
doch dort, wo's lediglich konstruierende Hirne gibt, keinerlei Rede 
sein. - Jetzt lern' aber mal denken, Volker, die verdoppeltes Subjekt!


Auch im Ernst: Was immer Raphael zu diesen Dingen meint, ist eigentlich 
irrelevant, und zwar, weil er hier längst gezeigt hat, daß er nicht 
wirklich schnallt, um was es geht. Er jongliert mit Begriffen, als 
handele es sich dabei um Lallereien in der 
JPL-Selbsterfahrungsgruppe. Der Punkt ist, daß er nicht weiß, daß 
Philosophie v.a. auch *Arbeit am Begriff* ist - und zwar sehr ernsthafte 
Arbeit. Wie etwa in unseren kleinen Diskussionen während des letzten 
Jahres öfters mal zu spüren war, gibt es offenbar Grenzen dessen, was 
sich derzeit zu bestimmten Themenkomplexen noch sinnvoll sagen läßt. Ich 
bin der Ansicht, daß Du sowenig wie ich - und auch andere - daran ein 
Genügen finden, daß es für uns diese Grenzen (des Begriffes und in der 
Folge davon auch des Verstehbaren) gibt. - Was aber bedeutet das? Doch 
wohl, das Nachdenken darüber fortzusetzen, das begriffliche 
Instrumentarium zu schärfen (v.a. das *auch*, indem man nicht nur im 
eigenen Saft schmort, sondern die Erkenntnisse anderer Wiss. integriert) 
und dialogfähig zu bleiben, um sich die zur Erkenntnis notwendige 
Kritikfähigkeit zu erhalten.


Wie Francis schon ausgeführt hat, entstammt der ursprüngliche Impuls der 
Kybernetik und einer - wenn m.A.n. auch falsch aufgezogenen - 
Kantadaption. In meiner Studienzeit wurde ich während eines 
mehrsemestrigen Interpretationskurs zur KdrV zum ersten Mal mit dem 
rad.Konstr. konfrontiert (durch einige fanatisierte Jünger Maturanas), 
was damals eine gute Möglichkeit bot, sich ein wenig damit 
auseinanderzusetzen. Eine Zeit war dieser Scheiß ja ganz schön en vogue 
- das war aber der Postmodernismus auch mal -, und dann hab' ich ewig 
nichts mehr davon gehört, bis Raphael hier anfing, für diese geistige 
Blähung die Werbetrommel zu rühren.
M.A.n. muß man kein philosophisches Genie sein, um den rad.Konstr. als 
eine querliegenden Furz, der kurzzeitig für ein bißchen Buchdrücken in 
der jüngeren Philosophiegeschichte gesorgt hat, zu identifizieren und es 
damit auf sich beruhen zu lassen. - Ich geb' Dir dazu einen Tip, Volker: 
Schau Dir an, *wo heute* und *von wem* noch mit rad.konstr. Eiertänzen 
Erkenntnis-"Theorie" etc. betrieben wird: In der Regel bei den SozP�ds 
und den Psychos. - Und nun rate mal, wer in den Geistes- und Humanwiss. 
immer wieder und seit eh und je bis zum Erbrechen theoretische Moden 
traktiert, die anderswo längst ad acta gelegt und als vollkommener 
Nonsense identifiziert wurden? ;-)

Noch was zum integralen Solipsismus des rad.Konstr.: Es ist 
offensichtlich, daß seine Adepten und Vertreter die Sache entweder nicht 
zuende gedacht haben (zu diesen würde ich auch Raphael rechnen) oder 
schlicht von der impliziten Absurdität der ganzen Veranstaltung 
fasziniert sind, bei letzteren ist ja gelegentlich auch ein Hang zu 
anderem esoterischem Schnulli-Pulli zu beobachten (den dann z.B. solche 
Typen wie Tannert goutieren). Doch wie auch immer: Keinem, der sich mit 
der Philosophie *ernsthaft* beschäftigt und dem es nicht nur um 
vordergründige Effekthascherei oder einfach nur Nachgeplapper geht, 
würde entgehen, daß der rad.Konstr. ein selbstwidersprüchliches, 
letztlich absurdes Konstrukt ist, bei dem ja keineswegs nur der 
Solipsismusvorwurf zur Debatte steht, sondern vielmehr auch eine 
offenkundige interne Widerlogik, die jedem philosophisch Interessierten, 
ja, sogar denen, die nicht der analytischen Richtung zugehörig sind, die 
Haare zu Berge stehen läßt.

Und auf die Gefahr hin, mich zu wiederholen: Ich bin darüberhinaus der 
Ansicht, daß sich ein solipsistischer Standpunkt gar nicht konsequent 
einnehmen läßt. Der Punkt dabei ist - und darauf hatte ich Raphael bei 
der letzten diesbezüglichen Diskussionssession anzusprechen versucht, 
ohne daß er sich getraut hätte, darauf zu antworten -, daß der wirkliche 
Solipsist schon die Handhabung einer sprachlich/symbolischen Struktur 
gar nicht zu rechtfertigen weiß. Insofern wäre ein konsequenter 
Solipsismus eigentlich nur schweigend praktikabel, bzw. genauer: 
sprachlos. Paradoxerweise wüßte aber der Solipsist in diesem Augenblick 
gar nicht mehr, daß er Solipsist wäre. - Insofern also Solipsismus 
eigentlich nur sprachlos konsequenter Solipsismus wäre, könnte es ihn 
gar nicht geben, und zwar, weil niemand wissen könnte, ob es ihn gibt.


Freilich. Allerdings ist nicht jeder philosophisch Interessierte 
Pragmatiker, d.h. es gibt, trotz Richard Ovelgönner und seinen geistigen 
Erben, ein m.E. legitimes philosophisches Interesse, die Dinge noch 
hinter dem pragmatischen Vorhang möglichst so anschauen zu wollen, wie 
die *sind*.
Ich bin im übrigen der festen Überzeugung, daß das eines der 
entscheidenden Motivationen für das Aufkeimen genuin philosophischen 
Interesses ist. Die zweieinhalbtausend Jahre, in denen philosophisch 
gedacht und argumentiert wird, sind die Zeit, in der Menschen sich darum 
bemühen - mit mehr oder weniger Erfolg -, das "Sein der Dinge" in seinem 
So-Sein" anschauen zu können, also ohne den Schleier der Maja vor Augen 
zu haben, sei er nun religiös eingefärbt oder auch nur von Unwissenheit 
getränkt. Wie Du vielleicht aus Deinen alten Lurker-Zeiten in dsg noch 
erinnerst, liegt das Hauptaugenmerk meiner phil. Beschäftigung weniger 
in all diesem modernem Kram, der hier verhandelt wird, sondern ist 
philosophiegeschichtlicher und religionswiss. Natur. Und ich kann Dir 
versichern, daß selbst dort, wo Philosophen ihre ureigenste Disziplin - 
explitzit oder auch nur implizit - zur ancilla theologiae erklärten, 
noch dieser Impetus vorherrscht, mochten sie es sich selbst eingestanden 
haben oder auch nicht.
Ich will damit ausdrücken, daß Pragmatismus zwar etwas sehr nützliches 
ist, daß es aber andererseits so etwas wie ein Bedürfnis zu geben 
scheint, sich nicht dabei zu beruhigen, daß dies und das funktioniert, 
daß dies und das so zu sein scheint - sondern der Mensch, speziell der 
philosophisch interessierte, will es offenbar noch viel genauer wissen, 
und er resigniert ersichtlicherweise selbst da nicht, wo die Sache 
relativ aussichtslos zu sein scheint.
Meine eigene Sicht der Dinge läßt mich vermuten, dieses eigentümliche 
sich-nicht-beruhigen-können sei ein wesentliches Movens der geistigen 
Entwicklung des Menschen gewesen; und von daher ist eine der gestrigen 
neubinger Verlautbarungen zum Stand dessen, wie zu denken sei, genauso 
unreflektiert wie sie davon zeugt, daß man sich heutzutage kaum noch 
Sorgen darum macht, was so rumgeblubbert wird, vielleicht nach dem 
Motto: Hauptsache geblubbert, was kümmert's mich, ob sich's morgen als 
gequirlte Scheiße herausstellt. Denn wer mit einem lapidaren - und 
orthographisch bedenklichen - Wisch die philosophische Reflexion der 
letzten zweieinhalbtausend Jahre beiseite wischen möchte, um stattdessen 
irgendwelches Sozd-Geschwall als relevant darstellen zu wollen, der 
hat doch genau betrachtet nicht nur den letzten Schuß noch nicht gehört, 
sondern darüberhinaus auch noch vergessen (oder schlimmer noch: nie 
gewußt), daß das eigene erbärmliche Gesülze noch viel erbärmlicher 
daherkommen würde, wäre es nicht wenigstens mit Bildungsversatzst�cken 
aus gerade jener Tradition versetzt, die da kraft irgendeines obskuren 
Uchtmann-Psych-Narzißmus für nichtig erklärt werden soll.

Es geht nicht darum, die Geschichte des (philosophischen) Geistes zu 
glorifizieren - aber wer des Umstandes nicht mehr eingedenk ist, daß der 
erreichte Stand ein *gewordener* ist und daß er so, wie er jetzt ist, 
nur geworden ist, weil sich andere geirrt und wieder andere diese 
Irrtümer beiseitegeschafft haben, der hat doch ganz mächtig einen an der 
Waffel. Man muß die Geschichte des Denkens nicht fetischisieren, aber 
ein bißchen Achtung davor tut u.U. Not im Betrachten dieser 
Zusammenhänge - und wer die vermissen läßt, von dem sollte man keine 
Geistesblitze erwarten; und zwar, weil er zeigt, daß er die Geschichte 
eben nicht kennt, daß er die entsprechenden Denkbewegungen nicht 
nachvollzogen hat - mit einem Wort: daß er ein philosophischer Dilettant 
und insofern er das, was er nicht kennt, auch noch verächtlich zu machen 
sucht, sogar ein rechtes Arschloch ist.

Ich weiß nicht, woher jene Chuzpe rührt, die im Angesicht solcher 
Verhältnisse noch nicht mal davor halt macht, hier im Stil des 
Durchblickers auftreten und sich anheischig machen zu wollen, der group 
mal kurz beizubringen, wie richtig zu philosophieren sei. - 
Normalerweise sind für derlei Ansinnen hier ja Adolf & Co. zuständig. Mag 
sein, daß die neue Trolligkeit im de.sci-Bereich jetzt eben auch neue 
Phänomene zeitigt; ich bin jedoch der Ansicht, es wäre angemessen, wenn 
darauf reagiert würde - denn womöglich ist ja Leuten wie Raphael gar 
nicht klar, daß sie hier ein nahezu klassisches Trollverhalten zeigen.

Meine Güte, "die Sache" ist jetzt mehr oder weniger untergegangen. Aber 
eigentlich will ich gerade sowieso noch etwas zuschauen im Fall der 
Verhandlung von Kausalität. V.a. wäre mich natürlich interessieren, wie 
Joseph die Sache sieht. Bis jetzt hat er ja nur dargelegt, wie man's 
nicht sehen kann.


;-)

Mit freundlichen Größen

Werner