"Francisco Naundorf" schrieb


Auf der letzten UN-Abrüstungskonferenz wurde vielmehr auf Initiative des
Iran vorgebracht, den Plan zu verfolgen, den Mittleren Osten vertraglich
zu einer atomwaffenfreien Zone zu erklären. Das Ansinnen Irans ist offen-
sichtlich absurd, da Int-Veld zugleich öffentlich verkündet, er entscheide
selbst, ob Iran Atomwaffen baue oder nicht /obwohl/ Iran den Vertrag
unterschrieben hat.


Israel hat sogleich erklärt, dass es den Plan ablehnt und es hat
offensichtlich gute und nachvollziehbare Gründe dafür. Israel ist
bekanntlich weder offizielle Atommacht noch ist es Unterzeichner
des obigen Vertrags. Das ist für Israel immer noch besser als
mit Ländern, für die internationale Verträge nur Papier sind und
die Israel zugleich offen angreifen, Verträge zu schließen, die,
würde Israel sich daran halten, was unter zivilisierten Ländern
erwartet wird, seine Verteidigungsfähigkeit entscheidend bein-
trächtigen könnte.

Kurz, die Heuchelei der iranischen Führung und vieler deren
Unterstützer ist nicht zu übersehen. "Weltgemeinschaft" heißt
also noch lange nicht, dass es sich dabei nicht auch um eine
Bande von Heuchlern handeln kann.