wobei diesen *unterschied* aber immer das selbe system konstatiert
bzw dasselbe gehirn, welches dasselbe relationales system
benutzt - oder man verdoppelt das system, wobei sich dann 
wieder die frage ergibt: wer verdoppelt?
daher landet man wieder bei dem problem: dass es kein
zirkel ist, muss vorab gesetzt werden, genauso woe
die unterscheidung in objekt und metasprache. man kommt
also OHNE den beobachter, der mehr oder minder willkuerliche
VORentscheidungen trifft, nicht aus.


durch diese trennung entstehen imho aber erst die probleme,
ueber die hier verhandelt wird - denn damit wird der
philosophie oder wissenschaftstheorie eine sonderstellung
eingeraeumt, die vor allem darin besteht, nicht die
kriterien erfuellen zu muessen, die sie an andere
wissenschaftliche systeme stellt. 

btw: ich bin ein anhaenger der these, dass jede wissenschaft
ein geruettelt mass an selbstverantwortung gegenueber
der eigenen theoretischen grundannahmen hat, also 
sich selber um die wissenschaftstheoretische begruendung
kuemmern muss. und davon nehme ich die philosophie nicht
aus, auch wenn es manchen hier nicht schmeckt. wie sagte doch
von weizsaecker: *die wissenschaft ist fuer ihre folgen
verantwortlich*.

8-}) karl