ja, das ist auch so ein feindbild, das sich der gute INGOLF
aufgebaut hat - uebrigens ein schoenes beispiel fuer die
ueberlegenheit des konstruktivismus ;-) und in bezug auf
die philosophischen grundlagen habe ich auch noch nie
von *wir psychologen* geredet oder gar dass wir uns
einig sind. aber vermutlich ist das ein ergebnis seines
argumentativen solipsismus, den er mir vorwirft,
zu verteidigen, was ich nie getan habe, sondern von
anfang an davon geredet habe, wie er zu ueberwinden waere.
hier vermischt er also das denken ueber eine sache mit
der moeglichkeit des denkens darueber. dz! dz!

8-}) edmund