Hallo Björn,
Björn Reinl:
Du schmeisst mir das "siehe unten" hier raus, da fehlt dann was, was ich
für wichtig erachte!


Epistemologisch widerspricht sich der Mensch. Was ich aber nicht weiter
als schlimm erachte, es sei denn es ist Widerspruchsfreiheit wie in der
Mathematik als Prämisse gefordert.


Richtig, weil wir nicht immer wieder bei Null anfangen. Es wäre keinerlei
Fortschreiten in unserem Wissen möglich, wenn jede Generation immer
wieder bei denselben Prämissen beginnen müsste. Innerhalb des
Lebensalters einer Generation wären wir am gleichen Punkt wie die
Generation davor. Dem ist aber offensichtlich nicht so.


"Denn man pflegt wohl von mancher aus Erfahrungsquellen abgeleiteten
Erkenntnis zu sagen, daß wir ihrer a priori fähig oder teilhaftig sind,
weil wir sie nicht unmittelbar aus der Erfahrung, sondern aus einer
allgemeinen Regel, die wir gleichwohl selbst doch aus der Erfahrung
entlehnt haben, ableiten. So sagt man von jemand, der das Fundament seines
Hauses untergrub: er konnte es a priori wissen, daß es einfallen würde,
d. i. er durfte nicht auf die Erfahrung, daß es wirklich einfiele,
warten. Allein gänzlich a priori konnte er dieses doch auch nicht wissen.
Denn daß die Körper schwer sind, und daher, wenn ihnen die Stütze
entzogen wird, fallen, mußte ihm doch zuvor durch Erfahrung bekannt
werden."
und Meister Filser definiert weiter:

"Wir werden also im Verfolg unter Erkenntnissen a priori nicht solche
verstehen, die von dieser oder jener, sondern die schlechterdings von
aller Erfahrung unabhängig stattfinden."

Das heist er beschränkt seinen Erkenntnisbegriff, das bedeutet aber
nicht, dass die Erfahrungsquellen nicht existieren.

"So ist z. B. der Satz: eine jede Veränderung hat ihre Ursache, ein Satz
a priori, allein nicht rein, weil Veränderung ein Begriff ist, der nur
aus der Erfahrung gezogen werden kann."

Zur ganzen Antinomie der reinen Vernunft meint Filser:

"Solange wir mit unseren Vernunftbegriffen bloß die Totalität der
Bedingungen in der Sinnenwelt, und was in Ansehung ihrer der Vernunft zu
Diensten geschehen kann, zum Gegenstande haben: so sind unsere Ideen zwar
transzendental, aber doch kosmologisch. Sobald wir aber das Unbedingte (um
das es doch eigentlich zu tun ist) in demjenigen setzen, was ganz
außerhalb der Sinnenwelt, mithin außer aller möglichen Erfahrung ist,
so werden die Ideen transzendent; sie dienen nicht bloß zur Vollendung
des empirischen Vernunftgebrauchs (der immer eine nie auszuführende, aber
dennoch zu befolgende Idee bleibt), sondern sie trennen sich davon
gänzlich, und machen sich selbst Gegenstände, deren Stoff nicht aus
Erfahrung genommen, deren objektive Realität auch nicht auf der
Vollendung der empirischen Reihe, sondern auf reinen Begriffen a priori
beruht."

er betont auch einen grossen Unterschied:

"Es ist ein großer Unterschied, ob etwas meiner Vernunft als ein
Gegenstand schlechthin, oder nur als ein Gegenstand in der Idee gegeben
wird. In dem ersteren Falle gehen meine Begriffe dahin, den Gegenstand zu
bestimmen; im zweiten ist es wirklich nur ein Schema, dem direkt kein
Gegenstand, auch nicht einmal hypothetisch zugegeben wird, sondern welches
nur dazu dient, um andere Gegenstände, vermittelst der Beziehung auf
diese Idee, nach ihrer systematischen Einheit, mithin indirekt uns
vorzustellen. So sage ich, der Begriff einer höchsten Intelligenz ist
eine bloße Idee, d. i. seine objektive Realität soll nicht darin
bestehen, daß er sich geradezu auf einen Gegenstand bezieht (denn in
solcher Bedeutung würden wir seine objektive Gültigkeit nicht
rechtfertigen können), sondern er ist nur ein nach Bedingungen der
größten Vernunfteinheit geordnetes Schema, von dem Begriffe eines Dinges
überhaupt, welches nur dazu dient, um die größte systematische Einheit
im empirischen Gebrauche unserer Vernunft zu erhalten, indem man den
Gegenstand der Erfahrung gleichsam von dem eingebildeten Gegenstande
dieser Idee, als seinem Grunde, oder Ursache, ableitet."

Und was die Verlässlichkeit oder Gewissheit darüber anbelangt, will sich
der Meister nicht weiter aufhalten:

"Das Fürwahrhalten, oder die subjektive Gültigkeit des Urteils, in
Beziehung auf die Überzeugung (welche zugleich objektiv gilt), hat
folgende drei Stufen: Meinen, Glauben und Wissen. Meinen ist ein mit
Bewußtsein sowohl subjektiv, als objektiv unzureichendes Fürwahrhalten.
Ist das letztere nur subjektiv zureichend und wird zugleich für objektiv
unzureichend gehalten, so heißt es Glauben. Endlich heißt das sowohl
subjektiv als objektiv zureichende Fürwahrhalten das Wissen. Die
subjektive Zulänglichkeit heißt Überzeugung (für mich selbst), die
objektive, Gewißheit (für jedermann). Ich werde mich bei der
Erläuterung so faßlicher Begriffe nicht aufhalten."

Was eigentlich schade ist, weil es deinen obigen Einwurf nicht klärt.


Wenn das stimmt, dann widerspricht sich Filser auch, womit ich kein Problem
hätte. Ich bin zumindest der Meinung, dass man zwischen den Bedingungen
der Möglichkeit der Erkenntnis und den Erkenntnissen unterscheiden sollte.
Die Bedingungen der Möglichkeit sind auch dann gegeben, wenn noch
keinerlei Erkenntnisse vorliegen, also auch dann wenn ich von den Menschen
als Einzelmensch auf einer einsamen Insel als Baby ausgesetzt worden wäre
und bei Null anfangen müsste. Wissen und Erkenntnis als Gut der Menschheit
ist aber von dieser Bedingungen der Möglichkeit der Erkenntnis verschieden
und ich muss nicht bei Null anfangen. Natürlich könnte ich jegliche
menschliche Erkenntnis, die nicht von mir stammt, anzweifeln, dann sind es
aber nur subjektive Uberzeugungen und keinerlei Freibauer "Gewißheit". Die
Objektivität resultiert hier aus dem (für jedermann). Wenn jedermann die
Erde für eine Scheibe hält, dann bin ich nicht objektiv. Sprich KZAU
muss widerrufen, weil nicht jedermann seine Meinung teilt. 1992 oder so
widerruft dann der Papst die Verurteilung Galileos, da die katholische
Kirche wohl zu der Auffassung gelangt ist, dass nicht jedermann ihre
Meinung teilt. 


Eben nicht, keine postmoderne Beliebigkeit!

Das Ergebnis (der geschilderten Prozesse, die von der menschlichen
Geschichte nicht losgelöst werden können) ist so verlässlich (wie in der
Historie tradierten Überzeugungen) oder unzuverlässig (mangels neuer
Ergebnisse oder Erkenntnissen) wie jedes andere Vorurteil (nur bedingt in
der subjektiven Erfahrung) auch. 

Allerdings ist es eben verlässlicher als das nur subjektive Einzeldenken
eines Menschen.


Vielleicht habe ich mich ja jetzt verständlicher ausgedrückt.

Grösse,
Ullrich