Erik Onken wrote:

Hallo Erik Onken!


In diesem Posting befindet sich keine Erläuterung. Nur Gelaber von=20
jemandem, der kein Followup-To setzen kann.


Bist du nicht der Erik Onken, der darum gebeten hat, den Namen "Erik=20
Onken" nicht mehr im Usenet zu verwenden, Erik Onken? Also, daß ich =

in Zukunft nicht mehr "Erik Onken" schreiben möge? Und möglicherwei=
se=20
auch nicht "Erik Onken"?

Antonio, f=B0
--=20
p. s. grossschreibung ist typografischer faschismus! wer wörter
grossschreibt, vergast auch juden!
("iiv flametti" in <61W96GL0.728T7ER1@sdkkf-xpzwsyku.tnj>)