fuer die psychologie ist es deshalb kritisch, da dann
alles fuer machbar gehalten wird, was psychologisch
moeglich zu veranstalten ist und es nach aller erfahrung
auch gemacht wird. daher ist es imho sinnvoll, 
das kA immer zu hinterfragen. 
fuer die philosophie die gruende zu finden ueberlasse
ich gerne dir selber, da ich dir das aufgrund deiner
selbstdarstellung hier zutraue. 

auch wenn du jetzt von den stachelschweinen auf den hund 
gekommen bist:


nein, wir beobachten immer unsere eigenen vorstellungen von den
vorstellungen des anderen - das findest du in jeder
besseren psychologischen kommunikationstheorie: die interpretation
ist nicht ein problem des senders sondern des empfaengers.


die psychologie ist nicht die wissenschaft vom verhalten sondern
vom *erleben UND verhalten*.


das tun sie in der tat stets in einem denken subjekt.


das ist eine naive vorstellung von der kontinuitaet und der
identitaet des psychischen - wobei ich hier nach meiner
erinnerung schon einmal davon gesprochen habe, dass es
zahlreiche kontinuitaeten des psychischen gibt, die
ganz unterschiedliche identitaeten schaffen, da sie
auf voellig verschiedenen rhythmen basieren. das ist ausserdem ein rein
mechanistisches bild davon. das ist in etwa so wie 
kay und die schnecke oder die geschwindigkeit des
pfeils im zeitraum 0 - mit einem analytischen ansatz hupfst du in der
psychologie und bei der betrachtung des denkens
nicht sehr weit bzw handelst du dir erst all die
probleme ein, die du offensichtlich mit dem psychischen hast.
konstruktion ist immer ganzheit und in wesentlichen teilen
nicht zerlegbar - nicht einmal fuer einen analytischen verstand.
denn du zerlegst deinen stein mit demselben stein.
und das mit dem schwebenden hirn ist gar nicht so weit
hergeholt ... das tut es ja im liquor.


ein gehirn denkt sich keine welt aus, es IST die welt,
zumindest die ihm zugaengliche. das postulieren kann
ich nur mit dem trick des beobachters - aber der ist
konstitutiv wie fuer dich die kausalitaet.


wobei die gestaltpsychologen und mit ihr natuerlich alle anderen
wissenschaften einen aus der sicht ihrer damaligen werkzeuge
fatalen denkfehler begangen haben: sie begannen an der falschen
seite, also an der peripherie der sinnesorgane. aber inzwischen
ist es zumindest in der psychologie allgemeingut, dass wir nicht
mit den augen sehen oder den ohren hoeren, sondern dass wir das
mit dem gehirn tun - und zwar nicht metaphorisch sondern tatsaechlich.


das nimmt ohnehin nicht einmal ein konstruktivist an,
auch nicht ein radikaler - aber ich habe das ja alles schon
zig mal hier dargelegt -, sondern er sagt nur: die
letztbegruendung ist dem denkenden gehirn verwehrt,
es ist auch nur eine konstruktion, wenn auch eine, die
sich in unserer nische bislang offensichtlich bewaehrt hat -
wobei ich persoenlich bei der prognose eher skeptisch bin,
denn vermutlich sind soziale intelligenzen, also solche die in
der lage sind, unter teilverlusten sich anzupassen, auf die
dauer gesehen besser dran - die als ihr ich total aufgegeben
haben auch im denken - von mir aus sowas wie die borg,
auch wenn die filmische materialisation eher laecherlich war.


wer redet von notwendig? wobei ich hier nur 
zu bedenken gebe, dass die *not* eher was fuer die
psychologie ist als die philosophie, die ist hier
wohl eher *wendig*.

8-}) rüdiger