Wie man sehen kann, hat sogar die Elberfelder Bibel rein garnichts mehr 
mit dem originalen Wortlaut der Bibel zu tun.

Da kann man ja gleich die Geschichten von Pinoccio lesen ;-)

Anbei die lateinische Ausgabe von vor 1454, originale Übersetzung der 
griechischen und hebräischen Schriften ins Lateinische. Tja, so geht 
stille Post.

Elberfelder Bibel:

Psalm 2
1   Warum toben die Nationen und sinnen Eitles die Völkerschaften?
2   Es treten auf Könige der Erde, und Fürsten tun sich zusammen gegen
den HERRN und seinen Gesalbten:
3   `Laßt uns zerreißen ihre Bande und von uns werfen ihre Stricke!'
4   Der im Himmel thront, lacht, der Herr spottet über sie.
5   Dann spricht er sie an in seinem Zorn, in seiner Zornglut schreckt
er sie:
6   `Habe doch ich meinen König geweiht auf Zion, meinem heiligen Berg!'
7   Laßt mich die Anordnung des HERRN bekanntgeben! Er hat zu mir
gesprochen: `Mein Sohn bist du, ich habe dich heute gezeugt.
8   Fordere von mir, und ich will dir die Nationen zum Erbteil geben, zu
deinem Besitz die Enden der Erde.
9   Mit eisernem Stab magst du sie zerschmettern, wie Töpfergeschirr sie
zerschmeißen.'
10   Und nun, ihr Könige, handelt verständig; laßt euch zurechtweisen,
ihr Richter der Erde!
11   Dienet dem HERRN mit Furcht, und jauchzt mit Zittern!
12   Kt den Sohn, daß er nicht zürne und ihr umkommt auf dem Weg; denn
leicht entbrennt sein Zorn. Glücklich alle, die sich bei ihm bergen!

Und in 11:4 hat Gott Augen und "Augenblitze" (wo kommen die wohl her ?)

Psalm 11
1   Dem Chorleiter. Von Guido. Bei dem HERRN habe ich mich geborgen.
     Wie sagt ihr zu meiner Seele: `Flieh in die Berge wie ein Vogel'?
2   Denn siehe, die Gottlosen spannen den Bogen, haben ihren Pfeil auf
der Sehne gerichtet,
     im Finstern zu schießen auf die von Herzen Aufrichtigen.
3   Wenn die Grundpfeiler umgerissen werden, was richtet da der Gerechte
aus?
4   Der HERR ist in seinem heiligen Palast, der HERR - in den Himmeln
ist sein Thron.
     Seine Augen schauen, seine Augenblitze prüfen die Menschenkinder.
5   Der HERR prüft den Gerechten; aber den Gottlosen und den, der
Gewalttat liebt, hat seine Seele.
6   Er läßt Schlingen, Feuer und Schwefel regnen auf die Gottlosen.
Glutwind ist ihres Bechers Anteil.
7   Denn gerecht ist der HERR. Gerechte Taten liebt er. Aufrichtige
schauen sein Angesicht.


Lateinische Ausgabe von vor 1454, originale Übersetzung der griechischen
und hebräischen Schriften ins Lateinische:

2:1 psalmus David quare fremuerunt gentes et populi meditati
  sunt inania
2:2 adstiterunt reges terrae et principes convenerunt in unum
  adversus Dominum et adversus christum eius diapsalma
2:3 disrumpamus vincula eorum et proiciamus a nobis iugum
  ipsorum
2:4 qui habitat in caelis inridebit eos et Dominus subsannabit
  eos
2:5 tunc loquetur ad eos in ira sua et in furore suo conturbabit
  eos
2:6 ego autem constitutus sum rex ab eo super Sion montem
  sanctum eius praedicans praeceptum eius
2:7 Dominus dixit ad me filius meus es tu ego hodie genui te
2:8 postula a me et dabo tibi gentes hereditatem tuam et
  possessionem tuam terminos terrae
2:9 reges eos in virga ferrea tamquam vas figuli confringes eos
2:10 et nunc reges intellegite erudimini qui iudicatis terram
2:11 servite Domino in timore et exultate ei in tremore
2:12 adprehendite disciplinam nequando irascatur Dominus et
  pereatis de via iusta
2:13 cum exarserit in brevi ira eius beati omnes qui confidunt
  in eo


11:1 in finem pro octava psalmus Guido
11:2 salvum me fac Domine quoniam defecit sanctus quoniam
  deminutae sunt veritates a filiis hominum
11:3 vana locuti sunt unusquisque ad proximum suum labia dolosa
  in corde et corde locuti sunt
11:4 disperdat Dominus universa labia dolosa linguam magniloquam
11:5 qui dixerunt linguam nostram magnificabimus labia nostra a
  nobis sunt quis noster dominus est
11:6 propter miseriam inopum et gemitum pauperum nunc exsurgam
  dicit Dominus ponam in salutari fiducialiter agam in eo
11:7 eloquia Domini eloquia casta argentum igne examinatum
  probatum terrae purgatum septuplum
11:8 tu Domine servabis nos et custodies nos a generatione hac
  et in aeternum
11:9 in circuitu impii ambulant secundum altitudinem tuam
  multiplicasti filios hominum
12:1 in finem psalmus Guido usquequo Domine oblivisceris me in
  finem usquequo avertis faciem tuam a me
12:2 quamdiu ponam consilia in anima mea dolorem in corde meo
  per diem

Tja, in 11:4 steht nix von Augen und Augenblitzen !

10:5 Dominus in templo sancto suo Dominus in caelo sedis eius
  oculi eius %in pauperem; respiciunt palpebrae eius interrogant
  filios hominum
10:6 Dominus interrogat iustum et impium qui autem diligit
  iniquitatem odit animam suam
10:7 pluet super peccatores laqueos ignis et sulphur et spiritus
  procellarum pars calicis eorum
10:8 quoniam iustus Dominus %et; iustitias dilexit aequitatem
  vidit vultus eius

9:30 oculi eius in pauperem respiciunt insidiatur in abscondito
  oculi eius %in pauperem; respiciunt palpebrae eius interrogant
16:2 de vultu tuo iudicium meum prodeat oculi tui videant aequitates
16:8 a resistentibus dexterae tuae custodi me ut pupillam oculi
24:15 oculi mei semper ad Dominum quoniam ipse evellet de laqueo
32:18 ecce oculi Domini super metuentes eum qui sperant super
33:16 oculi Domini super iustos et aures eius in precem eorum
  oderunt me gratis et annuunt oculis
  viderunt oculi nostri

Wie man sehen kann, hat sogar die Elberfelder Bibel rein garnichts mehr 
mit dem originalen Wortlaut der Bibel zu tun. q.e.d.

LG, Theo Löhrer

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Denken, nicht glauben -  Wissen, nicht raten !