Keine Ahnung wer das behauptet, aber wenn ein "Kraftwerk" es nötig hat damit
für sich zu werben dass es sich energetisch amortisiert, was der aller
niedrigste Anspruch an ein Kraftwerk darstellt... diese Eigenschaft sollte
man schon tausendfach erfüllen könen


Sehr detailliertes Argument.
Der Herstellungspreis für 1 kWh Windenergie ist wesentlich höher als für 1
kWh aus herkömmlichen Energieformen. (billigstes Bsp. Atomstrom 2 cent/kWh
incl. sämtlicher Rückstellungen Abschreibungen usw.)
D.h. damit produziert und verbraucht unsere Volkswirtschaft Strom der
eingentlich gar nicht so teuer wäre. Wenn der Verbraucher entscheiden würde,
würde er Großteils den billigeren Strom verbrauchen wollen, niemand gibt
gerne (erheblich) mehr Geld für gleichwertiges aus.
Da dies so ist gibt es das Einspeisegesetz und die Ökosteuer wodurch der
kleine Mann gezwungen wird die erheblichen Mehrkosten zu tragen, welche die
Windkraftanlagenbetreiber/-hersteller einstreichen, obwohl dies aus
marktwirtschaftlicher und volkswirtschaftlicher Sicht Vernichtung von Arbeit
und Kapital ist.
Das dies ein Standortnachteil Deutschlands ist folgt aus der Tatsache dass
die vernichtete Arbeit die Produktivität verringert, wodurch die
Herstellungskosten für Produkte steigen. (Natürlich nur zu einem geringen
Anteil)