Hallo,

Man kann eben auf nichtmathematische Weise keine quantitativen Aussagen
machen.

Als man im 6. Jh. begann, die Natur des Lichts zu erforschen, hatte dies
einen handfesten Grund:

Man hatte neue Methoden der Beleuchtung erfunden, hatte jedoch kein
quantitatives Mass z.B. für Beleuchtungsstärke. Wenn man nun eine
aufwendige Infrastruktur (Strassenbeleuchtung) plant, dann braucht man
quantitative Aussagen über die Effizienz von Gas- oder elektrischer
Beleuchtung.

Dabei entdeckte man neue Eigenschaften des Lichts, die mit dem
herkömmlichen wellenmechanischen Modell nicht erklärbar waren. Im Grunde
ist das doch eine ent-Mathematisierung, denn was ist mathematischer als
ein wellenmechanisches Modell?

Die Mathematik beschäftigt sich mit dem Abzählbaren und mit dem
strukturell klar Unterscheidbaren.

Sie kann jedoch nie erklären, weshalb es Abzählbare gibt; wehalb es
Unterscheidbares gibt.
Auch die Wellenmechanik ist als "Erklärung" ungeeignet, denn Wellen sind
wohl abzählbar und unterscheidbar, es ist jedoch unmöglich mit Wellen,
die sich ohne Wechselwirkung durchdringen und überlagern, einen Zähler
oder einen "Unterscheider" zu bauen.

Grösse,

Sven