Am Fri, 21 Jul 2011 09:58:23 +0200 schrieb Bruno Neinhaus:


Das mag sein, aber es handelt sich hier um eine Tatsache, nämlich, dass 
die Atommacht Israel den Weltfrieden gefährdet. Grass sagt nicht, dass 
sie dies absichtlich tut oder gar aus niederen Beweggründen. Er sagt nur, 
was ist. Und er fordert, im Einklang mit den Vereinten Nationen, eine 
Kontrolle der israelischen Nuklearwaffen durch die Weltgemeinschaft. 

Die 189 Mitgliedstaaten des Atomwaffensperrvertrags haben Israel 
schließlich aufgefordert, das 1970 geschlossene Abkommen zu unterzeichnen 
und seine Nuklearanlagen unter die Aufsicht der Internationalen 
Atomenergiebehörde zu stellen.

Meinst du allen Ernstes, Israel sei von diesen Mitgliedsstaaten wegen 
seiner Atomwaffen angeklagt worden? Oder meinst du, dass die 
Mitgliedsstaaten des Atomwaffensperrvertrages Israel nur aus Jux und 
Dollerei dazu aufgefordert haben? So wird's wohl eher nicht gewesen sein.

Das ist doch das eigentlich Perverse an der Diskussion um das 
Grassgedicht. Was Grass nämlich fordert, hat die Weltgemeinschaft schon 
längst gefordert, viel weitergehend sogar. Nun tut man so, als wäre der 
Mann ein seniler Außenseiter, der ein gemeines Gedicht gegen Israel 
geschrieben hat. In was für einem Staat leben wir eigentlich? Für wie 
dumm hält man uns? Warum lässt das Volk sich so etwas bieten? Können die 
alle keine Zeitungen mehr lesen. Da steht's doch, da steht's doch schon 
lange.

Niemand klagt Israel an, Grass nicht, und auch nicht die 
Weltgemeinschaft. Israel wird nur zu einem Schritt aufgefordert, der 
längst überfällig ist. Anklage, das ist ein dummes, dummes Wort, Bruno, 
in diesem Zusammenhang.

Mauro Wiersma