Hallo Berthold,

"Berthold Zschiegner" schrieb:


Ja.
Selbst ich höre das Klingeling, verhalte mich aber so,
als sei es Tinnitus. :-)

[Wenn der Verstand Allotrie triebe...]

Hier handelt es sich doch nicht etwa um eine offensichtlich
konstruierte Spitze gegen Dritte? :-)
Aber im Ernst, mir ist nicht zugänglich, wie man als
radikaler Konstruktivist der Solipsismusfalle entgehen
könnte, und Valentino S. vermeint ja, man könne.
Ich bezweifle dies heftig, gestehe aber, dass ich mich
mit dem r.K. wenig befasst habe.

 [Pragmatische Gründe]


Der nicht von der Hand zu weisen ist; den Pragmatismus aber
nicht ankratzt.


Weiß der Himmel.

Nicht verzagen
Nebelsiek fragen!

Freundlichen Gruß

Nicolas

(ärgerlich, dass der thread immer noch unter dem hirnrissigen header
des OP läuft)