"Die Bibel" ist im Original in den unterschiedlichsten Sprachen
geschrieben. D.h. so das "Original" überhaupt bekannt, erhalten und
unstrittig ist.
Wenn du diese alle sprichst, dann Herzlichen Glühstrumpf!


Siehst du, da steht nicht mal NICO sondern wenn Jod-He-Vau-He. Bist
du dir denn überhaupt sicher, ob es im Hebräischen ein Wort für
"Gott" oder "Gottheit" als solches gibt?

Andererseits ist das ein nettes Thema, um sich mal mit einem Zeugen
zu unterhalten, warum es eigentlich genauso mäßig ist, ob JHVH jetzt
"Jahwe" oder "Jehova" gesprochen wird, wie ob SCSI nun "Scasi" oder
"Scusi" heißt :-)

	Ferdinand