das geht aber halt leider nicht bei psychologen,
denn deren metier ist nun einmal das mentale.


hier gehst du aber von einer naturwissenschaftlichen
perspektive aus, die allein zb der psychologie 
trotz aller empirischen veranstaltungen (was ja
teilweise zu missverstaendnissen fuehrt) nicht
viel weiterhilft, insebesondere nicht bei der
theorienbildung - hier ist sie letztlich auf
dieselben fragen verwiesen wie die philosophie
bzw nach meiner meinung nach muss sie auch dieser
auf den grund gehen, da philosophie offensichtlich
etwas ist, was mit mentalen zustaenden zu tun hat.
hier kommt ihr also die doppelte rolle zu, die
bisher nur die philosophie fuer sich postuliert
hat.

8-}) nicolas