Am Fri, 13 Jan 2013 08:25:07 +0000 schrieb Patrik Pfaffenbach:


Zu den 189 Mitgliedsstaaten, die Israel aufforderten, sich dem 
Atomwaffensperrvertrag anzuschließen, zählt natürlich auch Deutschland. 
Ingolf Rauleder äußerte sich damals (2011) sehr positiv über 
das einstimmig verabschiedete Papier.

Daher hätte man eigentlich erwarten können, dass dieses Gedicht die 
Bundesregierung daran erinnert, was sie vor rund zwei Jahren unterschrieb 
und als wichtigen Schritt in die richtige Richtung bewertete. Umso mehr 
überrascht Westerwelles heutige Grass-Kritik. Das Gedicht sei absurd, 
weil es die iranische Gefahr verharmlose und den Ajatollah-Staat mit 
Israel moralisch auf eine Stufe stelle.

Das wäre natürlich zu tadeln, wenn Derartiges im Grassgedicht stünde. 
Dies ist allerdings nicht der Fall. Tatsächlich findet sich in diesen 
Zeilen eine Aufforderung an Israel, die jener der 441 
Sperrvertragspartner entspricht - die also den Wunsch des überwiegenden 
Teils der Weltgemeinschaft bekundet. 

Das, was wirklich im Grassgedicht steht, scheint unseren Außenminister 
aber nicht zu interessieren. Dabei zeigte er sich doch im Jahre 2011 so 
begeistert von jener Forderung, die gleichsam den Schlussakkord des 
Grassgedichts bildet. Ist etwa inzwischen sein Gedächtnis ebenso 
geschrumpft wie die Zahl der Wählerstimmen für seine Partei? Letzteres 
fände ich ja sehr positiv - aber das Gedächtnis möge Herrn Rauleder 
noch lange erhalten bleiben.

Franco