auch ich gehe im alltag davon aus und man kommt so im
leben mit dieser hypothese ganz gut durch - kritisch
wird es aber in der philosophie und erst recht in
der psychologie, denn die beschaeftigt sich schon
seit langem nicht mehr mit einer objeltiven welt
(auch der behaviorismus letztlich nicht, auch wenn
das manche hier offensichtlich annehmen, wenn sie
etwas von empirie oder verhalten reden), sondern
mit der erlebten, also dem, was die menschen sich
im kopf ueber die welt so ausdenken. man sagt daher
das verhalten von menschen idr aufgrund ihrer
subjektiven sicht voraus und nicht aufgrund aeusserer
objektiver/objektivierbarer sachverhalte.

so ist zb das verhalten mancher diskutanten hier nicht
aufgrund der sachverhalte vorhersagbar, um
die es hier hin und wieder doch geht, sondern allein
aufgrund ihrer innerlichen befindlichkeit. man kann
ueber gott und die welt mit manchen reden, aber irgendwann
schlaegt dann doch das rein subjektive zu und man ergeht
sich in elendslangem schwadronieren und jammern, 
vom beschimpfen und abwerten des anderen rede ich gar
nicht. irgendwann kommt einmal der hinweis auf
tippfehler oder die kleinschreibung, die gequirlte
kacke. dabei sind sie dann gar nicht originell, denn
man braucht nur einige der begriffe und den namen
in CYCLE eingeben und findet, dass sie das spielchen
schon zig male gespielt haben. so wird einem solch
berechenbaren alles zum *schwadronieren*, wenn es ihm
nicht mehr in den kram passt:
< ouab://evlurs.bjtyjv.rl/pxljkn?p=eqqnlkk%61zzxflfisotapvh&tz=eq&ut=&jr=DZX-9&nk=G&elx=zx>
wobei ich mich immer frage, warum es jemandem, der
doch so gute sachliche argumente zu haben vorgibt
und so hehre dinge verteidigen will, sich im stil
dann so letztklassig gibt. naja, eigentlich frage ich
mich das ja nicht wirklich ...

8-}) ingmar