Ich versuche es - wieder einmal - mit einem Argument:

Welchen Grund könnte es geben, die Annahme eines 
"konstruktionsunabh�ngigen Außen" für "kritisch" - v.a. in Philosophie 
und Psychologie - zu halten, selbst dann, wenn es so wäre, daß 
Verhaltensvorhersagen eher von Erlebtem (also von Subjektivem) ausgehen 
denn von objektiven/objektivierbaren Sachverhalten?

Was genau soll denn hier der Term "subjektive Sicht" (Erleben) in 
Zusammenhang mit Verhaltensvorhersagen bedeuten?

Klassischerweise wird ja "Erleben" (von etwas) eher als privates 
mentales Ereignis angesehen. Bsp.: Jemand erlebt, wie sein geliebter 
Hund von einem Auto überfahren wird, wobei es der Fahrer des Wagens 
offenbar darauf abgesehen hat, den Hund zu erwischen. - Was immer nun an 
dem, der den Verlust seines Hundes erlebt, beobachtbar sein wird: Wir 
werden niemals *sicher* wissen können, ob dessen Erleben dem entspricht, 
was wir zu beobachten meinen. Denn wir beobachten dabei eben nicht - 
jedenfalls wäre das meine These - den subjektiven, inneren Zustand, 
sondern wir beobachten bestimmte Verhaltensweisen, denen wir aufgrund 
unserer Erfahrung bestimmte innere Zustände zuordnen.
Freilich gibt es die These, daß innere Zustände nichts anderes als das 
beobachtbare Verhalten seien. Allerdings: Auch dann wäre Deine oben 
stark gemachte These der Unterscheidung zw. subj. Zuständen und 
objektivierbaren Sachverhalten nicht tragfähig, einfach, weil dies ja 
dann mehr oder wenigewr zusammenfielen.

Aber wie auch immer. Selbst, wenn wir mal unterstellen, man könnte 
"inneres, subjektives Erleben" zu Verhaltensvorhersagen benutzen - wieso 
eigentlich spräche das dann gegen eine konstruktionsunabh�ngige 
Außenwelt? Die Tatsache, daß eine wie auch immer geartete Außenwelt 
bestimmte innere Zustände induzieren könnte - z.B. die Härte eines auf 
den Kopf auftreffenden Steines Schmerzgefühl - ist doch prima facie so 
uneinsichtig nicht, daß man stattdessen gezwunge wäre, ein irgendwie 
freischwebendes Hirn zu unterstellen, daß erst einen sich zugehörigen 
Körper konstruiert, dann den Stein, dann die Bewegung des Steines auf 
den Kopf und dann den Schmerz. - Mal ganz abgesehen von der Frage, wozu 
es gut sein könnte, daß sich ein Hirn eine ganze Welt ausdenkt. Wozu 
braucht ein radikalkonstruktivistisches Hirn eigentlich eine Welt?

Aber nochmals zurück zum konstruierenden Akt: Niemand wird wohl 
bestreiten, daß der Verstand - wie immer und warum auch immer - gerade 
jene Dimension, die Du hier stark machen möchtest, nämlich das 
subjektive Erleben von etwas, konstruierend beeinflußt. Nur: Wieso 
daraus abzuleiten sei, außerhalb dieser Konstruktion sei gar nicht bzw. 
falle gar nichts vor, ist damit natürlich keineswegs dargelegt. Wir 
wissen bereits aus einfachsten Experimenten, wie sie etwa die 
Gestaltpsychologie vorführt, daß unsere Sinne und unser Verstand aktiv 
am Zustandekommen eines Eindruckes von der Welt beteiligt sind. 
Allerdings basieren diese Theorien alle darauf, daß da etwas *ist*, das 
uns z.B. durch bestimmte Wahrnehmungsprozesse so oder so *erscheint*. 
Wieso ist stattdessen anzunehmen, da sei gar nichts? Womit arbeitet das 
Hirn, wenn es sich die Welt zusammenbastelt, wenn nirgends was ist, das 
ihzm zur Basis dienen könnte?

Mir scheint einfach nicht dargetan, wieso wir notwendig 
Radikalkonstruktivisten werden müssen, wenn wir Verhaltensvorhersagen 
machen wollen und uns dabei nicht mehr auf eine klar objektivierbare 
Datenbasis verlassen können.

Mit freundlichen Größen

Urban