In der originalen Bibel, die ja bekanntlich aus vielen Schriften 
unterschiedlicher Sprachen zusammengewürfelt ist, steht an keiner 
einzigen Stelle der Begriff G - O - T - T, ich meine, genau diese vier 
Buchstaben. Man sollte sich schon an den genauen Wortlaut der Bibel 
halten, weil - ansonsten kann man ja auch gleich von Meinhard reden, der 
die Welt erschaffen hat, oder ?

Irgendwie hat irgend ein Arsch offensichtlich bei der Übersetzung den 
Namen "WILFRIED" gegen G - O - T - T vertauscht. Wer war das ? Melden !

Er wird verflucht ! (Gal 1,8)

LG, Thorsten Dietrich

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Denken, nicht glauben -  Wissen, nicht raten !