Hallo Carsten,


Die Physiker möchten Physik betreiben, ohne dabei von philosophischen,
politischen, ideellen und religiösen Vorstellungen abhängig zu sein.
Daher hat man das Äthermodell verworfen.

Um 1900 glaubte man den Äther bereits bewiesen zu haben.
Aufgrund der maxwellschen Wellen stand die Existenz des Äther bereits
fest, und man glaubte alles daraus herleiten zu können.
Dies gelang jedoch nicht, allmählich wurde aus der Äthervorstellung ein
Dogma.

Wenn man heute ein Äthermodell fände, das mathematisch ausformuliert
wäre, und das die Natur besser erklärt und _quantitativ_ vorhersagt,
oder das bestehende Theorien vereinheitlicht, dann wäre gegen einen
solchen Äther nichts einzuwenden.

Wenn die Relativitätstheorie und die Quantentheorie nicht so erfolgreich
wären, dann wären sie ebenfalls Dogmen, und vielleicht werden sie
irgendwann ebenfalls zu Dogmen. Hiervor schützt die mathematische
Naturerklärung. Mathematik ist nie dogmatisch, da sie sich nur mit
beweisbaren Sachverhalten beschäftigt.


Grösse,

Sébastien