Budo: der Weg des Kriegers

Dies besagt nicht nur einen Kampf gegen äußere, sondern auch gegen
innere Feinde.
Der eigentliche Weg ist in Harmonie mit dem Universum zu kommen.
Steht dieses Ziel nicht im Vordergrund, ist jeder Kampf schon von
vorne herein verloren.
Die Wege dieses Ziel zu erreichen sind allerdings unterschiedlich.

Wer andere besiegt ist stark,
wer sich selbst besiegt ist der Stärkste.

Es wird hier keine Vernichtung des Selbst dargestellt, sondern nur des
eigenwilligen Teil des Selbst, dass nicht das Gleichgewicht mit dem
Ureinen anstrebt.

Die Ursprünge des Budo sind ebenso im Buddhismus wie im Tao-te-king zu
suchen.

Dieser Weg wird allgemein auch in der Philosophie angestrebt, auch
wenn der Weg hier mehr auf geistiger Ebene bestritten wird.
Die in neuerer Zeit hinzukommende materiale Orientierung, die sich auf
Gebieten der Staatskunst oder Ökonomie verstärkt, von Selbst und dem
Körper wegweist, zeigt sich in der Trennung von Körper und Geist.
Die Vernichtung des Selbst in Form des Körpers, der Sieg des Geistes
über den Körper ist aber nicht der Weg des Budo.
Dieser ist eine Einheit des Geistes und Körpers mit der Umwelt
anzustreben.

Krieg oder Kampf diese Weges ist, wenn die Harmonie aus dem
Gleichgewicht kommt und dieses zurück erobert werden will.

Der höchsten Stufe des Fleißes, die Buddhaschaft oder das Aufgehen in
Allem, stehen die Kräfte der Materie entgegen, die selbst mehr oder
weniger im Ungleichgewicht sind.

Das Leben ist ein Weg.
Den zur Harmonie zu gehen ist Budo.