....


In welcher /"Realität"/ ist denn Raum als LxBxH (als reales!? Produkt???)
"existent" außer in der (Euklidschen) /mathematisch-geometrischen/ Auffassung
von Räumlichkeit? Im alltäglichen Erleben von Räumlichkeit begegnen doch
lediglich Gegenstände, die als so und so ausgedehnt erfahren (bzw. erlebt)
werden (dh diese oder jene räumliche Gestalt haben). - Da diese räumlichen
Gegenstände als mathematisch-geometrischen Gebilde, die durch die
(rechtwinklig aufeinanderstehenden) Ausdehnungen LxBxH definierbar sind, so
aufgefasst (=gedeutet) werden /können/ (aber nicht so aufgefasst werden
/müssen/ !) lernen wir erst relativ spät in der Schule (oder auch nicht).
Unsere alltägliche, praktische (vortheoretische) Erfahrung des Raums hat
zunächst mal nichts, aber auch gar nichts, mit der theoretischen
(mathematisch-geometrischen) Raumauffassung zu tun.
übrigens:
Die Möglichkeit der Aufeinanderbeziehbarkeit beider Raumauffassungen (die
empirisch-praktische und die mathematisch-theoretische) aufeinander beziehbar
sind, ist darin begründet, daß /beide/ Raumauffassungen "Vorstellungen" sind,
dh ihren Ursprung in der (empirischen bzw. reinen) Anschauung des Raumes
haben.

Angela

PS Jetzt denk ausnahmsweise erstmal nach, bevor du in die Tasten haust!