das problem ist eher: es KANN nicht. denn die in den genen
angelegten denkmuster sind ergebnis der empirie der art. und diese
sind nicht hintersteigbar. anzweifelbar ist wohl nur
die tradierte empirie, also das, was wissenschaften so
vor sich hinplappern, insbesondere sich auf ihre vaeter
berufend, wobei die muetter geflissentlich ausgespart bleiben,
auch wenn es jede menge philosophinnen gegeben hat.


das ist eine wohl plausible hypothese, wobei diese angesichts
der notwendigkeit, dass es letztlich immer das einzelne
subjekt ist, dass einen gedanken denken muss, eher schall und
rauch ist.

8-}) karsten