eines ist völlig sicher, auch wenn ich das nicht gerne schreibe:

Du gehörst, siehe obigen Text, wie auch an hunderten anderen Texten von 
dir zusehen ist, zu denen, die diese Newsgruppen absolut missbrauchen.

Leider hat sich wegen des freien und weitgehend unkontrollierten Zugangs 
zu den Newsgroups ergeben, dass immer mehr Leute mit offensichtlichen 
Störungen vieler Art, hier ihre Privatprobleme sowohl offensiv als auch 
offenbar in kranker Weise, also agressiv, beleidigend, rücksichtslos, 
absolut unwissenschaftlich und niveaulos usw., bis zu strafrechtlich 
relevanten Äußerungen, präsentieren, um sich u.a. aus ihrer psychosozial 
isolierten Situation zu befreien.

Das stellt eindeutig einen völlig unangemessenen Umgang mit dieser 
Möglichkeit der freien und wenig eingeschränkten Kommunikation dar.

Die Newsnetze werden finanziert und in sofern ist es auch Diskussion, ob 
bei einem weiteren Verlust an sachgerechten Inhalten, wobei letztlich 
erkennbar immer mehr nur noch belanglose privaten 
Kommunikationsbedürfnissen dienende flachen Inhalte im Vordergrund 
stehen, die Geldgeber dieser Netze noch willig sind, diese Finanzierung 
zu leisten.

Mittlerweile haben sich in mehreren wichtigen Foren, was den 
wissenschaftlichen Anspruch dieser finanzierten Foren betrifft, diverse 
problematische Personen mit unzähligen sachfremden Texten breit gemacht, 
die sich entweder als Alleinunterhalter (vito), als Pausenclouns und 
Zitator fremder Werke ohne wissenschaftliche Möglichkeiten des Denken 
(Bums), als Menschenverspeiser usw., und du eben als Dauerneurotikerin, 
die sich ihr Leben ausfüllend, mit div. sich immer wiederholenden 
Inhalten präsentiert, nur um den Tag zu füllen, und dazu auch noch immer 
mehr, ihren freundlicherweise durch mehrere Teilnehmer hier gestärkten 
Selbstwert dazu benutzt, sich immer stärker aggressiv über andere 
Meinungen und Äußerungen zu erheben, ohne selber einen angemessenen 
wissenschaftlichen Diskussionbeitrag ausgleichend zu leisten.

Die pure Nutzung dieser Foren zur reinen Selbsterhöhung des eigenen 
Selbstwertes zum Nachteil Anderer (Beschimpfungen, Beleidigungen usw.) 
und egomanen Nutzung ohne Rücksicht auf den wissenschaftlichen Anspruch 
dieser Foren (ständiges Geschwafel über die eigenen Situation, Ersatz 
eigener intellektueller Leistung durch endlose Zitate aus Werken Anderer 
(Bums), zumal, wenn man auch nicht von den eigenen Möglichkeiten zu 
eigenständigen Leistungen in der Lage ist, stellt einfach einen auf 
Dauer nicht öffentlich finanzierbaren Missbrauch dar.

Wenn hier Personen meinen, diese Foren zu ihrer eigenen psychischen 
Gesundung und zu ihrer Regulierung ihrer gestörten kollektiven 
Kommunikationsbed�rfnisbefriedigung einzusetzen, dann wird automatisch 
und selbstverständlich erwartet, dass solche Personen einen 
ausgleichenden Beitrag gleichzeitig leisten, der bestehen könnte in 
aktiver Auseinandersetzung mit eingebrachten Inhalten, mit Unterstützung 
neuer Diskutanten, mit Aufrechterhaltung von angemessenen Regeln, die 
ein Zusammenleben immer bestimmen sollten.

Fehlen solche ausgleichenden Verhaltenweisen, werden kaum neue 
Teilnehmer gewonnen werden können, da solche Inhalte, wie du sie z.B. 
ablieferst, über neurotisches Dauergeschwafel, was man lieber beim 
Psychologen oder Pfarrer lassen sollte, oder auf der Toilette, nicht 
hinauskommt.

Es gibt div. Schwafelforen, wo man das völlig ungestört tun kann, die 
ebenfalls nichts kosten und in denen man sich völlig frei bewegen kann, 
allerdings in der Regel ohne Möglichkeit sachfremder und unangemesser 
Aggressionen gegenüber Anderen, da solche Foren in der Regel 
kontrolliert sind, zu recht.


Du solltest dir mal so langsam überlegen, wie weit du selber diese Foren 
noch missbrauchen willst, ohne selber etwas auch allgemein Brauchbares 
beizutragen, außer deinem täglichen Gefasel über deine 
Frau-Mann-Probleme, über deine Einsamkeit, die du immer wieder mit 
deinen Selbtsmordwinseleien unterlegst, um aufmerksamkeitsheischend am 
Ende doch wieder zu zeigen, dass die von dir immer wieder als 
zwiespältig verhasst dargestellten Männer dir offenbar doch Das geben, 
nämlich Akzeptanz und Inhalte, was dir letztlich einen akzeptablen 
täglichen Aufenthalt hier ermöglicht hat, bis jetzt.

Bitte ändere dein Verhalten.

Angemessene Kritik ist kein Problem, sondern das Problem der reinen 
egomanen Nutzung mit agressiver Selbstwerterarbeitung, OHNE selber 
angemessene nützliche forengerechte Beiträge zu hinterlassen oder 
inhaltsgerecht zu antworten.

Gruß   Dario.H.