So windet sich nur ein Wurm,
der keine Antwort auf eine klare Frage weiß.


plenk
Was heißt hier Plötzlich, hast du ein Eingebung gehabt(schwupdiwup)?


Ja, aber was ich daran lustig fand, weit du anscheinend immer noch nicht.


Kann ich mir denken.

Aber das gibt dir kein Recht, mir etwas zu Unterstellen,
womit ich nichts zu tun habe.
Merke: Ich finde soviel lustig, wie es mir passt,
wenn du es nicht verstehst, gehe in die Ecke zum heulen.


Irrtum, behalte deine Probleme bei dir.


über eine Merkbefreiung solltest du ersthaft nachdenken.


Vieleicht kann Ilid helfen, glaube ich aber bei dir nicht.


Keine Argumente mehr, das du meine mißbrauchst?

Wieso soll ich für dich ausreden erfinden,
ich habe keinem etwas fälschlich angedichtet, wie du.


Trum weiter, aber eines Tages kommt auch für dich, das große Aufwachen.
Vieleicht kannst du dann, auch wieder Lachen.


Aha, "mein Lachen" war primitiv auf Kosten anderer, soso,
woher beziehst du dieses Wissen,
welche finsteren Gedanken projeziest du, von dir auf mich?

Ein Tip fürs Leben:
Fasse dir Lieber mal an deine eigene Nase,
als in andere saubere zu bohren, du Schmutzfink.
Bei dir hängt nämlich ein dicker Popel dran.

Du hast nichts verstanden, aber andere sind primitiv.
Tolle Lösung, verate doch mal den Trick dazu.


Mach es doch wenn es dich befriedigt,
ich weiß allerdings nicht, welche perversen Gelüste, du dabei verspürst.
Aber gebe dabei, nicht wieder anderen die Schuld,
an deinem kranken EGO.

Ich finde dich jetzt lustig, ernstnehmen kann ich dich nicht mehr.
Wann kommt die HP?

Enrico