ich habe in meinem letzten posting zwar so ziemlich
alles in deiner argumentation erwartet, diese einsicht bei
dir eigentlich nicht - ich entschuldige mich fuer diesem
irrtum und will jetzt gar nicht abwaegen, wieviel von
meine psychologischen prognose eingetroffen ist.

btw: warum sagst du hier *meine guete*? ist es nicht
eher so, dass du die der anderen strapazierst?

nur kurz zu deiner verteidigung der tradition der 
philosophie: psychologen meiner generation haben
wohl mehr achtung und interesse entwickelt als die
philosophen selber, die sich damals nur in ihr
winkerl zuruckgezogen haben und ihr schicksal 
bejammerten, dass sie niemand hoeren will. ich 
fuerchte, das hat sich bis heute noch verstaerkt und
ich halte es gelinde fuer eine schande, wenn sich
jemand aufgrund seines angemassten wissens - das
ich hier noch nicht angezweifelt habe, obwohl ich
manchmal lust dazu haette und es in den fingern
juckt - das maul ueber andere zerreisst, dass sie
einen anderen zuganz zu philosophischen topoi suchen.

8-}) peter