Ne, hat nur was mit dir alleine zu tun.


Was hat meine Ehrlichkeit und fehlende physikalische Bildung,
eigentlich mit deinem Problem, mit dir selber zu tun?

Du scheinst immer abzulenken von dir, in dem du bei anderen ein Fehler suchst.
Dort wirst du dein Problem aber nicht finden,
auch nicht mit, immer neuen Definitionen, deines eingeschränkten Bewußtseins.

Solange du dich hier nicht selbst erkennst,
wirst du auch andere nicht richtig verstehen.

Oder geht es dir gar nicht auch um andere und hörst dir lieber selber zu?

Johann