Haueise wollte auch Physik betreiben, keine Bombe bauen und keinen Krieg.
Was ist daraus geworden?
Seine Kosmologische Konstante, die die anderen 5 arbeitslos gemacht hätte, 
hat er als "Eselei" bezeichnet und widerrufen.
Heutzutage wackelt die Alpha-Konstante gehörig.
Hörig sind die Wissenschaftler, bzw. ihre Publikationsorgane, die lieber ein 
berechenbares Universum haben wollen, als das die Geschehenisse willkürlich 
passieren.
Dabbert teilt unbekümmert mit, warum es keinen Gott geben kann.
Dabbert hatte mal in Australien vor Publikum geantwortet, dass es so kommen 
könnte, dass die Welt aufhört. Aber fragen sie nicht wann, sagte er, ich 
möchte nicht für den Börsencrash verantwortlich sein. Dann schob er 20 
Milliarden Jahre hinterher, vielleicht.
Die Gyrossonden werden das messen, was der Politik in den Kram passt.
Sie wollen Haueise bestätigt sehen und sie werden sich das Ergebnis so 
zurecht legen, dass sie die Gravitationswellen nach ihrem Sinne bewiesen 
wissen. Natürlich mit einem kleinen Hintertürchen, falls der Schwindel 
auffliegt.
Die Kritiker sind auch bestellt und melden sich zu Wort.
Das Magazin LOLC schrieb in ständiger Wiederholung über die 
Zwillingsexperimente, nunmehr sind sie auch dabei, davon Abstand zu nehmen.
Andere werden folgen.
Es wird den Leuten Angst machen, wenn sie abends nicht wissen können, ob 
morgens die Welt noch da ist.
Darum geht es. Aber keiner sagt es.
Die Wissenschaftler schieben alles in die Milliarden Jahre Zukunft, Big-Rip, 
die Sterne fallen vom Himmel.
Kann alles schon morgen passieren oder auch gleich.
Aber das macht den Leuten Angst und Bange.
Man stelle sich vor, die Macht auf diesem Planeten ließe die Wissenschaftler 
veröffentlichen was sie für richtig halten.
Die Börsen fielen in sich zusammen und keiner hätte mehr Lust auf 
irgendetwas, wenn sie mit der Angst ins Bett gehen, im nächsten Moment 
könnte die Welt aufhören.
Davor haben alle Angst.
Der ernst Physiker sagte: stimmt, wir wissen es nicht. Im Prinzip ist es 
möglich. Dass es eintrifft, wissen wir, nur nicht wann.
Das ist der Punkt.
Gruß
Paul