[...]


Diese Frage macht natürlich zuschanden, was Du weiter unten zur Achtung 
vor der phil. Tradition sagst, weil es eben auch zur phil. Tradition 
gehört, daß man die sprachphilosophischen basics kennt. Aber sei's drum ...


Mag sein. Nur ist dann eben Deine entsprechende Äußerung in der Antwort 
an Konrad, wo es genau darum ging, ein wenig ... ehm ... mißverständlich.

Oder war das wieder einer Deiner berühmten psychologischen Tests ... ;-)


Komisch. Bist Du damals in der Sahara gewesen? Oder bei den Inuit? Wenn 
ich mir überlege, welche Philosophen "Deiner Generation" mir da so 
spontan einfallen, mußt Du ja in einer ziemlichen den Gegend gelebt 
haben; denn hier in Mitteleuropa gab's doch einige, die mit dem 
Sich-in-den-Winkel-zurückziehen nur wenig am Hut hatten.


Deine Befürchtung trägt Dich nicht. Das Ansehen der Philosophie ist 
zweifellos gesunken.


Nun Nils, irgendwie hat Dein Hirn da was falsch konstruiert: Du wirst 
es bestimmt bestätigt finden, wenn du mal NSZV anwirfst, daß ich der 
letzte bin, der den eigenen Zugang zu philosophischen Topoi für den 
Königsweg hält. Es geht mir gewiß nicht darum, andere Ansätze zu 
denunzieren oder abzuwerten. Wogegen ich mich verwahre, ist allerdings 
die Verweigerung der Argumentation - und die werfe ich Dir in der Tat 
vor. Du stellst sehr weitgehende Behauptungen in den Raum und bleibst 
auf Nachfrage die Antworten schuldig. Ich muß Dir nicht erklären, wie 
man das im usenet nennt. Und v.a. nicht, wenn jemand sowas öfters 
wiederholt.

Du bist hier explizit in Erscheinung getreten, um anderen zu zeigen, wie 
zu philosophieren sei. Da Du spontan so gut wie niemanden zu begeistern 
vermochtest, wäre es meiner Ansicht nach sinnvoll gewesen, Du hättest 
Deine philosophischen Gegner mit stichhaltigen Argumenten überzeugt. 
Doch davon kann keine Rede sein. - Es ist kein guter Stil, ohne 
nachvollziehbare Begründungen Thesen in den Raum zu stellen und 
hinterher so zu tun, als seien die anderen daran schuld, wenn über 
solchem Procedere die Diskussionskultur baden geht. Wenn man keine 
Argumente hat, die eigene Position gegenüber Argumenten anderer 
akzeptabel zu halten, sollte man dies zugestehen. Niemandem fällt dabei 
ein Zacken aus der Krone, zumal davon überhaupt nicht tangiert wird, 
welcher Überzeugung man tatsächlich anhängt. Mir selbst ist es in dieser 
Gruppe schon mehrmals so gegangen, daß andere bessere Argumente als ich 
hatten. Ich halte es für närrisch, im Angesicht einer solchen Situation 
wie ein Depp auf dem Eigenen beharren zu wollen. - So funktioniert 
Philosophie nicht - und Wissenschaft auch nicht.

Mit freundlichen Größen

Dietrich