"Renato Bonsch" wrote:

ich denke, hier hast du es jetzt auf den punkt gebracht:


und genau hier ist der von mir angesprochene aspekt
der setzung einer perspektive, die durch diese
setzung imho aber erst das ergebnis produziert, indem durch
die setzung das problem erst *hinzugekommen* ist -
meine kritik am rein philosophischen denken ist 
ja, dass man durch die praemissen (die natuerlich
ihre guten/pragmatischen gruende haben koennen) 
erst das problem erzeugt, dass man dann loesen
moechte.


subjekt und objekt sind genau eine frage der
perspektive, insbesondere, wenn es um das menschliche
denken geht, die trennung ist also *kuenstlich*.
aus psychologischer perspektive sind beide immer
austauschbar, AUCH wenn das subjekt ueber sich selbst
nachdenkt. denken ist immer subjekt-subjekt-perspektive,
geht also mit einer verdoppelung einher, die allen
produkten des denkens anhaengt.


was soll der unterschied zwischen denken und denken
ueber das denken - es ist immer dasselbe instrumentarium
mit denselben imponderabilien.


nein, ich verlange nur dieselbe selbstkritik
von der philosophie, die sie an andere anlegt.
denn deine argumentation streicht immer das 
andere und implizit das *bessere* am philosophischen
denken heraus, ohne zu erkennen, dass es dieselben
fehler macht, die es anderen vorwirft. deine
argumentation zeigt recht schoen, dass die
philosophie, die du hier vertrittst, immer 
vermeidet, aus einer perspektive der gleichen
augenhoehe sich mit anderen zu vergleichen, sondern
aus einer hinter imho genauso fragweurdigen begrifflichkeiten
versteckten *arroganten* position zu argumentieren,
wobei das problem fuer mich weniger ist, wenn sie
bei ihren leisten bleibt, als vielmehr dann, wenn
sie diese auf andere positionen richtet. 
und ich versuche, auf die fragwuerdigkeit einiger
dieser voraussetzungen hinzuweisen. 


ich habe mich lange und intensiv mit jungmayr beschaeftigt,
wobei das vermutlich an dessen psychologisierendem
ansatz liegt, wobei er einen verstehensbegriff
entwickelt, der nach mehr als hundert jahren psychologie
grundlegend revidiert werden muesste, insbesondere, was
dessen grundlagen betrifft. allerdings wuerde durch die in diesem
thread bemuehten spiegelneuronen sich eine interessante
perspektive auf seine idee des *verstehens als einem
wiederfinden des ich im du* eroeffnen. wobei man hierin die
grundsaetzliche erkenntnisproblematik neu definieren koennte,
etwa dass sich nicht das ich im du findet, sondern das
du im du des ich.


es geht hier nicht um die psyche, sondern um das
denken ueber die psyche - dem konstatieren einer
psyche geht ja schon ein denkakt voraus. womit
wir halt wieder beim alten problem waeren.


und genau danach geht die frage: gibt es im rest
nur etwas, das *ausser-* oder *ueber-* ist, denn
das ist - so mein vorwurf - ja genau das, was ich
in meinen praemissen eingefuehrt habe. ich finde
als *rest* nur das, was ich selber denkend *hinzugefuegt*
habe - und das ist nun allemal gegenstand der 
psychologie, also *gestalt*, *ganzheit*, *ich* etc.


konstrukteur ist in bezug auf denken wohl nicht
die richtige metapher - ich rede ohnehin immer
vom beobachter bzw einer beobachterperspektive -
wobei ich aber betone, dass der beobachter die
dinge immer mitschafft, die er beobachtet, und 
dass er das nie vergessen sollte - also etwas,
das ich fuer mein denken postuliere und 
stets beruecksichtige.


nein, sie haben sich nur einer illusion hingegeben,
die moeglicherweise nicht viabel ist. mein impetus
ist ein sorgenvoller, keiner der eines besserwissers.

auf einige punkte bin ich deshalb nicht eingegangen,
die sie im posting auf Ulfert argumentiert wurden.

8-}) eckhard