Hallo Alexander,

Die Mengenlehre setzt doch wohlunterschiedene Elemente als Bestandteile
der Menge vorraus...


Nein, das ist einfach die Definition der Welle.

Wie erklärt man das?
Man könnte annehmen, dass ein gegenphasiges Photon die Wirkung eines
anderen Photons rückgängig machen kann, und dass es die Wirkung eines
gleichphasigen Photons verstärken kann. Hat man schonmal versucht, den
Film hinter dem Gitter jede Minute auszutauschen und die Bilder dann zu
addieren? Gibt es dann auch Interferenz?

BTW, Interferenz = Überlagerung != Wechselwirkung.

Quanten sind keine Wellen. Um die Wechselwirkung (zunächst
mit Elektronen) zuerklären, musste man das Quantenmodell erfinden.
Quanten wecheslwirken allerdings nur bei sehr hohen Energien untereinander
oder mit dem Vakuum.

Wechselwirkung mit Materie ist nichts besonderes, das tun Wellen ja auch.
Wäre Materie nun rein wellenmechanisch erklärbar, dann gäbe es z.B.
keinen Impulssatz, bzw. keine nichtlineare Wechselwirkung.

Grösse,

Reiner