Abgesehen davon, dass diese Diskussion hier einigermaßen OT ist, scheint
Dir zu entgehen, dass Deutschlands Produktivität ständig steigt und auch
öfter mal die Rede vom "Produktivit�tsweltmeister Deutschland" zu hören
ist. Damit verglichen ist die Arbeitslosigkeit ziemlich hoch und
schrumpft offensichtlich auch nicht mit zunehmender Produktivität. Die
angebliche Verbindung von Produktivität mit der Anzahl der Arbeitsplätze
ist also offenbar nicht gegeben. Was natürlich niemanden daran hindern
wird, weiterhin sein neoliberales Mantra herzubeten. übrigens wird die
Arbeitslosigkeit weiter steigen, wie mir ein alter Bekannter (Ex-MdB)
versichert hat: dauerhaft auf ca. 8-10 Mio. Die werden wir mit und ohne
Wind- oder Atomkraft haben, also ist es in dieser Hinsicht grad Wurst,
ob man jeweils dafür oder dagegen ist. Die Frage ist eine andere,
nämlich ob sich die Politik am Geld oder an den Menschen zu orientieren
hat. Ich gebe gerne zu, dass ein Leben mit mehr Geld meist mehr Spaß
macht als eines mit weniger, und dass die Politik die Ökonomie im Blick
behalten muss. Aber wenn sie die Ökonomie über die Menschen stellt, wird
sie ihrer Aufgabe nicht gerecht. Die besteht nämlich darin, dass dafür
gesorgt wird, dass die Menschen - nach Abstimmung - so leben können, wie
sie das wollen, und wenn sie mit Wind- und ohne Atomkraft leben wollen,
dann sollten sie das dürfen, egal, ob sich jemand für schlauer hält und
meint, weil es besser wisse müssten mehr Atomkraftwerke gebaut oder
bestehende nicht stillgelegt werden. Selbst wenn er im Besitz völlig
vernünftiger Gründe ist, haben die Menschen immer noch das Recht,
irrational zu sein. Das ist so in der Demokratie und wem das nicht
behagt, der hat offensichtlich ein Problem mit ihr. Lustigerweise sind
es oft ökonomistisch denkende Geister, die auf der einen Seite nach
Marktliberalisierung schreien, aber auf der anderen die Freiheit in
anderer als ökonomischer Hinsicht einschränken wollen, zB. die Freiheit,
ohne Atomkraft leben zu können. Nowas-Anhänger würden so jemand wohl für
insgeheim koprophil ansehen, weil ihm das (Geld-)Haufen machen wichtiger
ist, als das Menschsein und Menschseinlassen. Damit wären wir sogar
schon fast wieder on topic.


Gruß,
Torsten.