Ehrlich gesagt, das hab' ich nicht verstanden. Vielleicht kannst Du's 
noch mal versuchen.

[...]


Ehmmm ... - Dies mal konsequent zuende gedacht, würde erhebliche 
Konfusion im jeweils betroffenen Bewußtsein hervorrufen, Siebelt. Wenn Du 
nämlich sagst, wir würden "unsere eigenen Vorstellungen" von den 
Vorstellungen der anderen *beobachten*, wäre noch nicht mal ausgemacht, 
ob die jeweilige basale "Beobachtung" überhaupt die meinige wäre. Oder 
anders ausgedrückt: Dieses Modell ließe jegliche Sicherheit im 
Selbstbewußtsein schwinden, etwas selbst Erlebtes von dem zu scheiden, 
was ich normalerweise als "beobachtetes Erleben" am Anderen davon 
differenzieren kann (jedenfalls in nicht-pathologischen Zuständen).

Zwar: Du als rad.Konstr. könntest nun sagen: Ja, eben, und genau deshalb 
gibt es eigentlich keine Außenwelt, keinen Anderen, sondern nur meine 
Eindrücke davon. - Jedoch: Wir wissen i.d.R. sehr genau, wann wir uns 
bei unseren inneren Wahrnehmungen auf uns selbst und wann auf andere(s) 
beziehen. Und das hat gute Gründe. U.a. den, daß uns "innere Zustände" 
unmittelbar gegeben sind, also gar nicht beobachtet werden müssen, um 
in's Bewußtsein zu kommen (was ansonsten auf einen infiniten Regress 
hinausliefe). *Wenn* wir auf sie reflektieren, haben wir folglich auch 
niemals Probleme, sie auf uns zu beziehen - das aber ist etwas ganz 
anderes als eine Beobachtung (in) der Außenwelt: ich weiß zwar die 
Beobachtung selbst als die meine, ich weiß aber ebenso, daß ihr Objekt 
nicht meines ist. Man lernt das, indem man in die Sprachspiele 
sozialisiert wird. Dort wird man dessen inne, daß es Wahrnehmungsobjekte 
gibt, auf die ich mich zusammen mit anderen beziehen kann - das ist die 
Außenwelt -, und solche, die privat sind (wie es ist, Schmerz zu haben, 
zu denken, Durst zu haben, zu beobachten usw.).

Die Tatsache, daß wir unter halbwegs normalen, nichtpathologischen 
Bedingungen mit einiger Sicherheit innerweltliche von außenweltlichen 
Zuständen und Beobachtungen zu scheiden wissen - und das regelhaft -, 
kannst Du m.A.n. mit oben gegebenen Modell der vorgeblichen Beobachtung 
unserer Vorstellung von den Vorstellungen der anderen nicht erklären. Du 
hättest gar keinen Diskriminierungsindex zur Verfügung; Innen und Außen 
liefen munter durcheinander, weil die vorstellungsgenerierende Instanz - 
das eigene Hirn - ohne die differenzgebenden Au�enweltimpulse quasi nach 
gusto entscheiden müßte, was jetzt gerade innen und was außen ist. 
Evolutionstheoretisch betrachtet scheint mir das allerdings ein nicht 
gerade erfolgversprechendes Konzept - naja, und vom Maßstab der 
Sinnhaftigkeit her betrachtet weiß ich auch nicht so recht, wofür die 
Veranstaltung eigentlich gut sein soll. Am ehesten noch ließe sich an 
das berühmte Spiel eines Geistes mit sich selbst denken; aber da sind 
wir schon wieder ganz tief im solipsistischen Paradigma, und angeblich 
kommt das ja im RadKonstr. nicht zum Tragen.


Nun ja, dazu braucht man keine psych. Komm.theorie, das ist bereits in 
der Sprach- und Zeichentheorie des scholastischen Nominalismus angelegt. 
Aber eine jegliche Interpretation bedarf eines Leitfadens zum 
Interpretieren - und da liegen die Schwierigkeiten, die der Rad.Konstr. 
m.E. nicht zu lösen vermag. In den klassischen Modellen, die sich am 
Innen/Außen orientieren, tritt hier die Sprache (i.w.S.) auf den Plan. 
Im Rad.Konstr. ist sie dagegen ein enormer Störfaktor, weil sie (mitsamt 
ihrer internen Dynamik) quasi nur genetisch (im biolog. Sinn) erklärt 
werden kann - aber wer mag das schon glauben? ;-)


Ja. Das ist schon klar. Meine Anspielung zielte auf bestimmte 
Auslegungen Kotermanns.


Sorry, aber das ist doch Quatsch. Wenn etwas als ein *objektivierbarer 
Sachverhalt* aufgefaßt wird, dann kann es dies freilich für ein 
denkendes Subjekt sein, aber eben doch nicht nur für eines! Du müßtest 
zeigen können, wie *ein* Subjekt überhaupt eine Basis für 
Objektivierungsprozesse gewinnen könnte! Kannst Du das?


Nun ja, aber ich vertrete ja nicht eine solche, sondern vermute mal, daß 
Du eine solche stark machen möchtest. Wobei ich Dir freilich nicht 
unterstelle, es derart naiv zu meinen ...


Ja, Siebelt. Aber natürlich ist das jetzt auch ein bißchen Sprachzauber, 
was Du das betreibst. Was genau heißt das denn?


dito.

[...]


Ehmm ... nein! Ich bezweifle nicht, daß das Hirn aktiv und passiv an den 
sinnlichen Wahrnehmungsprozessen beteiligt ist, aber wir benötigen die 
entsprechenden Organe ebenso. Du wirst mir nicht erzählen wollen, daß 
ein taubstummer Blinder so "sieht" und "hört" wie ein normaler Mensch. 
Und wenn ich die Augen schließe "sehe" ich anders als wenn sie offen sind.


Nun ja. Letztbegründungen sind auch philosophisch inzwischen ziemlich 
aus der Mode gekommen, zumindest in den Feldern, die hier gerade 
verhandelt werden.

[...]

Mit freundlichen Größen

Ihno