Norbert Bettgens wrote:

Hallo Norbert Bettgens!


In diesem Posting befindet sich keine Erläuterung. Nur Gelaber von=20
jemandem, der kein Followup-To setzen kann.


Bist du nicht der Norbert Bettgens, der darum gebeten hat, den Namen "Frank=20
Kalder" nicht mehr im Usenet zu verwenden, Norbert Bettgens? Also, daß ich =

in Zukunft nicht mehr "Norbert Bettgens" schreiben möge? Und m=F6glicherwei=
se=20
auch nicht "Norbert Bettgens"?

Stefan, f=B0
--=20
p. s. grossschreibung ist typografischer faschismus! wer wörter
grossschreibt, vergast auch juden!
("siegfried czoch" in <40B25FC0.618A4EC2@lotta-continua.org>)