Whitehead, Russell, principia mathematica, 10 Euro. Die Mathematik ist 
dort aus der "Teilung der Null" und der Mengenlehre vollständig 
hergeleitet worden.


Wellen haben enorme Wechselwirkung, bloß glauben Physiker noch an den 
Blödsinn. Schicke einzelne Quanten im Abstand von 1/2 oder auch 100 
Stunden durch ein Gitter, es entsteht Interferenz, obwohl das 
vorhergehende Lichtquant schon angeblich lange vernichtet sei.

LG, Maurizio Calenborn


-- 

LG, Maurizio Calenborn

--
Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Denken, nicht glauben -  Wissen, nicht raten !