Für Naturwissenschaften reicht es völlig hin,
Kausalität als der Natur immanent, beobachter-
unabhängig, anzusehen (so lange man nicht auf dem
Pfad wandelt, eine nw Erklärung für Mentales zu
versuchen).
Die Überlegungen, auf die du dich beziehst, liegen
sozusagen einen Schritt vorher. Empirie, ob über
Wahrscheinlichkeitsaussagen oder Einzelbeobachtung,
sagt generell nichts /unmittelbar/ über Kausalität aus.
Beobachtbar ist lediglich eine - unter gleichen Rahmenbedingungen -
wiederholbare zeitliche Abfolge von Ereignissen.
Dies als Ursache-Wirkung-Verknüpfung zu verstehen,
ist Syntheseleistung des Beobachters.
Eben das, was du "Kausalität über Korrelationen
definieren" nennst.

Freundlichen Gruß

Vincenzo