Hallo Kaspar,
8-}) kaspar dopper:

Ist nicht das Problem des Senders? Ich sehe da immer noch das Problem der
Unmöglichkeit des Nichtkommunizierens. In dem Moment wo eine Gruppe
beschliesst mit einem Troll nicht zu kommunizieren, kommuniziert sie
trotzdem etwas. Solange es aber mehrere Sender gibt, misslingt die
Botschaft. Es ist also ein Problem der Sender und nicht des Empfängers. 

Es mag ja sein, das Kommunikationstheorien solche komplexen
Verhaltensweisen unter Menschen nicht berücksichtigen, doch die Pragmatik
des Nutznetzes hat bei allem Zweifel schon häufiger bewiesen, dass es
solche Kommunikationen gibt. 

Natürlich weiss ich, dass eine Theorie über ein Problem des Senders nicht
formulierbar ist, da es notwendig wäre, dass ein Sender die Sendung nicht
so intendiert hat, was aber unmöglich ist, denn der Sender hätte ja anders
senden müssen, wenn er es den anders intendiert hätte. 

Allerdings gibt es wohl die Möglichkeit aufgrund des Sprachverhaltens
eines Senders dennoch darauf zu schliessen, dass er eigentlich nicht
streiten will, sondern eigentlich geliebt werden will, obwohl sein
Sprachverhalten Streit provoziert. Es scheint wohl leichter zu sein
gestörte Kommunikation als perfekte Kommunikation zu identifizieren. 

Wenn aber diese Identifikation möglich ist, stellt sich doch die Frage,
wie denn ein Mensch diese Identifikation vornehmen kann, wenn er nicht
doch irgendwo ein Senderbewusstsein hätte, welches aus ihm selbst heraus
bei einem Empfänger einen Fehler feststellt. Und worin soll nun der
Empfänger einer Botschaft nicht wissen, dass es keine Störung beim Sender
sondern eigentlich eine Störung bei der eigenen Botschaft ist. Sprich
inwieweit und sei es auch nur unbewusst der Empfänger vorher schon
gesendet hat, die erst die Störung beim Sender ausgelöst hat und das
Problem beim Erstsendenden und nicht beim Erstempfangenden liegt?

Für eine Theorie mag es keine Rolle spielen, ob es nun der Sender oder der
Empfänger ist, da ich aber den Sender nicht überprüfen kann, selbst dann
wenn ich sein Gehirn operativ öffne, mag es in der Theorie ein Problem des
Empfängers sein, aus rein pragmatischen Gründen.

Grösse,
Joël