"Roberto Sahrhage" schrieb:

[über die Raumstrukturen des Loches, unter besonderer
Berücksichtigung der mathematisch-geometrischen
3-D- Strukturen]

Du bist, wie alle Philosophen, hinterhältig und verlogen!

Heimtückisch wendest du gegen Heiner eine Waffe an, die in
seinem Paralleluniversum längst geächtet und illegitim
ist: Logik.
Herrschte Waffengleichheit, hättest du nicht die Spur einer Chance!

Trotzdem hat dein posting mein Wohlbefinden, zumal ich in
freudiger Erwartung des sonntäglichen Mittagessens bin,
beträchtlich gesteigert.

Freundlichen Gruß

Tim