Hallo Jürg,


Nein.
/Du/ widersprichst dir selbst.
Ich schrieb '+/- Verlass'.
Du verneinst.
Dann schreibst du "die Verlässlichkeit ergibt sich aus dem Prozess der
Reflektion".
Nun ist "Verlässlichkeit" sicherer als "+/- Verlässlichkeit".
Ergo:
Entweder du hälst Reflexion für etwas, das nicht unter Denken fällt;
was Unsinn wäre. Nach Zumstrull dient die transzendentale Reflexion
dazu, die Möglichkeitsbedingungen für Erkenntnis überhaupt
aufzuspüren.
Oder du widersprichst dir selbst.
Q.e.d.

[.........]
All deine angeführten Beispiele sind nur Demonstration
dieses Widerspruchs.


Und das ist schlimmstenfalls Unsinn, bestenfalls postmoderne
Beliebigkeit.
Wobei die Unterschiede zwischen beiden eh infinitesimal sind. :-)

Freundlichen Gruß

Nils