Am 27.11.2003 schrieb Albin Salzborn:

"Frei sein kann gar nichts anderes heißen, als seiner innersten Natur
sklavisch folgen zu dürfen." (Illenseer)

Die Erfordernisse des Menschen "innerster Natur" zeigen sich
ausformuliert in der Entdeckung dessen, was er mit dem Begriff
Menschen-'rechte' einst ettiketiert hat.
Diese gewinnen im Gefolge seines Werdens historisch-prozesshaft Gestalt.
Sie sind nicht seine Erfindung, sondern gewissermaßen allmählich ins
Bewusstsein geronnene Widerspiegelung all dessen, was er sich als Mensch
bereitzustellen hat, um zu werden.

Freiheit im Namen der Menschwerdung - ein anderer Freiheitbegriff wäre
ohnehin widersprüchlich - setzt damit schon a priori ein _seiner-Natur
folge-leisten_ voraus.

Freiheit, die voraussetzt, ist damit keine Einschänkung der
Freiheitsidee, sondern ihre Bedingung.

Menschenrecht ist daher auch keine Moralkategorie sondern Voraussetzung,
um so etwas wie Moral überhaupt zu setzen.


Du verwechselst da blinde Willkür mit Freiheit. (s.o.)


Freiheit als 'absolute Größe' akzeptiert nur den Blick auf das Ganze. Es
ist nicht die Wahl zwischen Gitterstäben und davorh�ngenden Gardinen
;-), die Freiheit bedeutet, sondern sich über diese Wahloption
hinausbewegen zu dürfen.

Es umschließt z.B. auch die Möglichkeit, auf eine  Entwicklungsrichtung
verzichten zu dürfen. (Gentechnik, ...) 


Das wurde auch nirgends behauptet. Doch liegt der Unterschied darin, als
maßgeschneiderter Adjutant nur Regeln unterworfen zu sein, oder
schließlich selbst gerechtes Mitglied der Verantwortungtr�gerschaft sein
zu können - und zwar ohne sich zu instrumentalisieren. Das setzt ja auch
Bewusstsein voraus, welches dort fehlt, wo es teurer wäre, wenn es zur
Sklavenhalterei erst noch durch Aufseher unterjocht werden müsste.


Freiheit ohne Prinzipien zu denken, führt zum Widerspruch.

-- 
Einen Gruß von
Urs Andrey