Falsch. 


Ebenfalls falsch. 


Die Aussaage "Nur der Mensch fertigt Brillen" an ist weiterhin WAHR,
unabhängig davon, ob der Mensch ein Tier ist oder nicht.  Vielleicht
gelingt Dir davon der Schluß auf komplizierte Felder der Aussagenlogik.


Gibt es einen Grund, nicht einfach "einzigartig" zu schreiben?

übrigens gibt es hinreichende Belege dafür, daß der Mensch nicht immer
einzigartig wahr.  Es sei denn, du subsumierst Neandertaler unter dem,
was wir als Mensch verstehen.


Zumindest in Bezug auf Kultur liegst Du eben falsch, auch wenn Du
weiterhin mit dem Fuß auf den Boden aufstampfst, die Augen zukneifst,
die Ohren zuhält und laut "lalalala" rufst.

Das grundelegende Prinzip der Kultur - die Weitergabe von erlerntem
Wissen und Traditionen - findet man eben auch in der Tierwelt. In
ihrer höchsten Form (nach der des Menschen) wenig überraschend bei
unseren nächsten Verwandten. Ebensowenig überraschend ist, daß wir es
bei vielen Arten nicht finden.

Ob es *Religion* nur beim Menschen gibt, ist eine andere Frage. Ich
bin geneigt zu sagen: Ja, ebenso wie bei der Mathematik.

*Du* hattest jedoch behauptet, Kultur folge aus der Religion.  Unter
der Annahme, dies sei wahr und der empirischen Beobachtung, das
Schimpansen Kultur haben, folgt daraus, daß Schimpansen Religion haben
(was zu klären wäre).

ODER man muß einer der beiden Prämissen in Frage stellen. Das
Kultzurverhalten von Schimpansen wurde beobachtet. 

Ach ja, uns es gibt noch den dritten Weg. "Sieht aus wie Kultur,
schmeckt wie Kultur, ist aber keine Kultur, weil es nicht bei Menschen
passiert."  Dieser Art zu denken ist nicht nur Theisten zu eigen,
findet sich leider bei den merkbefreiten Exemplaren besondern häufig.