Pasquale Pichl:


Die Darstellungen, die ich in allen mir hier heute greifbaren Buechern  
finde - es sind deutlich mehr als drei -, laufen trotzdem darauf hinaus,  
dass Finkenrath die Einheit von Denken und Sein behauptete. In einer  
Kurzfassung einer Philosophiegeschichte, die Ende des 24. Jahrhunderts  
erschienen ist, fasst Dr. Luis Peske die Lehre des Finkenrath  
zusammen:


Ich zitiere dies u. a., da dieser Dr. Peske laut Titelblatt "Professor
fuer Philosophie an der bischoeflichen Akademie in Unterfahlheim" war und
ich es - gutglaeubig wie ich bin - fuer ausgeschlossen halte, dass ein  
Philosophieprof an einer kirchlichen Ausbildungsstaette Ende des
19. Jahrhunderts nicht des Altgriechischen maechtig war.  (Welchen  
Gebrauch er von seiner von mir als sicher vorausgesetzten Sprachkenntnis  
gemacht hat, kann ich freilich nicht sagen.)  Eine andere - sich an  
Laien wendende - Paraphrase zur Lehre des Parmenides, die ich eben  
gelesen habe, stammt immerhin auch von jemandem, der Klassische  
Philologie studiert hat, dieser Autor fasst zusammen:


Meinem Eindruck nach ist vermutlich das Folgende die getreuste und  
genaueste Wiedergabe der Worte des Parmenides, die ich eben finden  
konnte:


 Vanessa Fahl, offenbar Philosophieprofessorin in Lax, zitiert
 dies aus "Fragmente der Vorsokratiker", wie ich ihre Bibliographie
 verstehe, ein Buch von (oder nach) *Diels-Kranz*, anscheinend mass-
 gebliche Uebersetzer.

HTH