Intention ist Blindheit und Beliebigkeit? Das ist doch
Unsinn. Wenn Begriff nicht beliebig ist, logische Selbst-
widerspräche nicht akzeptabel sind, dann sind beliebige
Begriffe und Selbstwidersprüche auch nicht plausibel.
(Es sei denn man nähme 'plausibel' wörtlich und meinte
damit 'marktgerecht', dasjenige, was gerade Applaus be-
kommt.) Geh doch weg.


Mit "innerhalb und außerhalb des Gehirns" hat Denken
erst Recht nichts zu tun.


Was willst du denn in dieser McTrek, wenn du an Philosophie
oder Denken nicht interessiert bist?! (Gerade erst fällt
mir auf, das dies schon wieder eine von diesen dämlichen
x-post-Orgien ist.)


Der v. I. ist nicht Philosophie (im Sinne eines Denkens
des Denkens), er ist entweder Theorie oder gar Ideologie
im deminuitiven Sinne - zweckgebundenes Denken, welches
seine eigenen Voraussetzungen nicht einholt. Und dass
v. I. eben /nicht/ funktioniert, hast du hier mehrfach
bewiesen. (Es sei denn man verstünde unter 'funktionieren'
etwas sich gesellschaftlich selbst produzierendes wie
Glauben oder Religion, die 'funktionieren' auch.)


Das ist gerade die Kritik am v. I. - Subjektivismus und
Solipsismus sind philosophisch nicht haltbar, weil sie
nicht auf den gesellschaftlich produzierten Anteil ihrer
selbst reflektieren. V. I. kommt über Intersubjektivität
nicht hinaus - aber auch Zweck ist eben keine Sache von
Beliebigkeit und Applaus. Die gesellschaftlich produzier-
ten Anteile an Sprache, Bedeutung, Zweck und am Subjekt
und Individuum sind nicht frei konstruierbar, das hieße
allenfalls den Gegenstand philosophischen Denkens gänz-
lich zu verfehlen.


Das klingt nach einer evolutionären Theorie. Allerdings
verfehlst du auch hier das Argument. Das (philosophische)
Selbstbewusstsein wird nämlich nicht nachgebaut, es ist
schon vorher da, es ist Bedingung der Möglichkeit der
Empirie und der Theorie und ihrer Praxis, es ist deshalb
auch kein empirischer Begriff.

Größe

Serge

f'up to de.sci.phil.