...

Dann binde doch mal deinen Finger feste mit Schn체rsenkel ab. Da kannst 
Du dann sehen, wie ein Teil von dir langsam stirbt. Wenn Du nur ca. 5 
min. abklemmst, was recht ungef채hrlich ist, wenn Du nicht zu Thrombosen
neigst (vorher Aspirin schlucken !), dann kannst Du f체hlen, wie er 
beginnt , taub zu werden. Das Sterben deines Fingers kannst Du miterleben.

Ich habe Menschen getroffen, die haben nach einer Amputation den Geist 
ihres Beines wegfliegen sehen.

Als ich eine Smaragd-Eidechse anfassen wollte, hat sie ihren Schwanz 
abgeworfen. Da aber ist der Geist nicht entflogen, sondern der Schwanz 
wieder nachgewachsen. Wiedergeburt des Schwanzes also. Selber gesehen.

Das war f체r mich eine heilige Erfahrung, und daher feiere ich jeden 27. 
Juli die "Wiedergeburt des Schwanzes !"

LG, Eilert Ulner


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Carlos, qui potuit rerum cognoscere

Roger: "Ceterum censemus deum esse delendum !"