Dein Argument sticht.
Verdammter Zirkel, denn die 'theoretische Erklärung der
Erkenntnisleistung von Personen', also anders gesagt,
die denkende Erklärung des Denkens, setzt schon  eine
Syntheseleistung eben dieses zu Erklärenden voraus, z.B. die
vermaledeite Kausalität. Noch kürzer: Reflexion über das Denken
geht nicht ohne das, was erst erklärt werden soll.
Daraus resultieren die Defizite des neurophysiologischen
Ansatzes.
Aber wie wär's: Aus ganz pragmatischen Gründen (einige
nannte ich im posting an Niclas V.) /postuliert/ man, die
Kausalität /sei/  durchgängige Grundlage aller Prozesse
(obwohl da im Quantenbereich die Auffassungen divergieren),
auch unabhängig von der Syntheseleistung des Subjekts;
auf unser Denken sei also +/- Verlass.
Entspräche dem /methodologischen/ Physikalismus der NW.
Allerdings ist Bescheidenheit angesagt.

.......und Gruß

David