??? man philosophiert einfach so vor sich hin, bis einem
die idee kommt, man koennte sich mit den anfaengen seines
denkens beschaeftigen? ich dachte immer, es gebe gute
gruende, sich mit philosophie beschaeftigen. damit waeren wir
aber in einem sehr finalistischen fahrwasser, das doch von
der strengen philosophie eher abgelehnt wird. wir
philosophieren also ueber gruende, die in der zukunft
liegen, aber eigentlich doch in der vergangenheit
bzw umgekehrt.


also ist denken etwas, das du direkt beobachten kannst,
ohne das denken dabei aufzugeben.


und das ohne grund einfach so, wie du ja einleitend
so trefflich erhelltest. also steht am anfang eine
zirkeldefinition.


dann erklaere mir einfach einmal, wie man philosophiert
ohne einen grund dafuer zu haben,


also ist philosophieren letztlich doch was empirisches?


und das alles ohne begruendung und grund?


also jetzt zweck statt grund und zwar selbstzweck.
und das in einem bewusstsein, das sich zunaechst
ohne grund auf das menschliche richtet?
dann ist die frage, warum es zb das bewusstsein
von anderen lebewesen ausschliesst.


??? also ich greife nichts an, nur will ich einfach
diese anscheinend unangreifbare und in sich geschlossene
philosophie zumindest in ansaetzen verstehen, und zwar
ohne rueckzug auf irgendwelche denker, die irgendwann
einmal etwas dazu gesagt haben, oder irgendwelche
setzungen, die es angeblich nicht gibt,
da sie erst am ende stehen, aber so nach meiner
beobachtung der argumentation doch ganz am anfang
des philosophierens stehen muessten. 


also mit neuem denken hat das wenig zu tun, das ist
so nach meinem wissen recht alt, auch wenn ich vico
leider nicht im original lesen konnte. und mit
kybernetik hat das letztlich wenig zu tun, das ist nur
eine wurzel unter vielen. ausserdem stehen die alle
bis auf droemmer meinem psychologischen ansatz
weniger nahe, da ich eher aus der ecke des
strukturfunktionalismus bzw der gestalt- und
ganzheitspsychologie komme. du solltest hier also
doch nicht so sehr deine vorurteile ueber den
Zoofachgeschäft abladen, sondern dich vielleicht fragen,
ob dein *unsinn*-urteil nicht daher kommt, dass
ich vielleicht die fragen stelle, die deiner position
deshalb so weh tun, weil du ihnen nur dogmatismus
und zirkelbegruendungen entgegensetzen kannst, 
also genau das, wonach ich hier eigentlich kritisch frage.


und genau um diese voraussetzungen geht es mir,
die du zu beginn als unsinn an das ende verweist:

was ist also der unterschied zwischen einer begruendung
und einer voraussetzung? doch wohl nur die perspektive,
nicht aber die phaenomene oder sachverhalte.


und ich frage eben danach, warum ist das menschliche
denken so gestaltet, dass es diese trennung vornimmt,
*warum* es das und vor allem *wie* es das macht.
wobei ich natuerlich aufgrund meines ansatzes vor
dem problem stehe, dass diese trennung erst durch
zahlreiche lern- und entwicklungsprozesse in das denken 
kommt, wobei die im thread genannten prozesse zumindest
eine spur dazu versprechen, das auch psychologisch
aufzuklaeren zu koennen. wobei man hier zb in richtung
determination des denkens beim erlernen der sprache
beruecksichtigen muesste, denn die metaphorik spielt
ja bekanntlich nicht nur bei den wissenschaften eine
grosse rolle, sondern auch bei den philosophen.


und genau hier unterscheidet sich wohl der psychologische
ansatz, denn fuer psychologen bleibt nach der 
elimination der bestandteile des denkens die relationale
struktur, die das psychische ausmacht. und das ist
dann auch das, was ich hier als *identitaet* oder *ich*
bezeichnet habe und die kontinuitaet sichert. diese
kontinuitaet ist uebrigens etwas, das mir in den
philosophischen diskussionen zu sehr ausgeklammert bleibt,
die meist ein so statisches menschenbild zeichnen,
das in regelhaftigkeit erstarrt.

8-}) gregor