Und was ist damit?:

- Die Philosophen reden Quatsch.
- Die Theologen reden Blödsinn.
- Die Physiker sind bewußt verlogen.
- Die Wissenschaftler sind bewußt verlogen und lüstern Gott.

usw. ad infinitum.

Da gibt es doch das schöne Wort vom Splitter und Balken im Auge. Und was
Gotteslästerung ist, solltet ihr vielleicht Gott selbst überlassen, er wird
sich doch wohl selber wehren können. Angesichts der Unzahl von Gefolterten und
Ermordeten aufgrund von "Gotteslästerung" wäre ich mal mit diesem Begriff etwas
vorsichtiger.

Gruß Kaspar
 "Der Religion ist nur das Heilige wahr, der Philosophie nur das Wahre heilig."
(Gerard Langnes)