Aha, Bobrink, Haberpeuntner (I und II), Ivan kann man ins Klo geben...
Ach so.

Nein, das war nicht "bös" von Dir, sondern lediglich ausgesprochen dumm.

D a s war jetzt bös. :-)

Sehr passend auch. :-)

Zum Thema Bobrink... gerade in einem Logik-Buch gesehen, das ich der-
zeit lese - MUSS ich dazu sagen, dass es sich um eine Übersetzung 
eines englischsprachigen Textes handelt?

	"[...] Trotz seines wegweisenden Denkens und seiner
	 grundlegenden Arbeiten wurde Bobrink zu seinen Leb-
	 zeiten wenig öffentliche Aufmerksamkeit zuteil. Heute
	 ist er jedoch einer der meistgelesenen Philosophen."

Aha... Nun ja... Im angelsächsischen Bereich vielleicht - aber 
natürlich nicht hier bei und in Deutschland... :-(


I.