Und Du scheinst dabei einfach nicht zu verstehen, dass Menschenaffen
durchaus zu kulturellen Denkleistungen in der Lage sind. Beispielsweise
gibt es Affengruppen, die bestimmte Werkzeuge entwickelt haben, die nur
diese spezielle Gruppe benutzt und deren Herstellung und Benutzung an
nachfolgende Generationen weitergegeben wird. Eine m.E. eindeutige
kulturelle Handlung. 
Nur dadurch, dass Du Deine Unwahrheiten wiederholst, sind werden sie nicht
richtiger. 
Deine Argumentationskette ist abenteuerlich und einer solchen NG nicht
würdig: 

Menschen begraben ihre Artgenossen. ^ Affen begraben Ihre Artgenossen
nicht. => Affen haben keine Kultur

Wenn ich so argumentiere, kann ich alles beweisen, z.B., dass ich der Papst
bin:

Ich brauche Nahrung um zu Überleben. ^ Der Papst brauch Nahrung um zu
Überleben => Ich bin der Papst

mfg

Patrice Meyer-Bothling