Schlichtweg nicht wahr.  Der älteste *Schmuck* wird auf 75.000 Jahre
datiert und es ist nocih sehr umstritten, ob es wirklich Schmuck
ist. Werkzeuge und kontroliertes Feuer sind weitaus älter.

        .....


"Außer durch seinen Verstand" ist eine sinnlose Aussage.  Ungefähr so
sinnvoll wie "Außer seinen Flügeln" beim Adler oder "Außer seinem
Schnabel" beim Kolibri.  Der menschliche Verstand *ist* eine
Spezilisation - in Richtung symbolischen Denken, was halt eben nette
Nebeneffekte hat.  Und Menschen bestehen mit minimalen Mittel sehr gut
in der Natur, wobei Steinkeule und Feuer dazugehören, weil sie schon
unseren primitiveren Vorformen zur Verfügung standen.

Wie sind *keine* zarten, fragilen Geschöpfe. Männliche Menschen können
problemlos ein effektives Kampfgewicht (nicht nur Bierbauch, sondern
wirklich Muskeln) von 100 kg erreichen. Gepaart mit einer natürlichen
Veranlagung zur kooperativen Hetzjagd bei großer Ausauer - ähnlich
Wölfen - und der ziemlich einzigartigen Fähigkeit, Steine mit großer
Wucht und Zielgenauigkeit zu werfen, sind das schon respektable
Fähigkeiten. 

In einer Umgebung, in der Menschen auftauchen, sterben andere Arten
aus - selbst wenn Feuer und angespitzter Stock die höchste
technologische Stufe ist, die jeweils erreicht wurde.