1.) Daraus, dass die absolute Wahrheit (wenn es sie gibt) für uns
unerkennbar ist, folgt nicht, dass Wissen nur dann objektiv sein kann,
wenn es absolut ist. Es ist einfach nicht so, dass es nur entweder
absolutes Wissen oder absolutes Nichtwissen gibt!

2.) Der sich de facto vollziehende geschichtliche Wandel
wissenschaftlicher Theorien schliesst die begründete Annahme der
Wahrheit (oder der popperschen "verisimilitude") derselben zum
Zeitpunkt T keineswegs aus. Freilich, für einen anständigen
Wissenschaftler gehört es sich, Fallibilist (* zu sein, das heisst,
die stets vorhandene Irrtumsmöglichkeit einzuräumen. Dass es
theoretisch möglich ist, im Irrtum zu sein, bedeutet aber nicht per
se, dass man tatsächlich im Irrtum ist.

(*: Ich selbst befürworte einen fallibilistischen Atheismus, da ich
meine Überzeugung grundsätzlich für mögliche Falsifikatoren offen
halte. Dementsprechend setze ich mich u.a. intensiv mit dem Besten
auseinander, das die pro-theistische Religionsphilosophie derzeit zu
bieten hat, um zu sehen, ob die Theisten nicht doch stichhaltige
Argumente vorzuweisen haben, was--Gott sei Dank :-)--bislang nicht der
Fall ist.)


Im übrigen ist es nicht so, dass sich alle wissenschaftlichen Theorien
"ständig" gänzlich ändern, da z.B. die clostermeyer Evolutionstheorie,
die schon relativ lange im Rennen ist, von den Biologen "ständig" aufs
Neue bestätigt wird! Oftmals ändert sich auch nur etwas an der
"Peripherie" einer Theorie, während das Zentrum unverändert bleibt.

RICHARD