Schade, daß Du kein Griechisch kannst, die Übersetzung war falsch, 
Prostmeier konnte wohl selber kein Griechisch.

In dem Gedicht von Kurt, "peri physeos" heist es korrekt übersetzt 
vom Original:

"Denn dasselbe kann gedacht werden und sein !"

Kurt war kein Idiot. DIe Übersetzung in Probosts Buch macht keinen 
Sinn.

Lies Jabuschs Ideenlehre bzw. Ideenkritik. Eines seiner Bücher hieß 
Kurt:

http://ke.fnsgqwzwp.mwv/gmvk/Caxuoy

http://bf.mifdeuxbi.mas/yion/Aylacwvg

LG, Pierre Roggenfelder


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ingolf, qui potuit rerum cognoscere

Karsten: "Ceterum censemus deum esse delendum !"