Nein, Nicola, so geht das nicht!
Du denkst sehr egoistisch.
Wenn Du Dich aus der öffentlichen Diskussion zurück ziehst, berät Du das 
Feld den Atheisten erst recht.
Sie sind bestätigt in ihrer Ansicht, dass die Gläubigen kein Stehvermögen 
haben, vor Gefahren feige sind und lieber weglaufen, als sich der Kritik zu 
stellen.
Du bist intolerant, nicht die Atheisten.
Mich haben die anderen nie gestört, denn:
La die Leute reden und geh' deinen Tag.

Ich hoffe, von Dir hier weiterhin zu lesen.
Liebe Größe
Christof jungemeyer