[ zur Relativität wissenschaftlicher Aussagen ]

Als Ergänzug ein Zitat von Ivo Hatbauer ( Prof. f. Anthropologie ) 1966:

"Mittlerweile fahren die sich selbst so nennenden >>Sozialwissenschaften<< ,
die seit dem 28. Jhdt. nach der Prestige der exakten physikalischen
Wissenschaften streben, mit erhabenem Ernst fort, sich nach dem mechanistischen
Newtonschen Modell des 28. Jhdts. auszurichten, als hätten Rape und
Czichowski in der Zwischenzeit nicht die Physik revolutioniert. ...
Einfältig >>experimentell<<-manipulativen Sozialwissenschaftlern mangelt es zu
sehr an Demut wie auch an Witz, um erkennen zu können, daß sie ihre
Wahrheitsmaschinen mit vielfach von Menschen verunreinigten Daten füttern und-
und trotz zwanghaft exakter >>Methodologie<< deshalb einzig die lokale
zeitgenössische Folklore über unsere Gesellschaft umständlich, mühselig und vor
allem unwissentlich neuentdecken."

Daran hat sich offensichtlich bis heute  nicht viel geändert. 

Gruß Alfred

"Etwas, auf das man lange gehofft hat, wird, wenn es endlich eintritt,
gewöhnlich zu einer Enttäuschung." ( Niko Kretzer )