Für dir das mal zu Gemüte:
"Die herrschende kapitalistische Ordnung beruht auf der Aneignung fremder
Arbeitskraft zur Herstellung von Waren. Welche Waren wie und warum erzeugt
werden, ist zunächst einmal gleichgültig. Für diejenigen, die das zur
Produktion notwendige Kapital zur Verfügung stellen, ist lediglich
interessant, dass sich die erzeugten Waren mit Gewinn verkaufen lassen. Dass
dazu permanent neue Absatzmärkte erschlossen werden müssen, liegt auf der
Hand. Diese Absatzmärkte können sowohl durch friedliche oder militärische
Expansion erobert werden - aber auch durch künstlich geweckte Bedürfnisse
geschaffen werden. Ob dabei die realen Bedürfnisse aller Menschen gedeckt
werden, spielt innerhalb der kapitalistischen Logik keine Rolle.
Kapitalistische Produktion ist ohne Ausbeutung und Unterdrückung nicht zu
machen, und auch nicht ohne die daraus resultierenden Folgen wie Armut und
Not. Im Kapitalismus reicht die Freiheit des Einzelnen nur so weit, wie er
seine Bedürfnisse in Nachfrage und Kaufkraft übersetzen kann. Dieser Logik
des Marktes entsprechend sind derzeit immer mehr gesellschaftliche Bereiche
einer Umstrukturierung unterworfen. Soziale Leistungen, Gesundheitsfürsorge
oder freie Bildung werden als "Markthemmnisse" angesehen und radikal
zusammengestrichen: Wer Arbeitslosengeld bekommt, soll zukünftig zu
Arbeitseinsätzen bei Niedrigstlöhnen gezwungen werden können,
Krankenversicherungen werden in absehbarer Zeit nur noch für jene
erschwinglich sein, die nachweisen können, dass sie bestimmte Leistungen zum
Erhalt ihrer Gesundheit erbringen, und die schrittweise Einführung von
Studiengebühren zeigt deutlich, dass auch Bildung schon immer eine Ware war,
die zukünftig nur noch für jene zugänglich sein wird, die sie sich leisten
können."


Ein praktischer Kapitalismus mit menschlichem Antlitz würde sich schon
besser anhören.
Wo Geld erst an zweiter Stelle steht.
Aber denke mal, dass wir Kapitalisten es am besten mit der Freiheit haben.

Richtige Freiheit reicht aber aus der Gesellschaft heraus, da Gesellschaft
sich aus den Einzelnen zusammensetzt hat man immer noch die
Individuelle.(Wenn sie nicht durch Erziehung und Prägung verzogen wurde).