Diese Art von Argumentation kenne ich zugänge. Leider, du weisst gar nicht
wogegen du argumentierst. Da die Tiere keine Kultur, Religion und
selbstreflexives Bewusstsein entwickelt haben, kann ich nichts dafür, und du
noch weniger. Darum ist umsonst dein Bemühen mir irgendetwas beizubringen,
denn du besitzst keine Wahrheit darüber.


Wenn du es so sehen willst, dann stimmt das, denn die menschliche Kultur
began mit der Religion. Andere Beweise der menschlicher Kultur haben wir
nicht, die eindeutig darauf hinweisen würden, daß die menschliche Kultur vor
der Religion began. Die Werkzeuge die man fand sind mit religiösen
Zeichnungen gleichzeitig aufgetreten.
Menche Forscher denken, daß die Zeichnungen gar früher auftraten.
Aber, die Frage ist wissenschaftlich unentscheidbar, da man keine Zeugen
haben.


Das ist nicht wahr. Ein Mensch ist ein Mensch und kein Tier. Das hättest du
gerne gehabt um deinen Irrtum weiter verbreiten zu können. Ist der Mensch
der Natur irgendwie angepasst, ausser durch seinen Verstand?  Ich sehe da
keine Spezialisation. Er hat weder Pelz, noch krallen oder Gift, wie sollte
er in der freien Natur bestehen können, ohne den Verstand-Ratio? Kannst du
mir das erklären?
H.B.