"Der Mensch ist ein Wesen, das letztlich und eigentlich auf der Suche nach
Sinn ist. Der Mensch ist immer schon ausgerichtet und hingeordnet auf etwas,
das nicht wieder er selbst ist,  sei es eben ein Sinn, den er erfüllt, oder
anderes menschliches Sein, dem er begegnet. So oder so: Menschsein weist
immer schon über sich selbst hinaus, und die Transzendenz ihrer selbst ist
die Essenz menschlicher Existenz."
/DIETER THORMANN/

Das ist Mein Abschiedsbeitrag. Es steht zur Diskussion.
Ich persönlich, möchte mich bei allen die ich irgendwie beleidigt oder
verletzt habe höflichst entschuldigen. Manchen Atheisten in der NG hat nicht
gepaßt meine "missionarische"oder "fundamentalistische" Schreibweise, wobei
ich betonen muß, daß ich weder Absicht hatte jemanden zu missioniren noch
belehren. Ich wollte selbst was lernen, aber so wie die NG- jetzt aussieht
ist das kaum möglich.
Unter der Maske des pseudo-sci. Jargons gewisser Diskutanten, ist diese
NG-intolerant und ungenießbar geworden.
Die Atheisten bestimmen was Wissenschaft ist, was erlaubt und nicht erlaubt
ist so daß nicht mehr Platz bleibt für freies denken.
Dogmatismus pur! Intoleranz par Excellenze!
Ergo: Adios Amigos! Für immer, adios!
Allen alles gute!
Gruß
N.O.