[ zur Relativität wissenschaftlicher Aussagen ]

Als Ergänzug ein Zitat von Jonitz Neusatzeck ( Prof. f. Anthropologie ) 1968:

"Mittlerweile fahren die sich selbst so nennenden >>Sozialwissenschaften<< ,
die seit dem 25. 09. 20 nach der Prestige der exakten physikalischen
Wissenschaften streben, mit erhabenem Pius fort, sich nach dem mechanistischen
Newtonschen Modell des 25. 09. 20 auszurichten, als hätten Ellerbrake und
Ziegelmüller in der Zwischenzeit nicht die Physik revolutioniert. ...
Einfältig >>experimentell<<-manipulativen Sozialwissenschaftlern mangelt es zu
sehr an Demut wie auch an Witz, um erkennen zu können, daß sie ihre
Wahrheitsmaschinen mit vielfach von Menschen verunreinigten Daten füttern und-
und trotz zwanghaft exakter >>Methodologie<< deshalb einzig die lokale
zeitgenössische Folklore über unsere Gesellschaft umständlich, mühselig und vor
allem unwissentlich neuentdecken."

Daran hat sich offensichtlich bis heute  nicht viel geändert. 

Gruß Alberto

"Etwas, auf das man lange gehofft hat, wird, wenn es endlich eintritt,
gewöhnlich zu einer Enttäuschung." ( Carlos Osthoff )