"Niko Unzeitig" <rxqwse_frcxw@unj.gqe>


Nein
Niemand kann die Person zuordnen.


Das Veröffentlichen solcherart Berichte ist sehr wichtig,
da die Tatsache, in welch grosse Not diese Menschen geraten,
verdrängt, verleugnet und nicht zur Kenntnis genommen werden will.

So wird diesen Menschen die Hilfe verweigert.

Und die Menschen werde auch bewusst nicht gewarnt
Warnungen werden verschwiegen und bewusst unterdrückt.

Diejenigen, die Hilfe anbieten und die Situation offen mit
Namen nennt und ungeschönt berichten, werden offen
beschimpft und zum Teil bedroht.

Schaue dich her um, wie die Reaktion auf meine
Schilderungen der Situation ist.

Faire und korrekte Gegenargumente gibt es da keine.
Bloss boshafte und primitive Beschimpfung.

Bereits das sollte zeigen, wie schlimm die Situation ist.

Der Terror gegenüber denen, die offen berichten, ist sehr gross.


So habe ich bewusst verschiedenartige Email veröffentlicht,
damit auch Nicht-Schwule und Nicht-Lesben die Art des Denkens
und die Art, wie da argumentiert wird, an diesen
verschiedenartigen Bespielen kennen gelernt werden kann.

Gerade weil meine Berichte und Texte derart offen und ehrlich
sind, sind diese  im gestammten deutschen Sprachraum bekannt
und werden mündlich weiterempfohlen. Unter Befürwortern
und Gegnern.

Es gibt auch Schwule und Lesben, die meine Texte gut finden,
weil sie derart offen, realitätsbezogen und ehrlich sind.

Und einige suchen Hilfe und fragen an, was sie tun müssen
um von ihrer Homosexualität frei zu werden. Diese würden mich
nicht fragen, wenn sie mich nicht als authentisch erkennen würden.

mfg
Gianni Mattson