"Severin Aulbach" <xw.forgwkduzx@hfv.yf> schrieb im Newsbeitrag
news:y2s2s5ne22h8ieqqtvl6079n9ia50f3w6j@9pd.fhv...

Hallo Severin,


hm, angenommen dem sei so (ich würde es nicht unterschreiben) - was wäre
denn die "Heilung" dieser Kränkung, was würde zur Genesung dieser
*Amfortas-Wunde* führen?

...
"verunsicherte" Existenzen.

? Bin ich der Rattenfänger vom Hameln?


Naja. Einspruch.
Und wenn doch (Totalrückzug), dann behaupte ich jetzt mal dreist, dass es
nur über das Rückwärts zum Vorwärts geht.
Das mag sich paradox anhören. Aber wer weiß hier schon um die richtige
(einzuschlagende) Richtung?

Giovanni