Nein, darüber haben wird dort nicht gesprochen. Was hier
angesprochen ist, wäre nichts anderes als eine Arbeits-
hypothese empirischer Wissenschaft. Dagegen ist prinzi-
piell nichts einzuwenden. Im Zusammenhang mit dem
Begriff der Kausalität ist das allerdings überflüssig.
Kausales Denken ist auch Voraussetzung dafür Nicht-Kausa-
litt feststellen zu können. Das heißt hier, für wissen-
schaftliche Arbeit braucht man nicht unbedingt einen Be-
griff davon, dass Kausalität sich einem apriorischen
synthetischen Urteil verdankt sondern man braucht z. B.
Definitionen und Methoden um Kausalität von Koinzidenz
unterscheiden zu können. Darauf gründende Urteile setzen
die Möglichkeit von Kausalität bereits voraus, ohne als
Methode einen Anspruch auf Explikation erheben zu müssen,
d. h. jenseits der Definition auch erklären zu können,
was denn überhaupt die Bedingungen der Möglichkeit von
Kausalität sind.

Größe

Urban