Dein Argument ist selbst (potentiell) zirkulär, du setzt voraus, dass
die Terme "denken", "Kausalität", etc. eine bestimmte Bedeutung haben.
Auf der Ebene der Sprache (eine Theorie ist ein sprachliches Gebilde)
sieht man aber leicht, dass eine solche Erklärung zwar eine
selbstbezügliche Struktur hat, per se aber keinen Zirkel darstellt, es
ist der altbekannte Unterschied zwischen der *Erwähnung* und dem
*Gebrauch* von Termen, zwischen Objekt-und Metasprache.


Das sehe ich nicht. Defizitär ist ein Ansatz allenfalls dann, wenn der
mit einer wiss. Theorie einhergehende Anspruch, sie sei
gerechtfertigt, mit den Aussagen dieser Theorie über die Möglichkeit
einer solchen Rechtfertigung kollidiert.


vito