Hier gibst Du tiefen Einblick in Deine naive Struktur des Denken.
Wo hast Du diese Art von Scheinlogik her?
Du hast Die Aussagelogik nicht begriffen und bist offensichtlich beim 
Rechnen hängen geblieben.

Prämissen:
1. Es gibt Familienväter, die katholisch sind.
2. Ein katholischen Familienvater mißbraucht seine Tochter sexuell.

Konklusion:
Katholischer Glaube ist Scheiße, weil ein katholischer Familienvater im 
Namen Gottes seine Tochter sexuell vergewaltigt hat.

Du redest eine verquirlte Scheiße daher. Du bist ein Demagoge.
Du überschreitest die Sittengesetze durch eine unzulässige 
Verallgemeinerung, die in einer sachlichen Diskussion nichts zu suchen hat.
Der gläubige Katholik wird von Dir öffentlich beleidigt, in seiner Ehre 
verletzt.
Das ist nicht nur Gotteslästerung, sondern mehr.
Gruß
Luis