Was ficht einen Freien das an, wohin sich irgendeine Herde orientiert?


Leider nicht "zum großen Teil".


Was will man von einem ausgedienten Finanzbeamten schon erwarten?


Entschuldige, aber es scheint, als würdest Du etwas
durcheinanderbringen. Der Kapiatlismus ist die einzige soziale
Organisation, in der Freiheit und Würde des Menschen überhaupt eine
Rolle spielen, und in der Freiheit auch kein bloßes Versprechen
bleibt, sondern im wahrsten Sinne des Wortes erworben werden kann.
Freiheit ist nämlich nicht das wohlklingende Wort, das Deine Regierung
in eine nette Verfassung hineinschreibt. Sondern "frei sein" heißt
ganz konkret, sich für Unterschiedliches entscheiden zu können. Nun
ist aber jede Aktivität von Menschen an materielle Dinge gebunden.
(Selbst der Denker braucht ab und zu ein bischen Fett, um sein Gehirn
auf Trab zu halten.) Verfügungsgewalt über materielle Mittel nennt man
Eigentum und ohne Eigentum gibt es deshalb keine Freiheit.

Wie mit allem, so ist es auch mit der Freiheit. Keiner schenkt Dir
was, Du mußt es Dir erwerben oder schlimmstenfalls erkämpfen. Dabei
solltest Du *vorher* erkannt haben, daß die Freiheit der Anderen die
Bedingung Deiner Freiheit ist.


Nein.
Die "Würde des Menschen" ist das, was der, der die "Würde des
Menschen" sagt, gerade meint. Ein Wieselwort.