Hallo Ivo,
Ivo Fickinger:
siehe unten.


mit obigem.

Das Ergebnis ist so verlässlich oder unzuverlässig wie jegliches andere
Vorurteil auch. 

</Illustration>
Nähmen wir an ein Steinzeitmensch hat das Vorurteil, dass die Erde eine
Kugel im Weltraum sei und um die Sonne kreist. Er wird durch die
Argumentation seiner Zeitgenossen widerlegt und man einigt sich darauf,
dass die Erde eine Scheibe sei. Nähmen wir weiterhin, dass obwohl es immer
wieder Trottel gab, die gegenteiliges behaupteten, die allgemein
vorherrschende Meinung jene wäre, dass die Erde eine Scheibe sei. Eines
Tages irgendwann im Altertum behauptet nun einer hartnäckig, dass die Erde
keine Scheibe sei und seine Argumente überzeugen, dass die Erde
tatsächlich etwas kugelähnliches sei. Trotz diesem Vorurteils könnte es
dennoch sein, dass die Erde weder ein Kugel noch eine Scheibe sei, sondern
in ihrer raumzeitlichen Struktur möglich ganz was anderes. In unserem
heutigen raumzeitlichen Denken betrachten wir den Planeten und auch
sonstige Planeten als einen dreidimenensionalen Körper. In unserem
massebehafteten Denken müssen demzufolge schwarze Löcher alles
zusammenschrumpfen lassen und demzufolge würde dies auch fuer den Planeten
Erde gelten, wenn er denn in ein schwarzes Loch fiele. Aufgrund unsere
täglichen Erfahrung aber würde aber die Mehrheit einer jeglichen
Auffassung, die behaupten würde, dass die Erde doch nur was flächenartiges
wäre, widersprechen. Die Erde muss etwas kugelähnliches sein, weil dies
nun mal unser Vorurteil darüber ist. Diese Vorurteil betrachten wir als
wohlbegründet und deswegen nennen wir es Urteil, solange nicht jemand mit
begründeten Argumenten daherkommt und das Gegenteil behaupten kann, ohne
dass wir seine Argumente entkräften könnten. 
</Illustration>

Warum ist das Einfache manchmal so komplex? Ich hoffe die vielen Worte
haben irgendwie verständlich gemacht, was ich sagen wollte. 

Das Schwierige an dieser Denkfigur mag das sein, was Greifenhain dann unter
seine Falsifikation schmeisst, was aber meines Erachtens keine
Falsifikation ist. Nur dadurch, dass ich eine Tatsache, einen
Sachverhalt oder ein Urteil in Frage stelle, wird dieser nicht falsch.
Niemand betrachtet letztlich den Boden unter seinen Füssen als Krumm, nur
weil er durch die Wasserwaage des Bauhandwerkers tatsächlich leicht
gekrümmt ist, dennoch wird er aber auch nicht sich der neuen Erkenntnis
verschliessen, dass die Erde in der Zwischenzeit was kugelförmiges ist.
Das Vorurteil, dass der Boden unter den Füssen in der Waagrechten ist, war
zu zeiten des Steinzeitmenschen genauso gültig wie heute und wird durch
neue Erkenntnis nicht so einfach mir nichts dir nichts falsifiziert. 

Der Prozess des Hinterfragens oder des Philosophierens ist somit kein
unnützer, aber es ist nicht nur Einzelmenschlicher. Selbst wenn die
Sozialisation zwar einerseits Vorraussetzung ist, ist es auf der anderen
Seite mehr als nur die Sozialisation. 

Das Psychologisierende des Gabriel Ueltzhöffer kann dann vielleicht dann der
Motivforschung nützlich sein, warum ein Einzelner zum Philosophen wird
oder nicht, erklärt aber nicht die menschliche Entwicklung als Gesamtes.
Die Sinne, das Hirn und sonstige Gegebenheiten haben sich in der geringen
Zeit des menschlichen Bestehens nicht soweit verändert, dass die
physikalischen Gegebenheiten die menschliche Entwicklung erklären könnten.
Die Erklärung kann also nur in der Übermittlung des Wissens von Generation
zu Generation liegen und diese Kette nimmt irgendwo beim ersten Menschen
seinen Anfang, welcher aber nicht bekannt ist und nur als Phänomen durch
unsere Geschichtsschreibung wie der Bibel auftaucht. 

Es lässt sich aber wohl kaum bestreiten, dass schon ein Kind nicht mehr
bei Null anfängt und nicht Vorraussetzungslos das Denken erlernt. 

Die Philosophie ist dann die Kunst, das Verlässliche von dem
Unerlässlichen zu trennen, das Unverlässliche aber nicht aus den Augen zu
verlieren. Die Einzelwissenschaften erwachsen dort, wo es dem Menschen
verlässlich erscheint seine Mühe darauf zu verwenden. 

Obwohl die Philosophie dann zwar sokratisch weiss, dass sie nichts weiss
und den Halt nicht bieten kann, denn die Einzelwissenschaften von ihr
fordern, kann sie dennoch in ihrer Kunst eben dann doch den
Einzelwissenschaften dienlich sein. Und sei es als der ewige Kritiker und
Hinterfrager, der zwar nicht gelitten ist, aber dennoch notwendig um
überhaupt sowas wie /Verlass/ schaffen zu können. 


Danke für den Hinweis. 

Grösse,
Francis