O.o Sorry, aber Freheit heisst tuen was ich will wann ich will. Ich bin 
da ziemlich resolut.


s.o. :D Frei bin ich IMHO erst dann, wenn ich machen kann was ich will 
wann ich will. Sobald ich darin von Moralvorstellungen oder Regeln 
eingeschränkt werde, bin ich eingeschränkt frei. Das ist auch der Grund 
warum ich 'frei' nicht als boolschen Ausdruck werten kann. Freiheit hat 
Kastanienhöhe Abstufungen. Man ist nicht entweder frei oder nicht, man ist 
sozusagen 'freier' und 'weniger frei'.


Hört sich für mich an, als hättest du widersprochen nur um zu 
widersprechen und als suchtest du jetzt einen Grund dafür.
Was ich damit sagen wollte ist, dass Freiheit unterteilt werden kann in 
mehrere Stufen. Veränderung des Selbst oder der eigenen Spezies (oder 
Verzicht auf selbige) gehören sicher zu einer hohen Stufe, aber sind 
trotzdem doch nur ein Level von Freiheit.
Um das noch zu verdeutlichen: Freiheit entspricht IMHO dem raum der 
gebrochenen Zahlen Z von 0<Z<1. Man kann nie 0 Freiheit haben, aber auch 
nie 1. Selbstbestimmung liegt vielleicht bei 0.97, aber egal was ich 
mache: ich bin nie völlig frei.


... womit klar ist dass a) absolute Freiheit nach meiner Definition in 
einer gesellschaft nicht möglich ist und b) Freiheit kein boolscher 
Ausdruck ist.


...weil sie durch selbige eingeschränkt wird. Kann absolute freiheit 
denn überhaupt existieren? IMHO nicht, ich kann mir jedenfalls keinen 
Zustand vorstellen in dem jemand 'am unfreisten' oder 'am freisten' ist.

Peter.

übers WE tanz ich zu Hause den Mambo und lass meine 3 rechner hier für 
den Weltfrieden rechnen, bin am Montag dann wieder da ^^

-- 
http://lsoqkrlaohdx.qkrcdupbyt.mrh