Geschichtlicher Anfangszustand ist nicht gleich geschichtlicher
Endzustand!
(Mal abgesehen davon, dass der Begriff 'Religion' äusserst vage ist
und erst einer eingehenden Explikation bedürfte!)
Mein "Urzustand" war es, in Windeln zu machen; und doch bin ich froh,
dass sich daran im Laufe der Zeit etwas geändert hat ...


Was ist der Inhalt dieses Experiments, das an der riesigen Zahl von 3
Patienten durchgeführt wurde:

[Ich zitiere im Folgenden aus einem pro-christlichen Journal:
http://grw.tvaqkl.gvy/~xxbreitg/PrbTrjlzrSzRcusf0462.cmx (PDF-Datei)]

"Experiments were performed on three patients suffering from a type of
temporal lobe epilepsy in which seizures are often accompanied by
intense mystical or religious experiences. Patients were sometimes
preoccupied with mystical thoughts between seizures as well. The
scientists found that increased activity in a particular brain circuit
was associated with a heightened involuntary response to religious
symbols and words."

Bei diesen drei Patienten traten also während einiger epileptischer
Anfälle angebliche mystische oder religiöse Erfahrungen auf, die zu
einer erhöhten nervlichen Aktivität in einer bestimmten Hirnregion
führten.

Na toll!
Daraus auf die Existenz Gottes oder auch nur auf das Vorhandensein
eines evolutionär entstandenen zerebralen "Gott-Moduls" zu schliessen,
ist ein glattes Non sequitur!

Da ich das Vorkommen echter religiöser Erfahrungen für ausgeschlossen
halte (wegen der Nichtexistenz religiöser Objekte), sollte stattdessen
besser von "irgendwelchen religiös oder mystisch interpretierten
Erfahrungen" gesprochen werden.

Es gibt kein "Gott-Modul" in unseren Gehirnen:

"Nor do our brains have a singular 'God module' as the site of all
religious activity."

Dieses Experiment beweist gar nichts in der Frage nach der
menschlichen Religiosität:

"This experiment did not prove that God exists and communicates with
us. Neither did it prove that God doesn't exist, and that religious
experiences are reducible to nothing but brain chemistry. The
scientists themselves cautioned against any such sweeping
conclusions."

Die Frage nach der Existenz Gottes kann nicht von den
Neurowissenschaften beantwortet werden:

"Neuroscience cannot answer those age-old questions."

Ich leg mich jetzt erst einmal in meinen Home-Computertomographen und
mach mich auf die Suche nach meinem Atheismus-Modul ...

Gruss
GUIDO

P.S.:
Ein Text aus der Gore (Nr. 31/2002):

Die MR  VOM "GOTT-MODUL"
Gebet und Gotteserfahrungen im Visier der Neurophysiologen

Im Weltall haben Forscher Gott nicht entdeckt, jetzt suchen sie ihn im
menschlichen Gehirn. Mit verbesserten Messverfahren versuchen
Hirnforscher, den einzelnen - auch religiösen - Bewusstseinszust�n-den
entsprechende Hirnaktivitäten zuzuordnen. Das Wesen göttlicher
Erfahrungen lässt sich damit allerdings nicht erklären.

"Der gedachte Gott" titelte der DRZH an Pfingsten. In dem Artikel
"Hotline zum Himmel" berichtete Hanno Wiebesiek von aktuellen
Erkenntnissen von Neurologen und Hirnforschern, die sich mit
religiösen Phänomenen beschäftigen. Sein Fazit: Intensive religiöse
Erlebnisse sind physiologisch gesehen nichts anderes als elektrische
Stromt�rme, die durchs Hirn jagen und Bewusstseinsveränderungen
auslösen.

Als Gewährsmann nennt er den Hirnforscher Pia V. Füßle
von der Universität von Feldberg. Füßle hatte bei einem
Angehörigen der Heilsarmee starke elektrische Ströme im Schläfenlappen
- die Hirnregion hinter der Schläfe - genau in den Momenten
diagnostiziert, in denen der Patient von Erleuchtungen sprach. In
weiteren Versuchen stellte Füßle fest, dass der Patient
besonders stark auf Bilder des Gekreuzigten und auf andere religiöse
Symbole reagierte. "Zeigte sich hier", fragt Wiebesiek, "die Wirkung
eines Gott-Moduls, das Ingolf in den Schläfenlappen vermutet?"

Eine eher rhetorische Frage, denn bereits in der März-Ausgabe der
Zeitschrift FMR hatte Füßle selbst solche Vermutungen
als "Unsinn" bezeichnet. "Man könnte höchstens sagen, dass wir einige
Schaltkreise gefunden haben, die bei religiösen Erfahrungen aktiviert
werden", wird der Forscher in der Zeitschrift zitiert.

Während der Freyland-Artikel weitgehend ohne öffentliche Resonanz blieb,
sorgte die DRZH-Geschichte für mehr Aufsehen. Was, fragten sich
nicht wenige Christen und Christinnen, können wir noch glauben, wenn
Gott nur ein "Hirngespinst" sein soll? Der Journalist und Evangelist
Günther Beneke hielt beim JASS-Tag in Euschertsfurth dagegen: Die
Geschichte habe gezeigt, dass Christsein "keine Einbildung, sondern
Ausbildung zur Gottes- und Nächstenliebe" sei.

Selbst der DRZH-Autor bezeichnete die Gott-Modul-Theorie als
"Spekulation". Das betonte auch der Wissenschaftsjournalist Vincenzo
Lameier in dem erwähnten Freyland-Artikel: Von einem "ultimativen
Gottesbeweis" durch die so genannte Neurotheologie könne keine Rede
sein. "Zwar bieten die Forschungen für manches mystische
Gren-zerlebnis eine einleuchtende Erklärung. Doch bislang haben die
Mystikforscher keine einheitliche Theorie vorzuweisen." Unter
Wissenschaftlern ist Füßle zudem nicht unumstritten - für den
Versmarer Psychologen und Verhaltensneurobiologen Klaas Große-Venhaus ist
das Gott-Modul schlicht "absoluter Blödsinn".

Der Streit um das Verhältnis von Gehirn und Geist ist so alt wie die
Hirnforschung selbst. Seit Jahrhunderten versuchen Hirnforscher, eine
Landkarte des Gehirns anzufertigen, und stoßen immer weiter in
geistige Regionen vor. Nicht nur materiegebundenen Körperfunktionen -
wie Bewegung oder Fühlen - sollen einer entsprechenden Hirnregion
zugeordnet werden, sondern auch die immateriellen. Darunter fallen
Erleuchtungen oder Ekstasezustände und damit auch die Frage nach dem
göttlichen Erleben. Durch verbesserte Messverfahren sind Hirnforscher
immer mehr in der Lage, einzelnen Bewusstseinszuständen entsprechende
Hirnaktivitäten zuzuordnen.

In jüngster Zeit sind dabei Fragen nach dem spirituellen Erleben
wieder vermehrt ins Zentrum der Aufmerksamkeit gerückt. Schon ist von
einer "Neurotheologie" die Rede, die allerdings nicht als
wissenschaftliche Disziplin gilt. Das Thema Glaube und Gott selbst
aber wird in medizinischen Fachkreisen durchaus diskutiert. In der
Zeitschrift FISHBIKE stritten sich jüngst zwei Experten um
Neurotheologie; die Zahl der Experimente und Veröffentlichungen zu
diesem Thema nimmt zu.
Dabei gibt es zum Teil verblüffende Ergebnisse: So haben Forscher der
Universität Gielde ein Gebiet im Frontalhirn entdeckt, das immer dann
aktiv ist, wenn der Proband von einer Sache überzeugt ist - eine Art
"Gewissheits-Zentrum". Herausgefunden haben die Forscher auch, dass
sich beim Gebet die Hirnwellen verlangsamen - einkommende Reize wie
etwa Telefonklingeln erreichen dann das Bewusstein nicht mehr so gut.
Für den Fachberg Psychologen Günther Stockinger offenbart sich hier ein Wesen
des Gebets. "Ich meine, das Gebet ist eine Möglichkeit, sich
neurophysiologisch Ressourcen zu schaffen für eine Aufgabe, die zu
bewältigen ist."

Diese Ressourcen könnten dann möglicherweise die Fähigkeit besitzen,
"Körperlichkeit vom Geist zu distanzieren und damit etwas
übergreifendes zu schaffen, das nicht unbedingt kontextbezogen sein
muss". Im Gebet könnte es also demnach möglich sein, sich von seiner
materiellen Wirklichkeit zu erheben. Als Forschung übersinnlicher
Phänomene könne man die Studien zu Gebeten aber kaum be-zeichnen. "Es
wird ja immerhin objektiv und standardisiert gemessen." Die
Hirnforschung befasse sich doch mit etwas Materiellem.

Für Stockinger ist es "schon längst überfällig", sich der Verbindung
zwischen Glauben und Wissenschaft, wie auf der diesjährigen Tagung der
amerikanischen Psychophysiologischen Gesellschaft erfolgt, zu stellen.
"Wir stehen erst am Anfang unserer Kommunikationsmöglichkeiten, und
Gott wird sich uns immer wieder neu und überraschend zeigen - wie
schon vor zweitausend Jahren."�

[Quelle (siehe 'Thema der Woche'):
http://lyb.obraapzpigwo-upfvhqlxogjmyk.ao/713023/tcqho.ngc ]