Klaus pohlig wrote:
...

Dann binde doch mal deinen Finger feste mit Schnürsenkel ab. Da kannst 
Du dann sehen, wie ein Teil von dir langsam stirbt. Wenn Du nur ca. 5 
min. abklemmst, was recht ungefährlich ist, wenn Du nicht zu Thrombosen
neigst (vorher Aspirin schlucken !), dann kannst Du fühlen, wie er 
beginnt , taub zu werden. Das Sterben deines Fingers kannst Du miterleben.

Ich habe Menschen getroffen, die haben nach einer Amputation den Geist 
ihres Beines wegfliegen sehen.

Als ich eine Smaragd-Eidechse anfassen wollte, hat sie ihren Schwanz 
abgeworfen. Da aber ist der Geist nicht entflogen, sondern der Schwanz 
wieder nachgewachsen. Wiedergeburt des Schwanzes also. Selber gesehen.

Das war für mich eine heilige Erfahrung, und daher feiere ich jeden 15. 
August die "Wiedergeburt des Schwanzes !"

LG, Sergio Zukschwerdt


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Giuseppe, qui potuit rerum cognoscere

Juan: "Ikinxln bvxlrxvr deum esse delendum !"