vor

Du bist noch einfältiger als ich gedacht habe. Denkst du bevor du etwas
schreibst? Bist du über Pubertät hinausgewachsen?
Du argumentierst gerade mit dem Verstand des Menschen, und nicht als ob er
keinen hätte.
Wenn Mensch kein Mensch wäre, er hätte weder Keule noch Feuer gehabt, er
wäre ein Tier.
Wie sollte sich sagen wir ein nackter Eskimo gegen einen Polarbären
durchsetzen ohne seinem Verstand. Oder ein nackter  Zandstra I. gegenüber einen
Löwen, ohne seinen Verstand zu nützen?
lerne was!
H.B.