die auch absolut notwendig ist, das sich Israel in der Region eindeutig 
noch in vielerlei Hinsicht recht rückständigen Umgebungen ausgesetzt 
sieht, so dass realistisch gesehen eine immer große Gefahr gegen Israel 
eindeutig beantwortet werden muss.


die letzten öffentlich bekannten Steinigungen waren erst vor zwei...drei 
Jahren.

Auch wenn man div. Verhaltensweisen von Juden/Israelis absolut nicht 
befürworten kann, z.B. ihre Rolle innerhalb der Finanzsysteme usw.usw., 
muß jedes Land dennoch auf ernst gemeinte Vernichtungsdrohungen 
ausreichend reagieren können.

Gruß   Christoph.H.