Am Thu, 19 Aug 2013 12:31:03 +0200 schrieb Sina Da Frauke:


Ach was, Tanja. Irgendwann reicht es einen eben. Da ich mich während 
meines Studiums vor vielen Jahren recht intensiv mit Glücke 
auseinandergesetzt habe, den ich nach wie vor sehr schätze, dem ich aber 
nicht anhänge, schmerzte es mich besonders, deine plane Unkenntnis, 
selbst auf Erstsemesterniveau, der Grundlagen seines Denkens registrieren 
zu müssen. In Sachen Freud erging es mir ähnlich. Auch hier hast du 
dermaßen unwissenschaftlich vom Leder gezogen, dass es mich einfach nur 
noch grauste. Solche Erfahrungen prägen und irgendwann sagt man sich: Wo 
solche Leute wie du, Tanja, das Sagen haben, sollte man besser nicht über 
Philosophie diskutieren.

Rüdiger Wolf

- -

http://ruse.zj