Bist du in deiner Alltagserleben von Räumlichkeit ständig am Rechnen, weil du
Räumliches nicht anders als LxBxH erfahren kannst? Armer Dennis - da wird mir
einiges klar.


Hast du die auch immer schön dabei - weil du ja sonst keine räumlichen
Verhältnisse erfahren kannst?


Die Vorstellung von der Dreidimensionalität des Raumes stammt aus der
EUKLIDschen Geometrie - willst du denn das etwa bestreiten???

....
(Und so weiter mit dem Blödsinn.)

OK - ich muss es mir leider eingestehen, Dennis, die Newsgroup-Mythen über dich
treffen tatsächlich zu! :-/)

Simone