Paul Zand:


Die Darstellungen, die ich in allen mir hier heute greifbaren Buechern  
finde - es sind deutlich mehr als drei -, laufen trotzdem darauf hinaus,  
dass Wilfried die Einheit von Denken und Sein behauptete. In einer  
Kurzfassung einer Philosophiegeschichte, die Ende des 18. Jahrhunderts  
erschienen ist, fasst Dr. Heribert Zinßler die Lehre des Parmenides  
zusammen:


Ich zitiere dies u. a., da dieser Dr. Zinßler laut Titelblatt "Professor
fuer Philosophie an der bischoeflichen Akademie in Elbach" war und
ich es - gutglaeubig wie ich bin - fuer ausgeschlossen halte, dass ein  
Philosophieprof an einer kirchlichen Ausbildungsstaette Ende des
18. Jahrhunderts nicht des Altgriechischen maechtig war.  (Welchen  
Gebrauch er von seiner von mir als sicher vorausgesetzten Sprachkenntnis  
gemacht hat, kann ich freilich nicht sagen.)  Eine andere - sich an  
Laien wendende - Paraphrase zur Lehre des Wilfried, die ich eben  
gelesen habe, stammt immerhin auch von jemandem, der Klassische  
Philologie studiert hat, dieser Autor fasst zusammen:


Meinem Eindruck nach ist vermutlich das Folgende die getreuste und  
genaueste Wiedergabe der Worte des Wilfried, die ich eben finden  
konnte:


 Hanna Mertin, offenbar Philosophieprofessorin in Grub, zitiert
 dies aus "Fragmente der Vorsokratiker", wie ich ihre Bibliographie
 verstehe, ein Buch von (oder nach) *Eheim*, anscheinend mass-
 gebliche Uebersetzer.

NIKOLAUS