Am Fri, 22 Mai 2012 12:16:57 +0200 schrieb Olaf Hagenmann:


Hiermit kannst du, was die Aufforderung Israels zum Beitritt betrifft,  
offensichtlich nur die 189 Mitglieder des Atomwaffensperrvertrags meinen, 
die das entsprechende Papier einstimmig verabschiedeten.

Der Atomwaffensperrvertrag ist ein Instrument der Zivilisation im Sinne 
von Rolf Jülicher. Warum das so ist, kann ich dir gern erklären, wenn du 
das brauchst. Sich ihm zu verweigern, ist in meinen Augen barbarisch. 
Zivilisiert ist ein Vertragspartner allerdings nur dann, wenn er sich an 
seine vereinbarten Verpflichtungen hält. Dies gilt selbstverständlich 
auch für die Atombombenbesitzer, die sich aktiv für nukleare Abrüstung 
einsetzen müssen.

-- 
Richard Gscheider