Von welchem Rechtsstaat redest du,
etwa von dem, wo weltweite Großkonzerne,
mittels ihrer Staranwälte, das Recht so verbiegen,
das sie Dank ihrer Lobbyarbeit, immer das Recht bekommen, welches sie benötigen?

Es gibt wohl hunderte brauchbare Systeme,
die Gerechtigkeit für jedes, einzelne Individium ermöglichen würden.
Das würde aber, dieses gewaltige politsches Kartenhaus(mit Selbstbedienung),
zum Einsturz bringen.
Damit dieses nicht vollzogen wird, arbeiten jetzt alle Parteien zusammen,
denken immer mehr ernsthaft, mit erhüten Aufwand darüber nach, dieses zu vermeiden.
Unser Kanzler sagt es da unverblümt, das es um seine Parteimacht geht.
Man hört immer weniger das er "unser Volksvertreter" ist,
dafür seine Kompetenz und Macht ausschließlich, dem Volk angedeihen läßt.
Die Parteien verkommen immer mehr, zum Selbstzweck ihrer selbst.


Ja, nur geübtes kann zur Meisterschaft reifen.
Aber gerade das wird allen Menschen, versucht abzugewöhnen.
Man will keinen reifen Mensch, der die Verantwortung selbst trägt.
(jegliche anderslautenden politischen Ausserungen, halte ich für eine blanke Lüge)
So können die Machtinhaber weiter wirken,
sowie sie es, seit tausenden Jahren schon vollzogen haben.

Timo