"Stefan Ahrends" <q.vtujm@axw.kg> schrieb im Newsbeitrag
fdcb:m2tjla$cyb$8@pbedbo.ag...

Hallo Stefan,


Uerdingen bzw. den vorgestellten Text finde ich eigtl. schon ziemlich
nachdenklich, d.h. argumentativ und rational - ohne dabei unflexibel, stur
und geschlossen (dogmatisch, verhärtet) zu sein.
Du hast natürlich recht, dass in mir die Emotion gegen die
naturwissenschaftliche Lebens- und Weltauffassung spricht. Und diese Emotion
spricht natürlich "emotional" - wie soll sie auch sonst sprechen? Hat die
Aussage des Privaten, Inneren, Subjektiven prinzipiell weniger Wert oder
Gewicht (oder Wahrheit)? Auf seine Weise/ in seinem Bereich hat es doch
sicherlich auch recht...


Die Vorausberechnungen stimmten nicht hundertprozentig; aber egal.


Gibts den vielleicht auch online?

Gruß,
Benjamin