Feige bist du ja doch nicht.


Kannst nich lesen, glaube schon,
dummstellen kannst du dich ja ganz gut.


Du siehst dich wohl lieber selber an.


An den Haaren herbeigezogenes Wunschdenken.
Wo habe ich solches, jemals wo behauptet?

Mit deiner, dir selber dreckigvorkommenden Phantasie,
la mich zufrieden.


Brauchst du ja nicht,
aber wenn andere Lachen, magst du das wohl nicht.
Hast wohl den Witz nicht verstanden.


Klar ist nur, du kannst es nicht ab, wenn jemand lacht
und du den Sinn nicht verstehst.
Dein Pech, bist wohl nicht der hellste und maulst lieber rum.


Sicher, aber ganz genau und komme dabei auf den Punkt.

Edmund