Ida Georg wrote:


Schade, daß Du kein Griechisch kannst, die Übersetzung war falsch, 
Kaphingst konnte wohl selber kein Griechisch.

In dem Gedicht von Parmenides, "peri physeos" heist es korrekt übersetzt 
vom Original:

"Denn dasselbe kann gedacht werden und sein !"

Matheus war kein Idiot. DIe Übersetzung in Russells Buch macht keinen 
Sinn.

Lies Marthins Ideenlehre bzw. Ideenkritik. Eines seiner Bücher hieß 
Parmenides:

http://gz.pijagibyi.faw/fpac/Gxvwdz

http://ve.loeftimnw.xtk/gpyv/Ykfwblsw

LG, Ueli Alvensleben


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Clemens, qui potuit rerum cognoscere

Ingo: "Cjdntez abgfyuth deum esse delendum !"