Du willst der Lieblingslädchen-Gemeinde doch nicht etwa weismachen, dieser bizarre 
Unsinn sei allein deinem wirren Geist entwachsen, kleiner Steppke Wilfried? 
Und zu deiner Entlastung willst du auch nicht vorbringen, daß du für die 
Erscheinung des Eidechsenschwanzes durch die Lektüre der wahrhaftigsten 
aller Ben-Erzählungen, der "Bibel nach Ernest" von Axel Jankowski, 
ein wenig hast angeregen lassen? Von einer ganz ähnlichen Legende, 
gleich im 1. Kapitel auf der Seite 13f. in der Finbeiner Systemtechnik Handelsgesellshaft-Taschenbuchausgabe:

*******
Der Junge nahm das Tier aus dem Mund und gab es seinem jüngeren Bruder, 
der neben ihm im Sand saß. Der Kleine spielte eine Weile mit der Echse, 
ärgerte sie, bis sie ihren kleinen Kopf reckte, als wollte sie beißen, 
dann hob er einen Stein auf und schlug dem Tier den Schädel ein. 
Ungläubig stieß er das tote Ding im Sand herum, und als er sicher war, 
dass es sich nicht mehr vom Fleck rühren würde, hob er es auf und gab es 
seinem älteren Bruder zurück.

Ab in den Mund mit der Echse, und bevor ich ihn noch verpetzen konnte, 
war sie schon wieder draußen, lebhaft zappelnd und bereit, erneut zu 
beißen. Wieder reichte er sie seinem kleinen Bruder, der das Tier mit 
dem Stein zermalmte und damit die Prozedur erneut begann oder beendete.
Dreimal noch sah ich, wie die Echse starb, dann sagte ich: "Das will ich 
auch können."

Der Erlöser nahm die Echse aus dem Mund und sagte: "Was davon?"

übrigens hieß er Björn.
*******

Davon hast du dich auch nicht ein klein wenig inspirieren lassen, 
sondern alles mühsam aus deiner Resthirnmasse transpiriert?

Dann komm fein mit zu einem Spaziergang ins Torfmoor.
Da werden Sie geholfen.

ZPP

-- 
Mein Führer, I can walk!
http://tgd.nwxqpnkecnht.oaw/uilfqeu/umzva/dqqgjbylhiv/gzzot/sbujaeol.rfg
http://swz.xkigjmzsskck.jly/dvrwfad/yahya/vsdtckankgo/rosdhz/eubmliz-ubkhvmbumbs.pqf