Gedanken über das Ich

Das Ich bezieht sich auf das bewusste Lebewesen. 
Der Mensch hat seine Entwicklungsstufe nicht ad hoc erreicht, sondern
es geht ihm eine langfristige evolutionäre Entwicklung aus
ursprünglicheren, einfacheren Lebensformen voraus. Diese Entwicklung
evozierte sein Dasein als Mensch und prägte ihn. Mutation und
Selektion führten zu seiner heutigen Stufe. Selektiv ist teilweise
auch das Verhalten des aufrechten Ganges zu betrachten, den er annahm,
weil dieser ihm Vorteile beim Überleben sicherte, was sich in seiner
Art durchsetzte. Seine Füsse sind mittlerweise für den aufrechten Gang
prädestiniert, was ein Ergebnis von selektierten Mutationen ist.
Die Lebensform, die Ernährung und der Lebensraum prägte
gattungsspezifische Eigenarten heraus, die den Menschen definieren.
Seine Gene, gar nicht so sehr von anderen Lebensformen und Pflanzen
abweichend, weisen aber spezielle Gemeinsamkeiten auf.
In den Genen liegt aber auch die evolutionäre Entwicklung der Sinne:
Augen, Ohren, des Nervenssystems, welche sich in der Phylogenese
entwickelten. Dies beinhaltet wieder eine spezielle, auf die Art
adäquate Rezeption. Wir können davon ausgehen, dass die Menschen in
grösster Übereinstimmung ähnlich sehen, riechen, hören. Wobei es
natürlich Unterschiede geben wird, die aber zum Teil auch von der
aussergenetischen Entwicklung, nämlich Umwelt, Erziehung abhängen und
auch von traumatischen Handicaps.

Ob Tiere ein Bewusstsein haben, im Sinne der heutigen philosophischen
Betrachtung, ist weniger wahrscheinlich. Doch sie werden sicher ein
Bewusstsein haben, dass sie fühlen sich zu sein.
Wenn ich einen Hund rufe, dann fühlt er sich richtig unterrichtet
angesprochen. Inwieweit dies ein instinktiver Reflex oder eine Anlage
der Intelligenz ist, darüber lässt sich streiten. Es kommt aber ein
Ansatz von Ich hervor, die Identifizierung eines Rufes von einem
Wesen.
Was nämlich rein äusserlich das Ich von allem anderen unterscheidet
ist sein Ursprung, ob direkt oder indirekt angesprochen, aus einer
bestimmten Raum- Zeit Koordinate, die sich in der Person des
Ichträger manifestiert.
Ich kann mich immer zeitlich und örtlich lokalisieren, ausser im
Traum, wo ich von einer imaginären Umgebung umgeben bin. Bin aber doch
auch dann lokal in der Gegenwart gebunden.
Die zeitliche Lokalisation des Ichs ist immer gegenwärtig, auch in der
Erinnerung bleibt es in der Gegenwart und bewegt sich von der
Vergangenheit in die Zukunft.

Was das Ich mit anderen Raumzeitkoordinaten gemeinsam hat, ist die
Umwelt, die Gesamtheit des Raums und eine relative Zeit, die auf mit 
Existenz im Raumzeitkontinuum in Verbindung steht.
Was das menschliche Ich mit anderen Menschen gemeinsam hat, ist sein
genetischer Ursprung, die genetischen Voraussetzungen und
Ähnlichkeiten, die sich gleichen. Zum Beispiel die Mortalität bei
gewissen Giften, die Akzeptanz des Körpers nur gewisser Eiweisse. Dann
heute, die Fähigkeit zur Sprache, die nationale Sprache, die Bildung,
den gemeinsamen menschlichen Wissenspool, der sich in der Sprache
niederschlägt.
Dann natürlich die geschichtlich-gesellschaftlichen Voraussetzungen
sowie eine menschliche Erziehung, die aber von Kultur zu Kultur
unterschiedlich sein können.
Da das Ich seine Motivation, seine Bildung nicht nur im
intellektuellen, sondern auch im moralischen Sinne weitgehend aus
seiner Umgebung bezieht, ist eine spezielle Entwicklung anzunehmen. Da
sich aber alle Menschen auf der Welt und im Kosmos befinden, deren
Erscheinung auf alle gleich sein können, entsteht wieder ein
Gleichgewicht. Doch ist die objektive Welt der Wüste und des
Dschungels nicht dieselbe. Die physikalischen Regelmässigkeiten wirken
jedoch wieder auf alle.

Wir haben also auf der einen Seite ein Individuum, das seine
Geschichte, einen Verlauf und eine Prägung in der Zeit und an
individuellen Orten hat, auf der anderen Seite einen weitgehend
kollektiven Genpool, wo sich verschiedenen Individuen wieder zu einem
neuen vereinigen. Sozusagen eine  regressive Entwicklung des
Individuums in die Gemeinsamkeit, zum Ursprung, aber auch eine
Betonung neuer spezieller Ausprägung (Techtmeier). Was mich nun aber
äusserlich charakterisiert ist nicht die Gemeinsamkeit oder
Verschiedenheit, sondern meine Stellung in der Geschichte und der
Welt, die als Person gekennzeichnet wird.
Soweit zur näheren Lokalisierung des Ich.

Ich befinde mich in einer Person, oder auch einem Individuum, welches
ein Lebewesen ist.
Das Leben wird einer Reproduktion seiner selbst in Verbindung
gebracht. Die Evolution kristallisierte die Zelle als optimierte
Strategie heraus, eine Zellverband, um diese Reproduktion zu
gewährleisten. Dies mündete in einer Richtung in der Bildung von
Neuronen und Rezeptoren um die nötige Energie zum Überleben zu
beschaffen. Ob dies ein intelligibles oder homöostatisches Prinzip
ist, es evolutionierte sich in verschiedenster Weise und führte auch
zum Menschen. Der anhand gewisser Faktoren ( Gang, Hände, Sprache,
Grosshirn,) und deren adäquater Existenz bei anderen, die
Voraussetzungen zu einer Methodik des Verhaltens erreichte.
Das Gehirn als zentrales Steuerungsorgan des Zellverbandes entwickelte
eine den Gegebenheiten angepasste (mutativ und selektiv, genetisch)
Potenz, die ein Erkennen des Selbst ermöglichte. Nicht nur ein
psychologisches Erkennen, auch ein philosophisches, welches über die
eigenen Gedanken und deren Bezug zur Welt reflekierte. Dies setzt eine
geistige Auseinandersetzung mit sich vorraus, die in den
gesellschaftlichen Umständen, der Distanz zum unmittelbaren
Überlebenskampf gegeben sein muss. Gedanken, die meine Person, meine
Stellung und mein Verhalten in der Welt zum Inhalt haben, implizieren
früher oder später eine Betrachtung des Ichs. Das Ich als Komplex
meiner Welt wird also geistig erlebt und rekogniziert.

Durch die Sonderstellung des Gedächtnisses, dass sich auch diese
Reflexionen merkt, wachse ich, meine Erinnerung und meine Erkenntnisse
von meinem Ich erweitern sich und es prägen sich mein Verhalten, meine
Gedanken gemeinsam in Verbindung mit dem Ich in meinem Gehirn. Ich bin
es der dies erlebte, diese Erfahrung ist auch in den Gedanken, die
meine Neuronen aktivieren hervorgehoben.

Die körperliche Chemie, die genetischen Anlagen, die Erziehung und die
Örtlichkeit und Umstände in denen ich aufwachse sind zum Teil
verantwortlich für die Ausprägung meines Charakters, der Wesenheit
meines Ichs.
Doch auch daraus entstehende Interessen bilden mich speziell.
Einsichten und zufällige Erkenntnisse, die ich annehme können meinen
Weg bestimmen, auf dem ich mich entwickele. Traumatische Erlebnisse
können mich behindern.

Der Mensch lebt nicht nur in sich, als Individuum, sonder in seiner
Umwelt und in einer Gemeinschaft. Dies führt zur praktischen
Entwicklung des Ichs, welches sich einerseits behaupten  und auch
lernen muss, sich zu bewegen und zu Überleben, oder auch nur zur
dialektischen Erkenntniss sich erkennen lernen muss.
So erfährt das Ich auch seine Grenze an der Welt. Es erfährt Schmerz,
wenn es durch Wände rennen will, lernt, dass Gedanken alleine noch
nichts bewegen, wenn sie nicht mit der Welt in Verbindung treten. Es
lernt auch was momentan und generell möglich und unmöglich ist.

Das geistige Ich ist a priori nur in begrenztem Umfang vorhanden. Dies
hat seine Gründe in der Evolution, welches nur eine begrenzte
Einstellung auf die Umwelt ermöglicht. Es mag vielleicht ein in
Milliarden Jahren gewachsener Intellekt oder eine Fähigkeit vorhanden
sein, auf die Welt einzugehen, findet seine Grenzen aber an speziell
entwickelten Disziplinen, wie der Mathematik die erlernt werden
müssen. Hier kann aber die Einsicht und die  Erkenntniss, das Erlernen
zu einer Ausbildung des Ichs in dieser Richtung kommen. Diese geistige
Seite, die ihren Ausgang einer langen Geschichte mathematischer,
sprachlicher Entwicklung hat und die sich in Überlieferung
manifestiert ist sicher keine materielle Erscheinung im Sinne von
Atomen. Diese ist aber direkt in der Welt erlernt, entdeckt oder
indirekt vermittelt. Wir haben aber auch körperlich und zeitlich
bedingt nur begrenzt die Möglichkeit Wissen zu erfinden, entdecken und
zu lehren, womit auch die Möglichkeiten ein Potential zu entwickelndes
begrenzt sind. Das Ich nimmt also seinen Ursprung in der genetischen
Veranlagung und erfährt seine Entwicklung und Reife an und mit der
Welt.
Wobei geistig a priori nur eine phylogenetische Fähigkeit die Welt zu
rezeptieren enthält. Dies mag sich in der anfänglichen Verknüpfung von
Neuronen manchmal emotional oder auch rational aüssern. Wobei ich den
Eintritt des Ichs in die Welt frühestens im embrionalen Zustand
lokalisieren würde, obwohl eine Prägung auch von dem Sperma und der
Eizelle ausgeht, was ich aber als eine Vorstufe des Lebens betrachte.
Der Keim des Ichs und sein Ende sind mir aber an den Zellverband
gebunden, mit dessen Ende mir das Leben endet und somit das Ich. Da
der Sitz des Bewusstseins in dem Zentralorgan Gehirn sitzt, befindet
sich dort auch der Ort, die Möglichkeit zum Ich. Natürlich finden
Hormone, Rezeptoren auch ausserhalb des Gehirns ihren Ursprung und
sind von dessen Funktion und dem Denken kaum wegzudenken, aber das
Stamm-, Klein- und Grosshirn ermöglichen durch integrative Prozesse
unsere geistige Entwicklung.

Luren können das Ich verändern, Drogen und hormonelle, rezeptorische
Substanzen können es verwandeln.
Das Ich ist interaktiv, aber nicht auf spezielle Neuronen festgelegt.
Es mag in dieser und jener Richtung durch spezielle Bereiche des
Gehirns, die durch ihre Verknüpfung besonderen Aufgaben zur Verfügung
stehen, das eine oder andere Profil erhalten, kann sich aber auch bei
Zerstörung dieser Arsenale woanders wieder organisieren, wobei
natürlich gewisse Erfahrungen verloren gehen können (Beispiel:
Amnäsie). Wobei aber ein paar Teile des Gehirn unbedingt zum Ich
vorhanden sein müssen. Wir können ohne sie leben, doch besitzen ohne
sie kein Ichbewusstsein. Doch auch dort ist nicht das Ich vorhanden,
sondern diese sind nur zur Vernüpfung mit dem Neurokortex nötig.

Das Ich ist somit nicht die Summe, sondern ein nicht genau zu
lokalisierender Verband von Gehirnzellen, der sich in einer Person
befindet. Es reagiert für diesen Körper, nutzt die Interessen des
entwickelten Geistes und steuert diesen intentional in die Zukunft,
wobei es aber auf Gegebenheiten, Möglichkeiten reagieren muss.
Dadurch, dass es im Raum Zeitgefüge eine Position einnimmt ist es
zwangsläufig perspektivisch, kann diese Perspektive aber durch das
Gedächtnis und eine probilable Antizipation der Zukunft teilweise
überwinden und so auch die Perspektive konstruiert ändern.
Evolutioniert bedingt ist das Richtungsdenken, welches sich dadurch
ausprägt, das wir bewusst nicht mehrere Gedanken gleichzeitig haben.
Dies wird aber manchmal bei Psychosen, ausser Kraft gesetzt. Wo eine
Ichspaltung auftritt, die zum Ichverlust führen kann, eine
Orientierung nicht oder kaum mehr möglich ist.
Dieses Richtungsdenken bewirkt die logische Erkenntnis, weswegen sich
das Ich als zielorientiert manifestiert und so auf die Frage nach dem
Ort geantwortet werden kann, es befände sich in der Entwicklung der
Gedanken.


Die rein philosophische Frage hebt aber vom Sein ab und sucht die
Stellung des Ichs in Bezug darauf.
Wieso kann ich mein Ich sehen und ein Stein sieht seines nicht
(hypothese).
Wieso kann ich das Sein sehen, wo ich ein Teil des Seins bin?
Wie kommt das Sein, durch mich auf die Erkenntnis des Sich.
Ich differenziere mich dadurch vom Sein und so entspringt der Gedanke
mehr zu sein.
Ich kann das Sein bewusst verändern, gestalten, doch auch dieses
bildet mich, scheinbar ohne Bewusstsein.
So kommt man auf den Inhalt der tiefen Reflexion und empfindet sich
geistig, denn man ist ja mehr als die betrachtete Materie, in der sich
das Sein zu erkennen gibt. Es sind Bilder, Worte, Gedanken, Metaphern,
die zutage treten, die keine Dinglichkeit haben, da sie in unserm Kopf
sind, eingebildet. Wir können mit diesen Gedanken operieren und dann
auf die Wirklichkeit einwirken. Zum Beispiel indem wir überlegen einen
Hammer zu werfen und wie und dies dann zu tun. Wir leben in unserem
Geiste eine Welt, die gar nicht vorhanden sein muss. Dort haben wir
aber auch unseren Platz, agieren und sind.

Dass dies eine integrativer Prozess des Gehirns ist, ist keine
Beantwortung der philosophischen Frage, gehört aber zu einer
Aufdeckung des Vorganges dazu. Die Antwort wie es ist, ist noch nicht
die Antwort was es ist.
Für mich hat das Ich ja die Qualität, der einzige mögliche Bezugspunkt
zur Existenz zu sein. Ob in einem Dasein in der Welt oder in einem
hypothetischen Dasein nach dem Leben, bin ich es dessen Wert hervor
tritt.
Selbst wenn rein spekulativ ein anderer für mich empfinden, leben
könnte, wäre es nicht ich, der dieses Erlebnis hat. Das Sein ist ein
Plus des Ich, auch wenn ich nur mich erkennen könnte, was aber ohne
Substanz nicht denkbar ist, würde ich ein Sein erkennen, in die
Existenz treten.
Ich würde solange Ich mich erkenne sein. Die kausale Frage aber, die
in Gott oder in die Materie (Energie) verlegt werden kann bleibt mit
der Prämisse, dass aus Nichts nicht nichts entsteht.


PS: Da ich meine Homepage promoten will http://kre.wpvcebyijor.kbw um
vielleicht einen Verlag auf mich aufmerksam zu machen, habe ich diesen
alten Text von mir, den ich fand hier eingestellt. Ich hoffe es war
der überarbeitete Text, ich habe ihn nicht mehr komplett gelesen.
Kritik erwünscht.