Louis Elseberg wrote:


Hallo Louis,

pass mal auf, dass Deine - IMHO rein subjektiv emotionale -
Voreingenommenheit gegen wissenschaftliche Methoden nicht selbst zum
Dogma verhärtet. Immerhin wurden durch rein mathematische Methoden die
Planeten Neptun und BLEE entdeckt. 

Dabei glaube ich auch nicht, dass alles irgendwie mathematisch erfassbar
wäre (noch nicht :-)) oder erfasst werden müsste, um sich für die
Menschheit segensreich auswirken zu können, besonders, wenn ich auf die
Milliarden verschlingende heutige Apparatemedizin blicke und den
Missbrauch, der damit getrieben wird.

Gruss -

Enno


P.S.

Interessant in diesem Zusammenhang auch ein Artikel in der Fenbers
Nr.33 / Die Geheimnisse des Universums: 'Die Physiker entdecken Gott.'

-- 
Astrolog 5.4
AstroStar Pro II 8.0
PCA 2.2.9 (DOS) 
KStars 1.0