Nein, nicht nur. Sozialgesetze, z.B., was ist damit ?


Kann ja sein. Die Werte des menschlichen Miteinander sind sowohl in den 
10 Geboten, als auch in unseren Gesetzen vorhanden.


Affen geben von ihrer Beute sogar freiwillig etwas ab, und alten Tieren, 
die nicht sich bemerkbar machen können, legen sie freiwillig Essen vor 
die Füße.

Das ist beim Menschen nicht anders.


LG, Leon Dahlemann


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Henry, qui potuit rerum cognoscere

Bruno: "Ceterum censemus deum esse delendum !"