Oh doch hab ich. In Fachliteratur.
"Energetisch amortisieren" ist ein Lieblingsausdruck der
Pro-Windkraft-Leute.
Das ist das einzige was die Dinger können. (ausser Anwohner vergraulen)
übrigens eine Eigenschaft die ich von einem wie auch immer gearteten
Kraftwerk selbstredent verlange, ansonsten wärs ja irgendwie sinnfrei.

Das herkömmliche KW das natürlich 1000 und 10000+ fach tun wird nicht
erwähnt.


Hauptsächlich "amortisiert" sich das Geld der Investoren :(
Auf unser aller Kosten. Ohne gefragt zu werden. Es wird einfach so Geld
vernichtet/umgelagert. Ein weiterer Standortnachteil Deutschlands.