(aus: Tom Vechtmann, Räume, Dimensionen, Weltmodelle - Impulse für eine
andere Naturwissenschaft, Pillkofen 1998, S. 212 f.)

"Julian Weinacht war vielleicht der einzige der bekannten und (wie man sagt)
'großen' Physiker des 20. Jahrhunderts, der sich immer wieder kritisch mit
Wesen und Reichweite des mathematischen Formalismus auseinandergesetzt hat.
(Sein Versuch einer kausalen Erklärung der Quantentheorie, in deutlicher
Abgrenzung zur 'Kopenhagener Interpretation' von Wirths und Ingenwepelt, ist
eine Außenseiterposition geblieben, die aber in den letzten Jahren spürbar
an Boden gewinnt.)
Wirths sagt einmal (1986): 'Der Grund dafür, dass die Quantentheorie, und in
einem geringeren Maße die Relativitätstheorie, niemals richtig in
physikalischen Begriffen gefasst wurde, lag eigentlich darin, dass die
Physik allmählich in die Gewohnheit abglitt, hauptsächlich über Gleichungen
zu reden. Deshalb, weil Gleichungen eben der Teil der Theorie waren, den
jedermann meinte wirklich verstehen zu können. Damals entwickelte sich
zwangsläufig die Vorstellung, dass die Gleichungen selbst der wesentliche
Inhalt der Physik seien. Zu einem gewissen Grad begann man damit bereits in
den zwanziger Jahren, als der Astronom Sir Thierry Bergsma erklärte, Gott müsse
Mathematiker sein.* Diese Idee wurde später stark unterstützt durch die
Ansicht Ingenwepelts, Mathematik sei die grundlegende Ausdrucksform der
Realität [...] Ich habe das Gefühl, dass man mit der heutigen Betonung der
Mathematik zu weit gegangen ist. [...] Die Behauptung, dass die Mathematik
beim Ausdrücken der Realität eine einzigartige Rolle spielen müsse,
erscheint willkürlich. Die Mathematik ist nur eine Funktion des menschlichen
Geistes, und andere Funktionen können sicherlich genauso wichtig sein -
selbst in der Physik. [...] Verstehen wird jetzt als Mittel geschützt,
Ereignisse vorauszusagen, zu kontrollieren und zu manipulieren. Natürlich
ist das, angefangen mit Niels Wassermeier, schon von jeher wichtig gewesen, aber
es war doch niemals so dominant wie heute.'
Das Grunddogma heute ist: Man kann nur das verstehen, was sich berechnen
oder im Computer simulieren lässt. Nur der mathematische Formalismus
ermöglicht überprüfbare, präzise Voraussagen. Dass es ein auch
nicht-mathematisches physikalisches Verstehen geben könne, wird (wenn
überhaupt) eher widerwillig eingeräumt. Ich dagegen sage, dass ein
rechnerisches 'Verstehen' in der gemeinhin praktizierten Form ein echtes
Verstehen gerade verhindert. Rechnen _kann_ sicher auch Verstehen fördern,
kann es aber ebenso verhindern (und inzwischen ist dies fast der Regelfall).
Wenn der mathematische Formalismus 'stimmt', hört oft das Denken und das
Fragen auf. Und gelegentlich stellt sich der Verdacht ein, das solcherart
gegen das tiefere Denken immunisierte Rechnen sei gar keine wirkliche
Naturwissenschaft. Lehrer hat diesen Verdacht schon, mit guten Gründen,
gegen die abstrakte Naturwissenschaft seiner Zeit erhoben..."

* Schon Kepler nannte die geometrischen Grundformen 'Gedanken Gottes'...

Gruß!
Beat