Pius grüneweg wrote:

Du kannst aber nicht sehr klug sein, 10 Jahre zu brauchen, bis Dir das 
bewußt geworden ist ! Eine Reise ins benachbarte Ausland hätte genügt. 
Die glauben da nämlich an andere Gesetze, andere Weisheiten und andere 
Dinge oder anderen Gott.


Warum hast Du nicht Mathe studiert ?


Ist doch klar. Wahrheiten sind dort nicht zu finden, weil seit 
Jahrhunderttausenden die Menschen auch ohne Universitäten toll gelebt 
und sich toll vermehrt haben.

Wie kommst Du auf die blöde Idee, dann, obwohl Dir diese Tatsachen mit 
etwas Nachdenken hätten einfallen können, dort die Wahrheiten des Lebens 
zu finden ?

Du hattest offensichtlich in der Kindkeit keine klugen Lehrer, stimmt's ?


600 Gewalttätige Stellen in der Bibel sind Weise ?


Wer nicht nachdenken will, der muß leiden.


N, Warum ? Seit wann kannst Du hellsehen ?

http://zhr.scqbrl-yajen.jy/nreivmraeivlw/ oder /hellseher/


LG, Heinz Behem

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Bernd, qui potuit rerum cognoscere

Othmar: "Qjsmmjl mqlzfmfb deum esse delendum !"