Jan diekmann wrote:

Ich bin auch schon 2-3x geboren, also ca. 150-250 Jahre alt. Ich 
erinnere mich an alte Sprachen und daran, daß ich nach meiner Geburt 
direkt schon reden konnte, undeutlich zwar, aber meine Mutter hat mich 
direkt verstanden.

Aber diese Visionen in die Zukunft habe ich nicht, wirklich nicht, 
obwohl, so einige Prognosen gelingen mir schon, vielleicht aufgrund mehr 
Lebenserfahrung und Kenntnisse von Ursache und Wirkung in der Psyche von 
  meinen Mitmenschen, Intuition genannt.

Vielleicht meinst Du ja auch mehr die Intuition, als echtes Hellsehen.

http://daf.tyixej-dirki.xj/abmskkhog/

LG, Gabriel Capellmann


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Adolf, qui potuit rerum cognoscere

Tim: "Zjpxbhl ienqrmnc deum esse delendum !"