Damit meinte ich nicht dass das Individuum seine Freiheit total aufgibt. 
  Es muss halt den Regeln des Zusammenlebens folgen, anders kann eine 
Gesellschaft nicht funktionieren. Damit meine ich nicht mal unbedingt 
die Gesetze. Schon allein die Moralvorstellungen die dem Kind von den 
Eltern mitgegeben werden sichern das Zusammenleben und stellen in 
gewisser Hinsicht Regeln dar.


Schöner Satz.


Das war mir klar. Es ist auch nicht meine These, sondern ein Fakt. Wer 
in einer Gesellschaft leben will, muss ein wenig Freiheit opfern. Ich 
kann nicht parken wo ich will, weil sonst der Krankenwagen nicht 
durchkommt und jemand stirbt. Einfache Sache.


Deswegen hab ich ihn ja gebracht ^^


Da bin ich anderer Meinung. Ich sehe schon einen Unterschied zwischen 
mir und einem Gefangenen. Seine Freiheit ist in einem viel grösserem 
Rahmen eingeschränkt als meine.


Allerdings würde das Modell eher den Mehrheitswillen berücksichtigen als 
unser '53% Prozent haben JPLZ gewählt und die restlichen 47% gucken in 
die Röhre' Modell.
Ohne Regeln kann es keine Gesellschaft geben, jedenfalls keine in der 
das Leben lebenswert wäre. Selbst wenn die Regel nur 'Rücksichtnahme' 
lauten würde, wäre es doch eine regel. Ohne jede Regel kann die 
Gesellschaft nur vor den Baum gehen...


-- 
http://gnyzwezixnwx.wzvurckmsj.bpy