Am 21.11.2003 schrieb Mathäus Ofermann:

Freiheit bedeutet nur dann Bedrohung der sozialen Sicherheit, wo dem
Individuum von Natur aus ein _unsoziales_ Verhalten angedichtet wird.
Das ist insofern ein problematisches Menschenbild, als es erstens der
Beweisgrundlage mangelt und zweitens sich damit die Idee von Freiheit
nicht rechtfertigen lässt, denn die Idee von Freiheit rekuriert immer
auf das Verhältnis zwischen _sozialen_ Individuen. Drittens kann der
Mensch auch durch Unfreiheit zur Unsozialität erzogen werden, soviel
lässt sich aus unserer Praxis zumindest ableiten.

Frei sein bedeutet, sich nicht an überordnete Mächte fremd aushändigen
zu müssen und bedeutet sich als frei zu erfahren und zwar als Ganzes in
der gesellschaftlichen Entfaltung wie im Rahmen der je individuellen
Bedingtheiten.


Er sagte:
"Those who would give up essential Liberty, to purchase a little
temporary Safety, deserve neither Liberty nor Safety."
(Wer die Freiheit aufgibt, um etwas Sicherheit zu gewinnen, verdient
weder Freiheit noch Sicherheit.)

... und stützt deine These damit nicht.

Trotzdem schöner Satz in dem Zusammenhang ;-)


Freiheit lässt sich nur als Ganzes haben, wo es ihr mangelt, da lässt
sich nichts freiheitlich nennen.


Ob praktikabel oder nicht: Das Problem bleibt genauso bestehen,
allenfalls verlagert: Das administrativ verordnete Abgeben von
Verantwortung an Andere. Solange Gesellschaft nur mithilfe eines
Souveräns gedacht wird, kann sich die Idee von Freiheit nicht enfalten.


Nunja, die Handlungs- und Rechtsspielr�ume sind größer, als sie der
Einzelne gemeinhin nutzt. Immer noch steht es dir frei, ein
"ketzerisches" Buch zu verfassen, lehrtätig zu werden, oder gegen
konkrete Unrechtspraxis das Recht herauszufordern.


;-)


-- 
Einen Gruß von
Francisco Isernhagen