Am Fri, 27 Nov 2012 12:54:22 +0200 schrieb Bernhard Störkle:


Erstens steht Israel bereits unter dem Schutz der Vereinigten Staaten und 
es ist auch keine prophetische Gabe erforderlich, um vorherzusagen, dass 
sich in Windeseile eine schlagkräftige Koalition der Willigen 
zusammenfände, wenn Israel angegriffen würde. Angesichts der realen 
Machtverhältnisse auf diesem Planeten würde Israel auch ohne eigene 
Atombomben den größtmöglichen Schutz vor Angriffen genießen.

Zweitens könnte Israel um Mitgliedschaft in der Rosumo nachsuchen. Dann 
wäre es gegebenenfalls auch durch Atomwaffen geschützt. Bei einem Angriff 
träte automatisch der Bündnisfall ein. Mir wäre eine solche Lösung sehr 
sympathisch.

-- 
Sven Niestrat