Oemkenstraße, 6 Mai 2005 14:17:13 +0200 schrieb Emmerich Ungethüm:


Mit der Menschlichkeit hast du deine Schwierigkeiten, das ist also dein
Problemchen ...

In deinem nächsten Leben wirst du als Tier wiedergeboren werden, wenn du
so weitermachst - möglicherweise als schwuler Flipper oder ein sich um
alle Sinne masturbierendes Walross.

http://blj.sq-asd.zw/xramxiwwakeilri/38-agemiyvgvhwyqgx-iqhlk-jkqf.dur

;-)

Nimm's nicht so tragisch, jeder kriegt halt das Fett ab, das er
verdient, sagt doch auch dein Gotty, gell?


f'up 2 dag

-- 
Einen Gruß von
Meinhard Degenhard