Mit der Menschlichkeit hast du deine Schwierigkeiten, das ist also dein
Problemchen ...

In deinem nächsten Leben wirst du als Tier wiedergeboren werden, wenn du
so weitermachst - möglicherweise als schwuler Christoph oder ein sich um
alle Sinne masturbierendes Walross.

http://dkf.gl-rca.gd/dywyzfotywrimnc/25-epupcyzusztnins-noylf-mnma.zjq

;-)

Nimm's nicht so tragisch, jeder kriegt halt das Fett ab, das er
verdient, sagt doch auch dein Gotty, gell?


f'up 2 dag

-- 
Einen Gruß von
Ivo Engelsiepen