das ist natuerlich eine arbeitshypothese; und da man lebende
systeme auch dadurch definiert, dass sie die tendenz aufweisen,
vieles zu unternehmen, um zu ueberleben und nicht um
zu sterben, was natuerlich auch bei der von dir bemuehten alge
der fall ist, genauso wie bei dir nehme ich einmal an, dann
steckt in der anpassung an den lebensraum und allem, was sie
dazu komplementaer unternimmt, ein sinn - also ein
bedeutungsgenerierendes system, das erkenntnisse produziert,
die dann teil seines so-und-nicht--anders-seins sind.


sprache ist auch eine anpassungsform, genauso wie metasprachen.
sie koennen die grenzen der anpassung nicht ueberschreiten.


auch ein tipp: du hast von vollkommenheit geredet und davon,
dass es nach deiner logik dann klar ist, was unvollkommenheit
sein muss, also das absolute gegenteil davon. wenn du von mir also
ein mass fuer unvollkommenheit verlangst, dann kann ich
nach deiner logik mit gutem recht wohl ein mass der/deiner
vollkommenheit verlangen. und wenn du selber einraeumst,
dass es kein mass dafuer geben kann, dann entfernst du
dich von deiner position, denn das ist ja das, wovon ich
hier die ganze zeit rede.


ich habe keine meinung sondern nur hypothesen und ich raune
das wohl eher nicht sondern leuchte den holzweg aus ...


dich mach ich nicht verantwortlich wie ich niemanden verantwortlich
mache - und wenn du als selbstkritik nur ein einschwenken auf
deine logik und deine argumentation meinst, dann frag ich mich,
wer auf dem holzwege ist.


also ich dachte, das gehoert zum allgemeinwissen bei
philosophen - aber so kann man sich taeuschen:
<http://tvkmyxjvutmtqhi.lyznxn-rownlm.of/YQAMESWIGQW/Bjdvotniq.ysyzq>


ich denke, wenn du auf dieser position angelangt bist, dann
haettest du ja eine gute grundlage, um philosophie zu
betreiben.


hab ich nie behauptet.


fein.

8-}) nick