Ich finde wirklich, dass ihr Ivan Cuno so langsam mal in Ruhe
lassen könntet.  Das hat Ivan Cuno nun wirklich nicht verdient.

Und das sinnlose Crossposten könntet ihr auch mal einstellen!!1
Bedenkt bitte: Ivan Cuno hat das bestimmt nicht gern.


PointedEars, Ivan Cuno auch niemals nie nicht bei seinem Namen, der
da lautet "Ivan Cuno", nennen würdend, da Ivan Cuno darum gebeten
hatte, diesen seinen Namen, also "Ivan Cuno", nicht mehr zu erwähnen
und Mann[tm] Ivan Cunos Wünschen doch einklich gerne nachkommt --
schließlich es es ein Wunsch des großen *F*r*a*n*k* *K*a*l*d*e*r*!!!11

P.S.
Ist euch einklich schonmal aufgefallen, wie albern es klingt, wenn
man mehrmals hintereinander den Namen "Ivan Cuno" spricht, also z.B.
laut liest?  Das funktioniert ungefähr genausogut wie mit "Toastbrot".