??? ich sagte nicht, dass intention blindheit ist,
sondern dass am beginn des philosophierens eine
entscheidung steht, die man nicht letztbegruenden kann,
also im belieben des philosophen steht. und das
nenne ich dann intentionale entscheidung. und zwar
wird man sich vernuenftigerweise fuer etwas entscheiden,
was einem aufgrund seiner lebensgeschichte als
plausibel erscheint - schliesslich wird man nicht
als philosoph geboren, sondern es beginnt in der regel
in der pubertaet, sich solchen grundsaetzlichen fragen
zu stellen. und auch philosophen koennen sich
nicht von ihrer sozialisation verabschieden, denn
die fliesst doch wohl in ihre enscheidung ein.


??? natuerlich findet denken immer innerhalb des
gehirns statt, nur bezieht es sich meist auf dinge, die
ausserhalb des gehirns *statt*finden. 


??? ich beschaeftige mich damit, wie philosophen denken,
gehe also dem philosophieren - relativ unabhaengig
vom inhalt des philosophierens auf den grund. meine
fragestellung ist immer die: wie kommen philosophen
dazu, ueberhaupt zu philosophieren? wie kommt die
philosophie in ihre koepfe hinein. tja, da hat wer einmal
auf ein fup vergessen.


mir geht es hier ja nicht um den radkon - der ist
nur die plausibelste erklaerung fuer das philosophieren.
mir ist schon klar, dass das philosophieren fuer
sich keine zwecke hat, also sinnfreies denken.
nur frage ich mich, ob das ueberhaupt moeglich ist,
denn sshliesslich findet das im rahmen von leben
statt, also sollte es doch wohl nicht absolut
sinnleer sein - oder wir landen bei der hier schon
geaeusserten aussterbethese der philosophen.


ich denke, das ist hier wieder das missverstaendnis
zum ontologischen solipsismus - also der enthaltsamkeit
gegenueber seinsaussagen. es ist geradezu eine der
grundlagen des Kfz-Zehendmaier, das soziale als wesentliche
komponente bei der erklaerung des denkens zu behandeln.
aber das habe ich in diesem thread ohenhin schon
erklaert. 

ich fuerchte, du hast ein sehr schablonenhaftes und
wenig auf eigene studien begruendetes modell des radkon,
sodass es schwer ist, auf diese vorurteile immer wieder
einzugehen. ich habe genug quellen genannt.


das philosophische denken ist weder phylo- noch ontogenetisch
da, sondern wurde gelernt. natuerlich ist der radkon
ein denkmodell, das auf der evolution basiert, aber das
duerfte doch nicht so neu sein. und mir geht es ja
genau darum, warum wird der mensch in seiner erziehung
irgendwann zum positivisten gemacht? ich setze also
noch vor dem beginn des philosophierens an. meine hypothese
ist, dass es sich bisher als evolutionaerer vorteil
herausgestellt hat, an eine materiale umwelt zu glauben.
auch das ich ist vermutlich nur eine hilfskonstruktion
fuer eine verortung in der *welt da draussen*, also
irgendwann einmal als evolutionaer sinnvoll entstanden.

btw: definiere mir bitte selbstbewusstsein, OHNE auf
erfahrungen zu regredieren, also auf so dinge, die wir
dann ich, das selbst, verstand, denken, philosophieren 
oder bewusstsein nennen.

8-}) philipp