Religion

Leider muß ich verneinen. Da was du "Stand des Wissens" nennst nenne ich
Ideologie, und sonst nichts.
Ah ja, vor paar Jahren war ich in Brasilien. Konkret in Amazonas Gebiet.
Dort sah ich Menschen eines sehr primitiven Stammes in einer religiöser
Zeremonie ihren Toten begraben.. Ich sah auch einen  toten Affen, der von
Affen nicht begraben worden ist, und noch weniger sah ich irgendeine
festliche Zeremonie. Und ich sah keine Kulturmerkmale der Affen, aber der
Menschen schon.
Was sagst du nun?
H.B.