Gesetze, Religion.
Der Oberbegriff, der beides umfasst heißt "Werte".
Gesetze sind etwas, die ein Mensch gegen Menschen installiert hat, um Macht 
zu sichern.
Religion macht dies ebenso.
Gesetze und Religion gehen weder auf einander hervor, noch bedingen sie 
sich.
Werte ist etwas, voraus Gesetze ihre Autorität beziehen.
Die MKBikes Äffchen haben kein Gesetz und keine Religion, sie haben aber 
den Sinn für Gerechtigkeit.
Die Kapuziner Äffchen essen gerne Weintrauben. Sie haben herausgefunden, 
dass wenn sie ein Steinchen geben (dem Menschen), dann bekommen sie eine 
Beere. Geben sie zwei, dann zwei usw.
Wenn aber ein Äffchen sieht, dass ein anderes Äffchen Beeren ohne Tausch 
durch Steine erhält, ist es nicht mehr bereit auch nur ein Steinchen 
herzugeben.
Es will dann die Beeren auch umsonst.
Sie haben also einen eingebauten Gerechtigkeitssinn.
Mögen sich die Darwinisten oder die Lamarckisten streiten über den Ursprung.
Ich denke, es ist eine Mischung aus Veranlagung und Geisteshaltung (Kultur).
Gruß
Luigi