Ach nein, was hat das Religiösität zu tun?
Im wirklichen Leben gibt es nur ein Gesetz: er oder ich.
Ende.
Viele Schwache schließen sich zusammen, um einen Stärkeren platt zu machen.
So einfach ist das.
Die, die am stärksten sind, heutzutage, machen sich ein Gesetz, damit sie 
noch stärker werden.
Das nennt man Demokratie.
Das römische Reich wußte um dieses Gesetz, die römisch-katholische Kirche 
kennt es. Die Islamisten kennen es, die Amerikaner kennen es, die Chinesen, 
die Philosophen, die Juden, die Barbaren, die Heiden, ein jeder kennt es: Du 
und ich.

Was brauchen wir die Geisteswissenschaften, Naturwissenschaften, 
Religionswissenschaften, wenn es doch nur das eine Gesetz gibt: er oder ich.

Alles andere ist nicht.
Gruß
Dietrich