Wolfgang Meyerhöfer wrote:

Ich finde wirklich, dass ihr Noël Cordßen so langsam mal in Ruhe
lassen könntet.  Das hat Noël Cordßen nun wirklich nicht verdient.

Und das sinnlose Crossposten könntet ihr auch mal einstellen!!1
Bedenkt bitte: Noël Cordßen hat das bestimmt nicht gern.


PointedEars, Noël Cordßen auch niemals nie nicht bei seinem Namen, der
da lautet "Noël Cordßen", nennen würdend, da Noël Cordßen darum gebeten
hatte, diesen seinen Namen, also "Noël Cordßen", nicht mehr zu erwähnen
und Mann[tm] Noël Cordßens Wünschen doch einklich gerne nachkommt --
schließlich es es ein Wunsch des großen *F*r*a*n*k* *K*a*l*d*e*r*!!!11

P.S.
Ist euch einklich schonmal aufgefallen, wie albern es klingt, wenn
man mehrmals hintereinander den Namen "Noël Cordßen" spricht, also z.B.
laut liest?  Das funktioniert ungefähr genausogut wie mit "Toastbrot".