Ich nehme den Bezug nur auf diesen Teil über Jugend.
Gestern sah ich in Tv- eine Dokumentation über Jugend in Liberia.
Kindersoldaten, du weist schon!

Und was habe ich da gehört von 10 jährigen bis 16 jährigen Kindersoldaten?
Grausame Dinge, die sie Erwachsene gelehrt haben.
Sie lehrten sie andere umzubringen als ob es Tiere wären, ihre Herzen
herauszuschneiden und essen und das Blut der Opfer zu trinken.

Sie lehrten sie Frauen und  Mädchen vergewaltigen und nachher umbringen.
Sie lehrten sie gar eigene Eltern und Geschwister umzubringen.
Sie lehrten sie stehlen, plündern und gebrandschatzten.

Also, alles was nicht richtig und nicht gut war.
Und wie steht es heutzutage um diese Kindersoldaten?
Es scheint als ob sie  die verlorene Generation sind. Sie sind alle
psychische Wracks, behaftet mit Alpträumen und Verfolgungswahn,
Schizophrenie und Depressionen.
Man gab sie in die Hände der Psychologen und Psychiater.
Die aber  konnten ihnen gar nicht helfen. Sie behandeln sie in akutem
Stadium der Erkrankung mit Psychopharmaka, was sie später zu Drogenmißbrauch
führte. Sie wurden noch schlimmer. Sie begannen sich unter sich auszurotten.

In so einer aussichtsloser Situation übergab man sie der Obhut der
christlichen Institutionen, die ihnen Sinn des Lebens wieder gaben.
Sie gaben ihnen Möglichkeit zu lernen  und spielen, was sie nie gekannt
haben und als Kinder vermißt haben.
Sie gaben ihnen das Gefühl der Zusammengehörigkeit und Liebe.
Sie versorgten sie und gaben ihnen das Gefühl gebraucht zu werden und legten
ihnen nahe eigenes Schicksal in die eigene Hände zu nehmen.
Mit einem Wort, sie gaben ihnen Gott und Religion wieder zurück.
Und ich sah ihre Augen wieder blitzen vor Freude, wenn auch es manchmal so
aussah, als ob ihre Vergangenheit aus ihnen nie weichen wird.
Ohne Religion wäre die Welt nicht regierbar.
Gruß
R.H.