tja, ich erinner mich an genau dieselebe nichtantwort, dass das
ohnehin schon alles klar sein.


??? da verwexelst du etwas.


natuerlich, denn 


also laeufst du mit deiner argumentation im kreis - was wieder
ein beweis fuer den konstruktivismus waere. 


tja, nur welcher x-wertigen logik?
es gibt halt so viele und auch solche, in denen widersprueche
nicht apudiktisch ausgeschlossen werden.


nein, deine position und meine. 


da sind wir uns wenigstens einig.


und was ist es dann? ein unsinngenerierendes?
das koennte einem beim lesen mancher hervorbringungen hier
wohl aus plausibel erscheinen.


und woran misst du die vollkommenheit?
an der widerspruchsfreiheit deiner argumentation?


tja, das ist eine beliebte argumentationsfigur, wenn
man einen wunden punkt trifft.


auch eine der ueblichen strategien in de.sci.psychologie.


tja, und wie stellst du fest, dass du ein bewusstsein hast?
so ganz ohne widerspruch natuerlich und mit vollkommenem beweise.


tja, dann scheitere ich halt wieder an deinem vollkommenheitsanspruch -
vermutlich denkst du, dass du es besser kannst. 
vermutlich ist alles, was du hier produzierst, satire - stimmts?

soviel zeit fuer dich meister der philosophie muss schon sein.


nein, nur es gibt halt ein paar kluegere leute als ich,
die genau so denken und zu aehnlichen schluessen gekommen sind -
wir konstruktivisten wissen, wie wichtig der soziale
background ist und wie wichtig es ist, andere leute nett
zu behandeln, aber das brauchst du in deiner vollkommenheit
ja nicht. ouweh ...

hast du ja alles gesnippt.

8-}) dennis