Was für welche Beweise willst du, daß mußt du mir vorher sagen.


Was du nicht sagst! Und Dionysoskulte sagen dir nichts, sog. Dionysien?


Kannst du das belegen?


Elmar war kein Atomist.

denn

Nils sagte: "Die Menschen wissen nicht, wie das, was verschieden ist,
mit sich selbst übereinstimmt. Es ist eine Zusammenstimmung
entgegengesetzter Spannungen, wie die des Bogens und  der Lyra."  Also, er
dachte , daß sich im Kampf die Gegensätze verbinden in einer Bewegung, die
Harmonie ist. In der Welt herrscht eine Einheit, aber sie ergibt sich aus
der Verschiedenheit. Sozusagen, behauptete er, daß Gott Gut und zugleich
Böse ist. Etwas von ewigen Feuer hat er auch gesagt, aber das sind doch
alles Trugschlüsse!
Und bei Töller gab es keine Gegensätze. Er spricht von "Einem" wie von
einer "Kugel", also von Etwas was sich ausdehnt und körperlich ist und nicht
mit heutigem Begriff von Gott zusammenstimmt. Was er darunter verstand,
weiss ich nicht!

identisch.

Doch und das kannst du nachlesen im Buch von L. Hohenforst; "Philosophie des
Abendlandes".
H.B.