Hallo Berthold,


Naihen!

Empirie allein liefert keine Kausalität, zeigt lediglich die zeitliche
Abfolge von Ereignissen. Die Ursache-Wirkung-Verknüpfung ist
Akt des erkennenden Subjekts, theoriehaltig also.

Aber die Sache lässt sich doch auch ganz pragmatisch sehen:

Das, was uns von Welt überhaupt erkennbar ist, kann so falsch nicht sein,
denn
-- wäre ein über Sinne (beim Menschen auch noch'n bisschen Verstand)
   erkennbares Außen nicht überlebenswichtig, hätten nicht /alle/
tierischen Organismen die wichtigsten Sinnesorgane (+ZNS) nach
vorn, in Bewegungs-/Aktivitätsrichtung lokalisiert.
Außen scheint also wichtig.

-- Lieferten die Sinnesorgane völlige Fehlinformationen vom Außen,
wäre Leben über Milliarden Jahre (als Kontinuum, seit seiner
Entstehung) nicht möglich gewesen.

-- Würde Verstand (heureka, jetzt kommt Homo, nunmehr reflektierend!:-)
nicht nur ab und an, sondern durchgängig Allotrie treiben mit dem,
was Sinnesdaten liefern, stünde es nicht nur schlecht mit unserer
Spezies, da stünde gar nichts mehr.

-- Jeder vom Homo faber erzeugte, /funktionierende/ Artefakt, vom
Bügeleisen bis zum Jet und Satelliten, verweist darauf, dass unsere
Theorien von Welt, so beschränkt und unvollständig sie sein
mögen, Brauchbares über dieses Außen aussagen (der Utilitarismus
lässt grüßen).

Und die Kausalität, auch ohne Seinsweise sui generis, ist ein
synthetisches Urteil des erkennenden Subjekts, das all diesem
Brauchbaren zu Grunde liegt.

Freundlich Gruß

Focko