(Was machen wir mit dem trocken gewordenen Alkoholiker ...? - Wir
raten ihm sicher nicht, mit dem Saufen wieder anzufangen, nur weil der
nüchterne Blick auf die Realität nicht nur Angenehmes offenbart.)

Allein die Frage zeigt, in welch ungeheurem Masse es die
jahrhundertelange theologische Gehirnwäsche vermocht hat, die Menschen
glauben zu machen, dass es nur eine Alternative zu Gott gibt: den
Nihilismus.

Das ist jedoch nichts als blanker Unsinn, denn das Leben eines
Atheisten kann genauso sinnvoll oder sinnlos, genauso erfüllt oder
unerfüllt, und genauso glücklich  oder unglücklich verlaufen wie das
eines Theisten.

Dass Atheisten allein aufgrund ihrer Überzeugung zu einem elenden
Dahinsiechen in dieser natürlichen Welt verdammt sind, ist eine der
vielen theologischen Propagandalügen!

DIRK