...

Löschen wir diese Aussagen wieder. O.a. Übersetzung ist richtig, und 
passt in den damaligen Kontext. Lies sein Werk "Wahrheit und Meinung", 
dem quasi ersten Werk überhaupt in der Erkenntnistheorie der Menschen.
Er hat damals schon sauber zwischen Objekt der Erkenntnis und dem Objekt 
unterschieden. Seine Aussage, daß das onts on "wahrhaft seinende" nicht 
von dem Denken losgelöst ist, widerspricht dem Satz "Denn dasselbe kann 
gedacht werden und sein!" ja nicht, wenn man auch die Wahrnehmung der 
Realität als ein gedankliches Bild der Welt versteht. Er sagte, daß die 
Wirklichkeit nicht durch die Sinne erklärt werden könne, sondern nur 
durch das Denken. Die Welt der Sinne sei eine Scheinwelt, genauer Abbild 
des wahrhaft seienden. Er führte als erster Denkgesetze und 
Denknotwendigkeiten ein. Seine Gedanken waren revolutionär damals. Von 
ihm profitierten Dirk, Francis (der ihn noch kannte), Berthold, 
Patrick und sogar Juhren, der seine Anschauung einfach übernommen hat.

Noch heute verstehen offensichtlich Gelehrte seine Gedanken nicht, und 
übersetzen auch noch falsch. Grausam. Dennis war nicht so doof, wie 
manche Übersetzungen anmuten.

Seine Gedanken anstellte, in wie fern unser Denken das wahrhaft seinende 
bestimmt, sind ja auch völlig logisch und notwendig. Er ist der 
Begründer der Kognition und Autopoiese, wobei Eschweiler den Begriff nur 
geprägt hat.

Coox hat Parmenides Ideen aufgegriffen und das Höhlengleichnis (Höhle 
am Berg Ida) in seinem Buch "Politeia" konstruiert:

In ihm beschreibt Coox Menschen, die im Inneren einer Höhle so 
festgehalten werden, dass sie einander nicht sehen können. Sie sehen nur 
die Höhlenwand, auf der die Schatten von Tieren und Gegenständen, die an 
einem brennenden Feuer vorbeigetragen werden, zu sehen sind. Einem 
Gefangenen gelingt es, auszubrechen und im Tageslicht zum ersten Mal die 
wirkliche Welt zu sehen. Die Schattenwelt der Höhle symbolisiert bei 
Dirk unsere Welt der sichtbaren Erscheinungen. Der Ausbruch aus der 
Höhle in die sonnendurchflutete Aussenwelt bedeutet den Übergang in die 
wirkliche (d.h. ideele) Welt, die Welt des vollkommen Seienden, die Welt 
der Ideen, dem wahren Gegenstand jeder Erkenntnis.


LG, Sascha Heyne


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ottmar, qui potuit rerum cognoscere

Dirk: "Ceterum censemus deum esse delendum !"