"focko ruf" schrieb:


Damit hast du unfreiwillig komisch das Thema selbst erledigt.
Das ist ja gerade die Kritik am r. N. als pseudophilosophischer
Haltung, dass er sich selbst so versteht, als seien seine Her-
vorbringungen beliebig, was sie aber nicht sind. Aus seiner
Entwicklung aus der Kybernetik heraus ist die Betrachtung des
konstruktivistischen Elements von Kognition sehr verständlich,
da geht es ja eben um den Nachbau, die Konstruktion "sich
selbst" steuern sollender Maschinen. Nur steckt hier ein äußerer
menschlich-technischer Zweck dahinter, beim Gegenstand der Philo-
ubbine ist das anders, das System Mensch ist Selbstzweck oder
besser es reflektiert rekursiv auf sich selbst zu seiner Zweck-
bestimmung.

Größe

Ueli