Vielleicht ist dies auch nur der Preis den man für Polizei bzw. Schutz
zahlen muss.

Wenn ich die Verwantwortung für meine Freiheit / mein Handeln übernehme muss
ich sie immer noch gegen die Gesellschaft verteidigen. Vielleicht sind wir
aber auch schon so gesellschaftlich belastet, dass wir gar nicht erst auf
große Freiheitsgedanken kommen.
Es gibt keinen französischen Kaiser mehr der konkret vor einem steht. Heute
wird man auch subtil vom Kapitalismus (Werbung,..) beeinflußt und
unterjocht.
Wenn man das durchschaut hat man sich doch konkret wieder ein Stück Freiheit
erkämpft.

erste
Jahre
Freiheit