Stefano Streibl wrote:

Es kommt ja auf die Fragestellung an, die Suggestivwirkung enthält:

Frage an den Wissenschaftler: "Was glauben Sie, hat Gott das Weltall 
geschaffen, oder hat sich es selber geschaffen ?"

"Ja, H, ich weiß es nicht, aber ich glaube, daß es kein "höheres" Wesen 
war !"

Aussage: "Er glaubt, er glaubt ! Er ist gläubig !"

74% der Wissenschaftler glauben, steht dann in der Zeitung ! Und kein 
Wissenschaftler weiß irgendetwas genaues, die Lügen zu 25% oder sind 
Idioten zu 75%, fügt dann Düfelsiek hinzu !

LG, Gerard Bidner


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Massimo, qui potuit rerum cognoscere

Sebastian: "Yfxppal sdvexcns deum esse delendum !"