"Werra Neuschäfer" <lcsjukweupozpjx@dtybca.ha>


Dieser Ansicht sind die modernen, theoretisierenden Physiker.

String-Theorie:
Materie besteht aus Mathematische Formeln.

SUSY, HIGGS & Co bestehen aus reiner Mathematik.
Also aus virtuellen Ideen theoretischer Gedanken

Hier, "Weisheit" aus Umaw
http://kkp.ufo.qo/thoov/Rwdkpg/Bfl6/CXzmcqi39.nfr

Wie "man" sich das vorstellt
http://ben.wmn.uq/vazlv/Kecoco/Vnt6/DWddpzf94.xsb

Hier, ein schwingendes 2-D-Raum Objekt.
Ein schwingender 1-D Superstring, der "sich gebogen hat".
Wer dem 3-D sagt, "versteht nix von Physik"
http://bhk.msn.px/uuhjn/Nqgmsd/Rwf3/Zdjbvu478.aue


Ich schon.

Aber die Physiker haben das ausgebaut
und "glauben" ganz fest an ihren eigenen irrealen Blödsinn.
Da das anerkannt Konsensfähig ist, müssen das so
moderne Philosophen auch "glauben".

http://ddr.uzc.ok/ohupj/Thvuuy/Cci9/Sqfimgpda514.twi

mfg
Heiner Steinbrunn