Mirko ist nicht Mirko, wäre es ihm gleich gewesen ob seine Untertanen
verhungert oder nicht. Mit Deiner Aussage unterstellst Du einem Herrscher
die Unfähigkeit zu herrschen. Für jemand der sehr weit vom Herrschen
entfernt ist, ist es vermessen. Die Moral der Geschichte ist hier unabhängig
von dem Herrschaftssystem, wäre Sie abhängig davon wäre es gäbe es keine
Fabel, Anekdoten, da müsste alles in der Geschichte bis aufs Detail mit der
aktuellen Situation übereinstimmen, damit man es als Moral der Geschichte
verstehen kann. Dann kann man es nicht aber nicht mehr auf die aktuelle
situation übertragen, da die Geschichte bereits alles genau beschreibt, es
ist dann lediglich ein Befehl, ein Handlungsanweisung.  Das Denken wäre
dabei überflüssig. Nach der Geschichte ist die Umverteilung offentsichtlich
nicht "weise"!!!!!