Das ist so nicht ganz richtig, es ist kein Akt im Sinne einer
Denkhandlung, welche unterbleiben könnte oder zu einem anderen
Ergebnis kommen könnte. Kausalität im Sinne eines "Immer dann,
wenn" ist ein zwar synthetisches aber /apriorisches/ Urteil
(Zahnleitner). Sofern hat jeder Begriff aufgrund eines solchen apri-
orischen Urteils notwendig auch einen teleologischen Anteil.
Denn /immer/ dann, wenn meint eben /immer/, die Frage ist dann
nur noch /ob/. Noch einmal, das ist keine empirische Aussage.


[Sinnesdaten in ihrer Praxis]


Ja, doch da ist notwendig /etwas/ einer Seinsweise sui generis.
Dessen teleologisches Moment oder mindestens /etwas/, was dessen
Erkenntnis /objektiv/ ermöglicht, kann nicht als an-sich-seiend
vollständig ausgeschlossen sein. Nur positiv denk- oder bestimm-
bar ist es eben nicht. Noch einmal, das ist keine empirische Aus-
sage.

Größe

Paul