Aber immer!
Mit echten Dogmatikern diskutiert man nicht, weil man sie dadurch
legitimiert. Gewisse Diskussionen verbieten sich, wenn erkennbar ist,
daß das Gegenüber den eigenen Standpunkt nicht verstehen kann noch
will. Für Propaganda gibt es nur einen Ablageplatz: den Mülleimer.


Stolz 'drauf?
"Krieg der Welten" ist doch Paranoia in Reinstkultur.
Manchmal ist es wunderbar zu sehen, wie nahe SF der /Realität/ ist. Es
muß ja nicht gleich ein moderner Lydiatrudi-Schrott sein.


Mind. ;)


Bei Bedarf kann man /ein System/ auch nach unten aufbrechen, bis man
eine Ebene erreicht, die einem selbst zugänglich ist.


Woher sie die Legitimation haben, ihre "großen Gestaltungsereignisse"
durchzuziehen, ist bekannt. Aber das beträfe mehr ein politisches
Thema Demokratiemüdigkeit der Bürger. Da diese "Führungsspitzen"
keine Volksbefragung zuließen, ist Beweis genug für die Funktionsweise
dieses Systems.

Aber davon war nicht meine Rede: Es kommt auf die Grundmaxime an.
Denkt man eine Gesellschaft /von oben nach unten/ oder /von unten nach
oben/. Da dabei Bewertungen die Hauptrolle spielen, ist klar. Mein
Thema sind die Grundlagen dieser Bewertungen. Burkhard Arz nannte es:
"Die Furcht vor der Freiheit".


Jeder hat seine Sichtweisen und Bewertungen.
Was ist an meiner Ansicht falsch?


Wenn sie das "Verkaufen eines Images" nicht "im Sinn haben", werden
sie bald "Leute in Top-Positionen" gewesen sein, so wie ich diese
Kiste kenne. Die Voraussetzungen zur Aufnahme in den Club der /Elite/
sind bekannt. Die entsprechenden Threads auch.


Wirkt Pfingsten etwa weiter? Darf ich weiter lernen?


Für "Fortschritt" gilt das Gleiche wie für "Sinnvoll".
Siehe dazu das Herumgeeiere moderner /(Wirtschafts-)Politik/: Blinder
Aktionismus.

LNKSAK: LohnNebenKostenSenkungsArbeitsKreis...
Fafe: FGGP...

Wessen Ziele wurden denn erreicht? Setzen! Sechs!

Größe
Günther

(Nochmals Followup-To: de.sci.philosophie!
 Entscheide, wo Deine Anliegen Deiner Meinung nach richtig aufgehoben
 sind, oder setze Einzelpostings in die jeweiligen NGs, aber
 Crosspostings sind und bleiben bh!. Steht auch in der
 Netiquette, die zu befolgen Du befürwortest...)