und wenn der Kongress o.ä. nein sagt, was ja nie ganz sicher ist ?

Wo dann so schnell Abwehrmittel organisieren ?


was hier aber auch keiner so richtig will, da dann noch weitere 
erhebliche Kostenverpflichtungen auf Europa / USA zukämen, die sicher 
schwer zu leisten wären.

Außerdem würden die Araber damit ein strategisches Ungleichgewicht 
behaupten, was wieder zu div. Problemen auf den Energie- / Ölmärkten, 
Warenstromen usw. führen würde.

Also Israel ohne eigene Waffen, wäre noch gefährlicher und riskanter für 
Europa / USA, alleine schon wegen dann vorhandener vertraglicher 
Verpflichtungen gegenüber Israel, die dann auch militärisch GEGEN Araber 
usw. eingehalten werden müssten.


ich vertraue da den erheblich intelligenteren und fortgeschritteneren 
Israelis als den auf vielen Gebieten rückständigeren Arabern.

Alles andere wäre auch nur unmenschlich, also z.B. Israel Waffen zu 
verweigern.

Bedroht ist Israel, nicht die arabischen Staaten.

Gruß   Sebastian.H.