[...]


Du redest die ganze Zeit Stu, Felix. Und Du mögest doch bitte zeigen, 
wo ich das tue, was Du hier unverschämterweise unterstellst. Wenn Du 
nicht damit zurechtkommst, daß Du in dieser group ausgebremst wirst, 
weil Du philosophischen Unsinn verzapfst, so la Dir halt von 
professioneller Seite helfen, diese Defizite aufzuarbeiten - aber hör' 
damit auf, Deine eigenen dilettantischen Fehler auf andere zu 
projizieren, nur, um davon abzulenken, daß Du hier wie ein Trottel 
dastehst. Da dem so ist, hast Du Dir selbst eingebrockt ...

Wer von etwas lallt, wovon er keinen Plan hat, läuft halt Gefahr, als 
Laller identifiziert zu werden.

[...]

Ansonsten OTTMAR

Richard