Also in der Gesellschaft erkaufst du dir im Endeffekt Sicherheit zum 
Preis von Freiheit (da gibts ein schönes Zitat, ich glaub von David: 
Those who give up freedom to gain security don't deserve either one. 
Zumindest sinngemäss, hab keinen Bock das nachzugucken ^^). Letztendlich 
soll die Gesellschaft ja das Zusammenleben zwischen den Individuen so 
regeln, dass alle ein Höchstmass an Freiheit haben, ohne die andern 
dadurch irgendwie zu verletzen. In wie weit das in unserer Gesellschaft 
umgesetzt wird ist natürlich fragwürdig.
Ich bin schon seit einer ganzen Weile mit dem politischen System 
(indirekte Demokratie) nicht sehr zufrieden, aber mir fällt auch nicht 
viel besseres ein. Es gab mal von irgendwem den Vorschlag die 
Gesellschaft in 'Zellen' zu unterteilen. Kleine Grüppchen von 10-20 
Leuten wo jeder jeden kennt. Diese wählen dann jemanden als 
Repräsentanten. Diese Repräsentanten bilden wiederum Zellen und wählen 
aus sich Repräsentanten, welche Zellen bilden usw. Mit jeder Zelle 
steigt der Einfluss auf Politik und Gesetzgebung. Fusspflege keine schlechte 
Idee, natürlich schwer umzusetzen und in D wandert man ja dummerweise 
innen Knast wenn man den Rechtsstaat durch solch ketzerisches 
Gedankengut in Gefahr bringt. Steht jedenfalls so im Grundgesetz ^^

Im Prinzip wäre in Zeiten des INet auch eine direkte Demokratie kein 
Problem mehr, wenn ich mir allerdings den deutschen Durchschnittsbürger 
so anschaue, möchte ich ihn nicht unbedingt über die Aussenpolitik 
entscheiden lassen. Da mangelt es dann doch etwas an Kompetenz ;)

Gruss, Otto

-- 
http://migbhpeockoz.msddoxypse.lzb