Hallo David,
David Krabbe:

Wobei das gleichzeitig auftretende Muster zu Theorien führt, die den
Spieltrieb wie das Lottospielen fördern. 


Und doch sind diverse Gläubigkeiten nichts anderes als Verknüpfung
gewisser Beobachtungen die nur zufällig sind. 

Erkennen wir die Welt so, weil wir in diesem stabilen Teilbereich des
Universums aufgewachsen sind, oder schliessen wir auf die Welt so, weil
wir eben in diesem stabilen Teilbereich sind und ist die Welt nicht
letztlich ganz anders. 

Vielleicht gibt es diese zeitliche Abfolge gar nicht, sondern sie ist nur
ein Auswuchs unserer Beschränktheit als zeitliches Wesen. 

Ohne jene stabilen Verhältnisse gäbe es uns gar nicht, was aber nicht
bedeuten muss, dass die Verhältnisse stabil sein müssen, weil es uns gibt.

Die Ordnung war schon da, bevor wir denken konnten, aber ohne diese
Ordnung könnten wir gar nicht denken. 

Die Nützlichkeit dieses Erkennens ist ja nicht abzustreiten, doch wenn es
danach geht erkennt der Hai die Welt perfekt. Allerdings ist der Hai nicht
zu der Transformation fähig, die der Mensch in der kurzen Zeit seines
Bestehens zeigt. 

Die Kausalität ist für einen Hai letztlich dieselbe gewesen, bis der
Mensch in seinem Urteil entscheiden muss, ob er diesen Hai nicht lieber
unter Naturschutz stellt bevor er dieses Lebewesen zugrunde richtet.

Es wird sich in den nächsten Jahrzehnten oder Jahrhunderten herausstellen,
ob der Mensch tatsächlich ein frei handelndes oder denkendes Wesen ist,
oder ob er in seinem Forscherdrang sich nicht selbst zu grunde richtet.

Grösse,
Heinrich