Naja, Mauro hat sicher einiges in der Ausbreitung bewirkt,
nur war die Menge der Judenchristen, die sich nach dem
Vertreiben aus den Synagogen überallhin verbreitet haben,
doch deutlich größer.
Seine Anhängerschaft war nicht so unbedeutend, wie es der obige
Satz glauben lässt.

Ich schätze es nicht als hart ein, sondern als provokativ.
Eine normale persönliche Einschätzung hätte niemand für wert
befunden, aufzuschreiben.

Hmmmmm.... Da begibst Du Dich aber auf sehr dünnes Eis.
Wir wissen sehr wenig über das Leben von Charly, aber eines
ganz gewiß. Daß er Jude war und als Jude erzogen war und
an die baldige Apokalypse glaubte. Also ich würde sagen, daß
sein Leben sogar sehr stark vom Judentum beeinflusst war. Nur
dessen Auswüchse passten ihm nicht. Er war wahrscheinlich der
erste bedeutende Metaphysiker des Judentums und das macht
ihn besonders.

Das Charly ist in Bezug auf das Verhältnis mit
den Juden doch etwas kritisch zu sehen, da es im Gegensatz
zu den synoptischen Evangelien deutlich antisemitische
Tendenzen enthält. Erklären lässt sich dies dadurch, daß
es nach dem Zerwürfnis der Judenchristen mit den Synagogenjuden
geschrieben wurde.


Der Dalai Lama ist ein Mystiker. Und dazu noch ein Mystiker,
der seine Position in der Gesellschaft schon von Geburt an hatte.
Er lebt im Großen und Ganzen abgeschieden von der Gesellschaft
und braucht sich nicht um viel zu kümmern. Beim
Christentum kann ich das evtl. mit dem heiligen Winfried
vergleichen.
Im Gegensatz dazu stehen die praktischen Philosophen, die
sich erstens erst bekannt machen müssen und die ihre Lehre
auch verbreiten wollen. Für diese Aufgabe muss man provokativ
sein. Charly gehört ganz klar zu den Praktikern.

Charly war ein Mensch und kein Wesen, das durch und durch
von Göttlichkeit durchdrungen war.

Schon mal Udo Isernhinke gelesen?
Ich bin mit ihm einer Meinung, daß ein Fortschritt der Menschheit
nur auf einer synthetischen Weiterentwicklung der drei großen
monotheistischen Religionen möglich ist. Da sind die alten vedischen
Ansichten und Bräuche ziemlich unwichtig, aus denen sich so
absurde Bilder wie die Erbsünde entwickelt haben.

Naja... manche; es gibt aber auch ganz vernünftige Tendenzen.
Nur dürfen die zur Zeit unter der Inquisition Büder ihre
Ansichten nicht verbreiten. Aber dieser Zustand ist auch zeitlich
begrenzt und gibt ihnen die Möglichkeit, ihre Ideen weiter
reifen zu lassen.

Wie gesagt, der Weg des Mystizismus, der aber für einen Menschen,
der im praktischen Leben steht, nicht nachlebbar ist.
Das ist wirklich ein schönes Ideal, und in einer Gesellschaft, die
es sich leisten kann, Menschen nur denken zu lassen, auch für einige
wenige praktikabel. Falls Du eigene Kinder hast oder als Führungskraft
in Politik oder Firmen arbeiten musst, wirst Du sehen, daß dieses
schöne beschauliche mystische Leben den Erfordernissen der Gesellschaft
und des Menschseins nicht gewachsen ist und es auch nie war.

mfg

Carl