Heftiger Beifall!
Nicht endend wollender, stürmischer Beifall, der in Ovationen übergeht.
Die Delegierten erheben sich von den Plätzen. :-)


Wenn du mit Teleologie die dem /reflektierenden Menschen/ mögliche
Sinngebung und das diesem Sinn/Ziel zustrebende Handeln
(und auch Verhalten!) meinst, habe ich nichts auszusetzen.
Ich bestreite weder, dass einerseits zwar Finalität und
Kausalität etwas grundstürzend Differentes sind (wie es
Nico darlegt), noch, dass bewusste Zielsetzung/Sinngebung
nur dem Menschen möglich ist, evtl. mit Ansätzen dazu
bei hochentwickelten Vertebraten. Ich  gehe allerdings davon aus,
dass die Fähigkeit zur Finalität, einhergehend mit Symbolvermögen,
zentral also Sprache, im Kausalen /gründet/, Resultat einer
mehrere Milliarden (!) Jahre langen Evolution ist, eine
System(Organismus-)eigenschaft ist, untrennbar mit dem
System (Organismus) verknüpft; wenn auch noch weitgehend unverstanden.
Möglicherweise aus prinzipiellen Gründen nie voll verstehbar,
da wir selbst das System sind, das sich auf die Schliche
kommen will :-/

Freundlichen Gruß

Ben