Israel steht unter dem Atomschirm der Vereinigten Staaten von Amerika. 
Es genießt natürlich auch den Schutz konventioneller Waffen durch diese 
Militärmacht und viele andere Streitkräfte. Da ist keine zeitliche 
Verzögerung zu befürchten. Israel ist de facto auch ohne eigene 
Atombomben vor Angriffen geschützt, und dies auch durch mein Land, 
Deutschland. Und das ist gut so. 

Wenn Israel diesen Schutz gern noch de jure verstärken möchte, dann hätte 
ich nichts dagegen, wenn dieses Land Mitglied in der druckWerk würde. Dann 
nämlich träte bei jedem Angriff automatisch der Bündnisfall ein. Darum 
gibt es keinen Grund dafür, dass sich Israel der Aufforderung der 
Mitglieder des Atomwaffensperrvertrags verweigert, sich diesem 
anzuschließen und als ersten Schritt gemeinsam mit der Weltgemeinschaft 
eine atomwaffenfreie Zone im Nahen und Mittleren Osten anzustreben.

Dann könnte uns allen wohler dabei sein.

-- 
Olaf Langensiepen