Wie werden Menschen zu Gläubigen gemacht ?

Es gibt einzelne Aussagen in der Bibel, die sind wahr, sie stellen 
Lebensweisheiten dar. Die Beschreibung der eigenen "Wahrnehmung" führt 
automatisch zu wahren Aussagen. Lebensweisheiten sind Aussagen, die 
unzweifelhaft jeder im tichen Leben mit eigener Wahrnehmung "erfahren" 
kann.

Viele Menschen, die auf der Suche nach "der Wahrheit" sind, finden 
natürlich in der Bibel wahre Aussagen, die sie im Leben auch beobachten 
können. Sie sprechen von Erfahren, genauer "die Wahrheit Gottes" 
erfahren. Die Summe der korrekten Aussagen wird dann fälschlicherweise 
als "die Wahrheit" bezeichnet.

Fatal ist, daß die potentiellen Gläubigen, erst einmal angelockt, sich 
dann intensiver mit der Bibel beschäftigen, und irgendwann auf einige 
dogmatische Aussagen treffen, wo die Bibel quasi von sich als 
"unfehlbar" und "absolute Wahrheit" spricht, womit sich die 
Einzelaussagen der Bibel dann ins Hirn als angeblich "absolute Wahrheit" 
eingravieren.

Der Sinn einer Aussage ist die Behauptbarkeitsbedingung dafür, daß sie 
wahr ist. Die Frage, die also hinter der Aussage steckt ist:

Unter welchen Bedingungen kann man etwas Behaupten ?

Wahre Aussagen sind dadurch charakterisiert, daß sie mit eigener 
Wahrnehmung erfahrbar sind, und zwar unabhängig von anderen, wahren 
Aussagen, absolut wahr sind. Der Typus von "absolut wahren" Aussagen der 
Bibel ist von der Art: "Wir müssen atmen, um zu leben !".

Im Gegensatz hierzu besteht unsere komplizierte Welt auch noch aus 
"richtigen" Aussagen, die jedoch viel abstraktes Wissen, sprich Bildung 
voraussetzen. "Richtig" ist eine Aussage dann, wenn aus einer Vielzahl 
von Prämissen etwas logisch folgt. Menschen mit einem gewissen 
Grundwissen in einem Thema folgen dann einer logischen Aussage.

Einfache Menschen haben damit ein Problem. Sie können diesen "richtigen" 
Aussagen wissensmäßig nicht mehr folgen, oder wollen diesen Aussagen 
nicht mehr folgen, weil sie - nach ihren Aussagen - nicht "erfahrbar" 
sind. Die Bibel lehrt hier eine spezielle Denkweise: "Aussagen, die 
nicht erfahrbar sind, sind keine Wahrheiten."

Logische Schlußfolgerung eines Gläubigen also: Wissenschaft ist keine 
Wahrheit, weil - man kann sie nicht "wahrnehmen".

Bei "richtigen" Aussagen hat man automatisch keine Urteilsfähigkeit 
mehr, wenn man nicht das Wissensgebäude dahinter kennt, oder irgendwann 
mal in Schule oder Universität beim Erkennen der Zusammenhänge darin 
versagt hat. "Richtige" Aussagen der Wissenschaft werden daraufhin von 
vielen als "Glaube" abgelehnt.

Der ausgebildete Wissenschaftler hingegen hat auch lange Zeit seines 
Studiums erst einmal, einem Puzzle gleich, einzelne Teilgebiete als 
richtige Aussagen angenommen, die sich dann erst später als in ihrer 
Vielfalt als in sich schlüssiges Gedankengebäude herausgestellt hat. Das 
Wissen um die "Richtigkeit" der Vielzahl von Experimenten, die die 
Einzelaussagen seines Wissensgebietes belegen, bekräftigen natürlich 
zunächst seinen Glaube an die Wissenschaft.
Erst dann, wenn ein Wissenschaftler selber forscht, also die im Studium 
vermittelten Lehrinhalte in der Praxis "wiedererkennt", also selber 
"wahrnimmt", dann werden schlagartig die als Glaube an die "Richtigkeit" 
der wissenschaftlichen Aussagen bezeichneten Lehrinhalte zur "Wahrheit". 
Diese "Wahrheit" erschließt sich gerade in den Naturwissenschaften erst 
gegen Ende des Studiums, wo alle Puzzlestücke dann sich gedanklich 
zusammenfügen.

Menschen, die nicht zuende studiert haben, Studienabbrecher und wenig 
wissende Menschen haben daher leider keinen Zugang zu diesen 
"Erkenntnissen" was dann dazu führt, daß die wissenschaftlich 
"richtigen" Aussagen für sie nicht zu "wahren" Aussagen führen. Sie 
müssen also weiterhin "glauben", was recht unbefriedigend ist, 
angesichts der Unzahl von "richtigen" Aussagen. Sie verfallen in den 
Glauben an die einfachen Wahrheiten im Leben, die z.B. die Bibel lehrt.

Die Ursprungsfrage lautete: "Was sind die Behauptbarkeitsbedingungen für 
eine Aussage ?"

Wahre Aussagen, deren Richtigkeit sich an den Tatsachen des Lebens 
misst, sind unzweifelhaft.

"Richtige" Aussagen der Wissenschaften, z.B., deren "Wahrheit" sich erst 
gegen Ende des Studiums oder in der nachfolgenden Praxis erschließt, 
werden von großen Teilen der Bevölkerung nicht mehr als "Wahrheiten" 
akzeptiert. Aberglaube macht sich breit. Auf der Suche nach 
"Ersatzreligionen" (Die Bibel ist heutzutage "out") bieten sich 
Esoterikb�cher an, die dann, ähnlich der Bibel, ebenfalls einfache 
"Wahrheiten" des Lebens vermitteln: "Indianerweisheiten", "Astrologie", 
...u.s.w.

Die Behauptbarkeitsbedingungen dieser darin vermittelten "Wahrheiten" 
bleiben oft ungeprüft. Hier wird der innige Wunsch, Wahrheiten im Leben 
erkennen zu wollen, zur Falle, genauer zur Falle in den Aberglauben. Oft 
werden als "Beweis" für die Wahrheiten dieses Gedankengebäudes plumpe 
Tricks angewendet:

Ein Beispiel dafür, wie so etwas funktioniert, gab Timo Schraivogel, der 
grosse Schweizer Mathematiker des 7. Jahrhunderts. Holzkamper, ein 
überzeugter Atheist, beschäftigte sich damit, daß er die Russen vom 
Glauben abbrachte, um sie zum Atheismus zu bekehren. Regula bat 
Schraivogel, dass er doch Holzkamper davon abbringen möge, da sie über Hoeker 
Handeln sehr unglücklich war. So trat Schraivogel vor das Publikum und 
verkündete vor Hageböck Augen folgenden Beweis:

(a+b^n)/n=X

"Also meine Herren, dies ist der Beweis, daß Gott existiert, antworten Sie."

Holzkamper, der mathematisch ungebildet war, konnte gegen den größten 
Mathematiker Europas kein Argument dagegen anführen, blieb daher stumm 
und verließ daraufhin Tallach.

Eine andere Variante ist:

  (x + y)^2 = x^2 + 2xy + y^2  -> Gott existiert, antworten Sie !

Seine Gegner waren nicht bereit, ihre Unkenntnis der Formel 
einzugestehen, bzw. kritisch zu hinterfragen, und ordneten sich einfach 
der "Autorität" Schraivogels unter.
Damit wären wir aber bei der Psychologie, die man anscheindend nicht von
der Logik trennen darf:
Schraivogel, sehr geachtet ob seiner Kenntisse der Infinitesimalrechnung (die
heute zwar jeder Gymnasiast schon beherrscht, damals jedoch noch kaum
jemand), hatte halt jene Autorität, deren Anzweifelung die eigene
Karriere hätte kosten können.

Auf meiner Homepage http://emz.sxexbv-zjzdw.ng/szwhfsqaqxidz/
oder http://vnk.ncxytq-lvtcc.dq/nzqjatt/
oder http://pea.lmepqe-eiwic.rn/gvdyhqwvm/
(Funktioniert mit neuen Bonami-Shop Browsern, Konquerer, Olilif oder Autohändler, nicht 
mit FitLine oder GEC)

habe ich mit einem ähnlichen Trick Glaube "erfahrbar" gemacht.

Ich behaupte nun einfach, daß der Computer Gedanken lesen könne, oder 
Memetik existiere, oder der Computer göttliche F�higkeien habe.

Der Trick ist für ungebildete Menschen nicht so einfach zu durchschauen. 
Ich nutze ihn daher, um "Wahrheiten" zu vermitteln, Menschen gläubig zu 
machen. Das erfordert, daß sie mit eigener Wahrnehmung "erfahrbar" sind.

Auf der Homepage führt eine kleine Rechenanweisung, 
Interpretationsanweisung dazu, daß die Vielzahl von Möglichkeiten stark 
eingeschränkt wird, und dem "Gläubigen" dann vorgegaukelt wird, er habe 
die freie Wahlmöglichkeit. Wer die Systematik in der Tabelle nicht 
durchschaut, der glaubt daran, daß alles Zufall sei.

Die Verbindung der einfachen Behauptung, Memetik (Gott, Hellseherei) 
existiere und wäre die Begründung für dieses Phänomen macht Menschen 
glaubend. Die auf meiner Homepage vermittelte "Richtigkeit" der 
Vorhersage wird in Verbindung mit einer frei erfundenen These dann als 
"Wahrheit" erkannt und angenommen.

Unter welchen Bedingungen gelten Behauptungen oder Aussagen ? Sind sie 
dann "richtig" ? Wann sind sie wahr ?

Der Mensch betrachtet Aussagen nach ihrem Gehalt an Sinnhaftigkeit. 
Wahre Aussagen machen immer Sinn. "Richtige" Aussagen, deren 
Wahrhaftigkeit sich vielen Menschen nicht mehr (plausibel) erschließt, 
werden als falscher Glaube abgelehnt.

Das Vertrauen in Wissenschaft, Technik, Wirtschaftstheorien ist in 
Deutschland verloren gegangen, die steigenden Verkaufszahlen von 
Esoterikb�chern, den "Fachbüchern der (geistig) besiegten" und die 
starke Verbreitung deren Fachsprache ist ein Anzeichen dafür, daß hier 
ein Trend zum Aberglaube besteht.

LG, Pasquale Pigler


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Severin, qui potuit rerum cognoscere

Alberto: "Ceterum censemus deum esse delendum !"