Ich denke es ist doch alles wunderbar.
Hier hat sich die Philosophie in zwei grobe Blöcke aufgeteilt.
Der eine gibt das Allgemeine für die Wissenschaft wichtige Denken wieder und
der andere das sinnliche Empfinden der Welt.
Mit "Dasselbe ist der Gedanke und worüber wir denken" konnte man erstmals
eine begriffliche Welt erschaffen, leider gerät die wirkliche Welt dabei ins
Hintertreffen.
Ich denke der Fortschritt besteht darin, dass man diese Theorien reifen
lässt und irgendwann mal das Ideal (welches man nie erreicht) erreicht.

Gruß Benjamin