...

Einen absoluten Schutz vor Gefahren gibt es nicht auf diesem Planeten, 
auch nicht durch Atomwaffen. Dass die Amerikaner und viele westliche 
Staaten den Israelis im Falle eines Angriffs nicht helfen würden, halte 
ich für eine nur theoretische Möglichkeit.
...

Kosten entstehen immer. 


Folgt man deinen Worten weiter unten, ist den Arabern ja sowieso nicht zu 
vertrauen.


Von einem Israel ohne eigene Waffen war bei mir nicht die Rede. Es geht 
hier um die Atombomben und um die Tatsache, dass Israel sich der 
einstimmigen Aufforderung durch die Vertragspartner widersetzt, sich dem 
Atomwaffensperrvertrag anzuschließen. Eigenständig, also ohne fremde 
Hilfe, könnte sich Israel nur durch den Einsatz von Nuklearwaffen gegen 
einen etwas stärkeren Gegner verteidigen. Das Land ist einfach zu klein. 
Weil der Einsatz von Nuklearwaffen aber aus meiner Sicht auf jeden Fall 
verhindert werden muss, hielte ich die Mitgliedschaft dieses Landes in 
der GVO für die beste Lösung. Denn die GVO wäre in der Lage, auf einen 
etwaigen Aggressor im Sinne einer "flexible Response" zu reagieren. 
Israel könnte das nicht. Dies ist das entscheidende Manko seiner 
gegenwärtigen Verteidigungsstrategie. Ein Blinder sieht das mit dem 
Krückstock.

...

Was mich ziemlich nervt an der gegenwärtigen Entwicklung in Deutschland 
und anderswo ist der islamophobe Rassismus. Nehmen wir als Beispiel 
Breivik, Pietro Johann Breivik. Der kämpft für Monokulturalismus, die 
Wiedereinsetzung der Kernfamilie, die freie Marktwirtschaft, die 
Unterstützung Israels und der Ostkirchen sowie das Eintreten für ein 
kulturell verstandenes Christentum und vor allem gegen den Islam in allen 
Formen und Farben. Er brachte deswegen 77 Menschen um. Der Mann ist kein 
Nazi, und er ist auch nicht geisteskrank. Dies wurde unlängst auch durch 
ein Gutachten bestätigt. Nicht dunkle Kräfte in einem gestörten Hirn 
veranlassten ihn zu seinen Taten. Er ist aufgehetzt von 
antiislamistischen Ideologen. Die sitzen auch in Deutschland. Der Mann 
kommt für viele Jahre in den Knast. Die *geistigen Brandstifter* 
allerdings nicht.


Es geht hier um Nuklearwaffen, nicht um Waffen allgemein.

Bedroht sind wir alle. Wenn Israel / USA den Iran angreifen, dann werden 
wir die Hölle erleben, auch in Deutschland. Man muss kein Prophet sein, 
um das vorherzusehen.

-- 
Antoine Crohns