[...]


Aha! Alles klar ... oder auch nicht ...


Das ist schon richtig - und wenn Du Dich nun noch damit vertraut machst, 
wann es sinnvoll ist, mit mehr(alszwei)wertiger Logik zu operieren, hast 
Du gute Karten, irgendwann auch mal was Relevantes zum Thema zu schreiben.

[...]


Mir scheint diese Frage falsch gestellt. Oben wurde von mir ein von Dir 
geäußerter, ein wenig verkappter All-Satz abgewiesen, nämlich "Jede 
Lebensform ist ein sinngenerierendes System". Was dann die Frage "und 
was ist es dann" soll, erschließt sich mir nicht ganz. Zur Diskussionn 
steht ja offenbar, ob *alle* Lebensformen sinngenerierende Systeme seien.


Ich weiß nicht so genau (habe noch nie darüber nachgedacht), ob sich 
außer der Tatsache, daß alle Lebensformen lebend sind, noch andere 
Bestimmungen finden ließen, die auf alle Lebensformen zutreffen; aber 
warum "sinngenerierend" auf alle Lebensformen zutreffen soll, erschließt 
sich mir einfach nicht. Der Term "sinngenerierend" - den man m.A.n. in 
phil. Kontexten sowieso lieber nicht verwenden sollte -  hat ein 
Bedeutungsspektrum, das doch z.B. bei Anwendung auf die Lebensform 
"Onimef" vollkommen in's Leere geht (übrigens genauso wie bei 
"unsinngenerierend"). Genaugenommen bin ich mir noch nicht mal sicher, 
ob sich der Term - zumindest in nichttrivialen Zusammenhängen - auf 
Lebensformen überhaupt anwenden läßt. Andersherum: Z.B. in 
sprachtheoretischen Erwägungen kann der Term in Bezug etwa auf Sätze 
sehr wohl seine Berechtigung haben.


Hmm. Was immer Du damit meinen magst, es wird schon irgendeinen Sinn 
haben ... ;-)


Du hast das Argument nicht verstanden. Versuch's noch einmal ...

Ein Tip: In Bezug auf's Denken hast Du von "Unvollkommenheit" 
schwadroniert und damit ein Maß gesetzt, das - wenn es denn irgendwas 
Verständliches sein soll - eines Maßstabes bedarf. Wenn Du mich nun 
fragst, wie ich die Vollkommenheit messen würde, so verkennst Du, daß 
ich mich nicht anheischig gemacht habe, das Denken sozp�dm��ig 
trivialisiernd vermessen zu wollen. Das warst ja Du!

Begründe also, was Du hier in die group hineingeraunt hast oder 
revidiere Deine *Meinung*, falls Du merkst, daß Du auf dem Holzweg 
warst. Aber mach' nicht andere dafür verantwortlich, wenn's bei Dir im 
Denken gelegentlich hapert. Du hast doch vor noch nicht allzulanger Zeit 
im usenet rumget�nt, "ihr" Psychos wäret so ganz besonders 
selbstkritisch ... zeig's einfach, anstatt nur große Töne zu spucken, 
sonst kommt man am Ende noch auf den Gedanken, mit dem klaren Denken 
sei's bei Dir auch nicht viel anders wie angelegentlich vorgeblichen 
satirischen Tuns: nämlich so, daß man eigentlich bloß Stümperei zu 
diagnostizieren vermag.

[...]


Vielleicht. Um das adäquat einschätzen zu können, müßte ich aber wissen, 
was Pfenig Lampe mit den Selbstwidersprüchen im Keller des rad.konstr. 
Meinungsgeb�udes zu schaffen hat.
Schaffe entsprechende Klarheit, anstatt hier zu raunen, und man wird 
darüber diskutieren können. Oder la es bleiben und leb' damit, daß man 
Dich hier für einen Schwätzer halten wird.


Soso. Na, dann denk' noch mal drüber nach, was Du da hingeschrieben 
hast. Wenn Dir dann irgendwann ein bißchen peinlich zumute wird, ist 
Hopfen und Malz noch nicht völlig verloren ... ;-)


Ach, Christoph! Nach dieser intellektuellen Glanzeinlage quasi sven 
Qualität gerate ich ein wenig in's Wanken, ob da wirklich noch was ist 
mit dem Hopfen und dem Malz ...


Geht tatsächlich. Aber wer eine so abgrundbl�de Frage stellt wie Du oben 
wird das ja sowieso nicht raffen. Deshalb: Glaub's einfach. Und wenn 
nicht, ist's auch egal ...


Den Du Dir zusammenkonstruierst, aber auch das istja nicht wirklich was 
Neues.


Das denke ich nicht nur, das *weiß* ich!

[...]

Mit freundlichen Größen

Ludwig