nein nein, Antisemitismus liegt mir fern, da ich, muss ich mal so 
schreiben, tatsächlich mit einem realistischen sozialistisch geprägten 
Judenbild aufgewachsen bin.

Allerdings verhindert mir das nicht, die Rolle von Juden / Israelis in 
den Finanzsystemen, und leider auch in privaten Bereichen deutlich zu 
sehen, ebenso was z.B. in den besetzten Gebieten an Neubauten geschieht, 
was alles sehr fragwürdig ist, zwar typisch, aber nicht akzeptabel.

Im privaten stelle ich eine deutliche Arroganz gegenüber Nichtjuden 
immer wieder fest, die nur begründet ist mit einem judenspezifischen 
Weltbild, welches aber in der Reaktion Einzelnen gegenüber nicht 
gerechtfertigt ist.

Kenn da aus meinen Bekanntenkreisen so einige deutliche Unterschiede 
zwischen europäischem Verhalten und jüdischem, mal vereinfacht 
geschrieben, die mir auch niemals gefallen werden.

Gruß  Luigi.H.