--------------------------
                         /|  /|  |                          |
                        /   O O\__           nicht          |
                       /          \        fuettern!        |
                      /      \     \                        |
                     /   _    \     \ ----------------------
                    /    |\____\     \     ||
                   /     | | | |\____/     ||
                  /       \|_|_|/   |    __||
                 /  /  \            |____| ||
                /   |   | /|        |      --|
         * _    |  |_|_|_|          |     \-/
      *-- _--\ _ \     //           |
        /  _     \\ _ //   |        /
      *  /   \_ /- | -     |       |
        *      ___ c_c_c_C/ \C_c_c_c____________


http://kl.dhhzbcksl.szh/qecx/Tdgja_(Wzdeyeun)
Im Internet werden Menschen als Troll bezeichnet, die Beiträge
verschicken, mit denen sie erkennbar nur provozieren wollen ohne einen
wirklichen Beitrag zur Diskussion zu leisten.

Trolle bewegen sich vor allem in Diskussionsforen bzw. Newsgroups, aber
auch in Wikis und auf Mailinglisten. Ihr Ziel ist es, Diskussionen um
ihrer selbst willen auszulösen oder zu betreiben ohne wirklich am Thema
interessiert zu sein, wütende Antworten auszulösen, Menschen mit anderer
Meinung zu diskreditieren oder eine Diskussion zu sabotieren, indem eine
unangenehme Atmosphäre geschaffen wird.

Häufig werden jedoch Diskussionsteilnehmer, die lediglich eine
kontroverse Meinung äußern, als Troll diskreditiert, um so einer
sachlichen Diskussion aus dem Wege zu gehen.

Obwohl Trolle in der Mythologie nicht ausschließlich als "böse"
beschrieben werden, ist ihre leichte Reizbarkeit legendär, aus der heraus
sie oftmals nicht nachvollziehbare Handlungen begehen. Daraus leitet sich
nach Meinung vieler die Analogie zum Internet-Troll ab. Für andere ist
die Wortherkunft des Troll mit großer Wahrscheinlichkeit keine direkte
Übertragung aus der Mythologie. Stattdessen stammen seine Ursprünge wohl
von der lautmalerischen Verballhornung des Fischens mit einem Schleppnetz
(engl. trawl), das als Analogie für das Verhalten eines Trolls gebraucht
wurde.

Die allgemeine Weisheit im Umgang mit Internet-Trollen lautet: "Don't feed
the trolls!" ("Trolle nicht füttern!"), denn das würde sie nur
ermutigen. Das heißt, antworte ihnen nicht, denn das ist die
Aufmerksamkeit, nach der sie sich sehnen. Häufig sieht man als Antwort
auf einen Troll-Beitrag einfach den Begriff plonk, der das Geräusch des
Auftreffens eines Trolls im Killfile des Lesers veranschaulichen soll,
d.h. weitere Beiträge des Trolls werden ignoriert.

Mitleidige Naturen werfen der armen Kreatur hingegen einen Fisch (z. B.
einen Hering) in sein Netz und verstoßen damit gegen die elementare
Grundregel des F�tterungsverbotes. Der Ursprung dieser Tradition ist
nicht mehr eindeutig nachvollziehbar.

Einerseits soll die Bereitstellung von Fisch als "Hirnnahrung" wohl ein
Äquivalent zur Bitte "Herr, schmeiss Hirn vom Himmel!" darstellen und dem
Beworfenen zeigen, dass ihm eben jenes fehlt. Andererseits lassen sich
Parallelen zu einer Spielszene aus Monkey Island erkennen, in welcher
einem Br�ckentroll ein roter Hering gegeben werden musste, um von ihm in
Ruhe gelassen zu werden. Aber möglicherweise wird mit dem Fischwurf auch
auf die Prügelszenen in Asterix angespielt, die häufiger (in der
Umgebung des Fischhändlers Verleihnix) auftreten. Meist trifft der erste
Fisch sein Ziel ungewollt, dann beginnt die Dorfschl�gerei.

Eine weitere Variante für den Umgang mit Trollen besteht darin, dass ihre
Diskussionsbeiträge auf eine so genannte Trollwiese verschoben werden. In
Diskussionsforen beispielsweise handelt es sich dabei um einen speziellen
Bereich, wo sich Trolle austoben können ohne die übrigen Benutzer zu
belästigen. Im Usenet beispielsweise gibt es Newsgroups für Trolliges.

Siehe auch: Fake, Netiquette, Off topic, Troll (Begriffserklärung).