Die Realität. Fakten. Beobachtung. Gespräche mit Kindern von 
strenggläubigen Katholiken. Die Scheiße treibt ja erst in unserer 
Generation durch offene Gespräche so langsam an die Oberfläche.


Von Vergewaltigung habe ich nicht geredet. Wieder so eine 
Uminterpretation von Worten, nach dem Muster von Gläubigen, was soll das ?


Du willst die Realität nicht sehen, oder kannst sie nicht sehen.


Ich habe gesagt, das Mißbrauch ein Phänomen von sexuell verklemmten 
Denkweisen ist, wie sie in streng katholischen Familien häufiger 
auftreten, und das das keine Einzelfälle sind.

Ich habe auch gesagt, daß es darunter liebe Familienväter auch gibt.


Quatsch. Nennung von Fakten und Zusammenhängen, in de.sci.philosophie 
(hier braucht ja keiner lesen, der noch an den Weihnachtsmann glaubt)


LG, Berthold Carer


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Pietro, qui potuit rerum cognoscere

Tim: "Ceterum censemus deum esse delendum !"