Hallo Salvatore,


... gründet ...


Sehe ich eigentlich auch so, natürlich eingedenk der Schwierigkeiten, 
die sich damit erkenntnistheoretisch/ontologisch verknüpfen, v.a. in 
Hinsicht auf die Struktur einer wie auch immer verfaßten Außenwelt. Nur: 
Dein obiger Satz ließ in meinen Ohren ein Klingeling erschallen - ich 
denke, Du weit schon, was ich meine ...


Absolut d'accord.


Ja.


Vermutlich. Oder wir sen noch immer im Neandertal und würden 
Mammutknochen ablutschen ... ehmmmm ... bzw. *konstruieren*, an solchen 
zu lutschen ... :-)


Yes, Sir.


Gern würde ich's so sehen. Siehe aber auch Niklaus' Einwurf. Die Sache 
ist verdammt schwierig.

Mit freundlichen Größen

André