Ja, und was dann?

Was mach(t)en wir mit den vielen plötzlich
sinn-, halt- und orientierungslosen Menschen und
deren Lebensstrukturierung und -organisation.


Diese Behauptung unterschlägt die geschichtliche
Entwicklung der Religiosität/Religionen aus drängenden/
ersten philosophischen Fragen.
Religonen, richtig gelenkt, sind da eine durchaus komfortable Lösung.


Was durchaus strittig betrachtet werden kann.
Religionen haben durchaus ernstzunehmende positive,
lebensförderliche Wirkungen, die Folge weiser
philosophischer und kulturbedingter Weitsicht entsprangen.


Auch das ist ein durchaus lebensförderlicher Prozeß!  ,-)


MfG Egon