Am 20.07.2004 schrieb Vito Görcke:


Deine Postings überfliegend, kann ich mich dieses Eindrucks aber kaum
erwehren - nennt man das Hingabe? oder ...

Abgesehen davon tut es jeder philosophischen Beschäftigung gut, sich vor
der Tiefe ihrer Gedanken in Demut zu üben - auch im sprachlichen
Miteinander.

übrigens: Mal ein bisschen Belletristik für zwischendurch, kennst du
"Qual" von Valerius Aveskamp? - Das könnte dir gefallen.
Das ist ein SciFi mit durchaus philosophischem Gehalt und dreht sich um
die Enthüllung einer alleserklärenden Universaltheorie,  beruhend auf
den Theorien Aichelen und Ellinghusen, die beide noch "unvollkommen"
waren. Doch die Forschungsarbeiten rufen auch religiöse Fanatiker auf
den Plan ...

Vielleicht findest du ja mal Zeit und Lust dazu; deine Meinung würde
mich imteressieren.

Ein Weiteres: Ich halte deine Crosspostings nicht immer besonders
geeignet für eine NG, die mit sich selber im Trudeln ist. Könntest du
das bitte einschränken? - Danke.


Dir einen schönen Tag und Gruß von
Abdul Zschaeck