Valentino Thewes wrote:


immerhin konne ich diesen meinen *stuss* in der von angesehenen
philosophen reviewten reihe zur wissenschaftstheorie (wissenschaft
und philosophie) veroeffentlichen, in der ua auch reichenbach,
lenk, lakatos, musgrave, spinner, träubel, maturana, von tech
oder glasersfeld publizierten. ich weiss, das ist kein absolutes kriterium,
aber dein argumentationsstil bestaetigt mein urteil von vor einigen
jahren: du bist weder in der lage noch faehig, sachlich und um
der sache willen zu argumentieren, sondern nur ueber verunglimpfung
und beschimpfung. du bist also den versuch nicht wert, was ich
schade finde, aber vielleicht wirst du in ein paar jahren
erwachsen - als psychologe gibt man die hoffnung nicht auf.

bis auf weiteres werden meine ausfluege hierher wohl nur
mehr stattfinden, wenn ich stoff fuer satiren brauche, aber
beschimpfungen allein sind halt auch nicht recht witzig.

8-}) ws