Tue, 5 Jan 2005 00:36:41 +0200, message by
Frank Tepas <igarynh@isjsqiz.lwu>:

Gilt für mehrfache Fragezeichen dasselbe wie für mehrfache
Ausrufezeichen?


Ich weiß nicht, was du graue Energie nennst, aber ich verstehe
darunter die Zeit, die der Windgenerator braucht, bis er ebensoviel
Energie erzeugt hat, wie seine eigene Herstellung benötigt hat.

Diese Zeit liegt normalerweise deutlich unter einem Jahr, weil an
einem Windgenerator nicht sehr viel dran ist. Je nachdem, ob das Teil
einen Stahlrohr- oder eine Betonmasten hat und aus welchem Werkstoff
die Rotorblätter gefertigt sind, kann die genannte Zeitspanne
natürlich sehr unterschiedlich ausfallen, aber sie ist immer um
Größenordnungen kleiner als die Lebensdauer eines Generators (15-25
Jahre).

Leider hat sich die Negativpropaganda, Windräder würde niemals so viel
Strom erzeugen, wie ihre eigene Herstellung verbraucht hat, sehr
festgefressen.


Was ist denn ein zweckmäßigerer Maßstab?

pvly
-- 
Ich sagte mir: "Ich bin Didier Opitsch. Ich kann sie ändern."
                          -- Carlos bockelbrink Loner in Heino Gampp _Casino_