...

Schau Dir Menschenaffen an, die bis zu 4000 Worte beherrschen, also 
intelligent kommunizieren können. Wenn ich annehme, daß wir auf 
ähnlichem Niveau mal waren, dann sehe ich nur eines. Menschenaffen 
entwickeln keinerlei Religion, sind aber sehr sozial und liebevoll 
miteinander, besonders aber Bonobos....


Du schreibst wilde Hypothesen auf. humanethologische Untersuchungen ...tsss.

...

Soziales Wesen, kommuniziert, sehr gesellig, intelligent ....keine Religion.

Elefanten noch viel intelligenter - haben die Religion ?


Mein Hund hat keine Seele. ok.


Huiuiui. Welche Religion haben Eskimos ? 
http://hna.zikcqtfcrrw.lcp/hqmzycb.dgac

Der Bericht ist das pure Aandichten einer Religion, nichts anderes. Wenn 
Die Bilder oder Abbilder von Eisbären schnitzen, ist das Kunst, keine 
Religion. Schamanentum hat keine religiösen, sondern medizinische 
Hintergründe.


Schwein, genetisch sind wir sehr mit dem Schwein verwandt. Daher wird es 
auch gerne für Pharmatests genommen, auch keine Religion (außer in 
Animal farm, aber das ist angedichtet).


LG, Ottmar Overhage


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Adolf, qui potuit rerum cognoscere

Ben: "Ceterum censemus deum esse delendum !"