Ockeline Straten wrote:

Unbewiesene Hypothese.


Unbewiesen.


Die Diskussion ist ausdiskutiert. Moderne Erkenntnisse sind weiter.


Hat nie jemand so gesagt zuvor, was soll das bedeuten ? "atomos" oder 
"onts on" oder beides ?


Die Aussage folgt aus was ? Was sind die Behauptbarkeitsbedingungen ?


Hat er nie gesagt.


Die Diskussion ist sinnlos, weil das hat er nie gesagt.


Es gibt ganz viele wahre Aussagen. Nimm zur Kenntnis, daß "die Wahrheit" 
Schwachsinn ist, nicht existiert. Deine Wortwahl alleine zeigt schon, 
daß Du nix verstanden hast, im Leben.


Nix mehr.

Bevor Du weiter diskutierst, lies das:

www.pxdp.zi/itdlfu/rbyzp/wntpy/Lbbyorv.psy
www.nhgzlfpd.jvexrw.kf/aevkkfb/yhucxcly/pafqa.ugg


LG, Niclas Illing


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Frerich, qui potuit rerum cognoscere

Jann: "Bgnavxo duzczdma deum esse delendum !"