Die RNA muss da aber erstmal hinfahren, und auf der untersten Schicht
ist das Protokoll lokal (ebenso wie die Bewegungen aller anderen
Moleküle oder Felder in der Zelle).  Dass wir uns für den Inhalt der
*NA besonders interessieren, für ihren Transportmechanismus selbst
aber weniger, sorgt dafür, dass wir auf den höheren
Interpretationsschichten nichtlokale effektive Theorien benutzen.

Meine Behauptung besagt daher eigentlich nichts wilderes oder
nichtbanaleres als "jede Datenübertragung über Funk oder Kupferkabel
ist analog" (was auch fast jeder für eine Schnapsidee hält, da die
Zahl der Leute, die sich wirklich für Schicht 1 (so Zeugs wie V.90)
interessieren, sehr gering ist).

Inzwischen ist mir allerdings eingefallen, dass man die Schachregeln
wahrscheinlich isomorph so umformulieren kann, dass sie lokal in Raum
und Zeit werden (für Rochade müsste man unsichtbare Hilfsfiguren
einbauen - es wird dann richtig haarig), indem man jeden Zug in 7
Minige zerlegt und eine Art zellulären Automaten angibt, nachdem
z.B. ein Turm nur in Richtung des vorangegangenen Minizugs
weiterrutschen oder stehenbleiben (dann für den Rest des Gesamtzuges)
darf.  Ist aber eh unrealistisch, da Schach diskret ist.

In der richtigen Welt geht es nicht, da die Taylorentwicklung einer
Differenzengleichung Ableitungen unbegrenzter Ordnung erfordern würde,
weshalb Differenzengleichungen verboten sind.

Jérôme
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++$ UL+++$ UH+ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K- w--- !O M- V-
PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++ D?  G+ e++++ h+ r? y?