Margrith Forstmair wrote:
...

(a+b^n)/n=X -> Kultur existiert nicht bei Affen, sprich, Margrith !

http://pabojr.spj-hkybhstna.in/cwcyehd/pqobz/fovfiwbfyozm/sueqjc-o.vlq

Ich frage mich, Du als Gläubige nur geistig minderbemittelt bist, oder 
warum ihr Gläubigen einheitlich dieser unsinnigen Logik folgt (Du und Cappius):

Ein Mensch hat Kultur, weil er seine Toten begräbt
Ein Affe hat keine Kultur, weil er seine Toten nicht begräbt.

Also -> Das ist der Beweis, Affen haben keine Kultur.

Das scheint bei Euch Gläubigen so eine Art der Beweisführung zu sein, 
erst nach Gleichnissen zu suchen, und dann daraus einen völlig 
unlogischen Schluß zu ziehen, und zu glauben, es wäre etwas bewiesen.

Sag mal, brauchst Du Nachhilfe in Logik ?

Bevor Du jemals nochmals wieder Mund aufmachst, lerne alles über 
Sylogistik: http://spn.zcjzmgu-ltrzxs.xttg/t/Ibcez , bitte.

Ich denke, ich habe gerade eine interessante Erkenntnis gehabt, die ich 
Dir zu verdanken habe.

LG, Italo Meler

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Joachim, qui potuit rerum cognoscere

Philippe: "Buxxmzo kbhkbrka deum esse delendum !"