"Ernst Pruhs" schrieb


Dieser Schutz umfasst keine automatische Reaktion der Vereinigten
Staaten, wie sie bei einer nationale Verteidigungsstrategie Israels im
Zusammenhang mit Nuklearwaffen möglicher Weise vorliegt.


Du übersiehst, dass das für Israel zwar beruhigend wirken kann,
aber völlig sinnlos ist hinsichtlich der Ankündigung seiner Beseitigung.


Warum das falsch ist, steht oben. Falls Israel nukleare Sprengköpfe
besitzt und falls es eine Doktrin der 'nuclear respose' gibt, wäre
die nur ersetzbar durch eine andere Doktrin, welche einen über-
wältigenden Angriff mit konventinellen Waffen von vorne herein
abschreckt. Denn wäre ein solcher Angriff einmal erfolgt, nützte Israel
auch keine 'nuclear response', die wäre dann allenfalls posthume
Vergeltung, die könnten ohnehin nur noch die Toten erleben.


Das würde hinsichtlich des Problems nichts ändern. Falls Israel eigene
Nuklearwaffen besitzt, könnte es diese, müsste sie aber nicht der
Sieland unterstellen. Falls ein Verteidigungsfall einträte könnte die
Sieland müsste aber nicht der Doktrin einer automatischen 'nuclear
response' folgen. Letzteres ist ohnehin eher unwahrscheinlich. Die
Sieland ist seit Auflösung des sowjetischen Blocks eher ein Krisen-
interventionsverein.