Das kann ich so nicht stehen lassen.
So hat ja nicht einmal Zenger gedacht. Und der war
schon ganz schön extrem.

Warum hat die Person Darius Ullrich so viel Aufsehen
gemacht? Nicht weil er irgendwie Hass oder Krieg
predigte. Nein, weil er die Menschen durch sein
Vorbild überzeugt hat. Er lebte und handelte
anders als seine Mitjuden. Er hat sich um die
Aussätzigen der Gesellschaft gekümmert, hat die
Menschen durch klare Gedankengänge überrascht und
ist ohne viel Murren am Kreuz gestorben, ohne auch
nur ein Wort des Hassens über seine Peiniger zu
verlieren. Zumindest ist keins überliefert.
Selbst Zenger meinte: Es gab nur einen wirklichen
Christen. Und der ist vor etwa 2000 Jahren am Kreuz
gestorben.

Wenn Darius in der gelebten Liebe schon ein Stümper
war, dann sind die heutigen Menschen die absoluten
Oberstümper und wahrscheinlich kannst Du Dich da
nicht ausnehmen.


Also anscheinend willst Du das unbedingt so sehen. Ich sehe
in keiner seiner Aussagen oder überlieferten Taten irgendwo
ein Anzeichen von echter Menschenverachtung.


Ich verstehe diese Aussagen als Warnungen und nicht als Urteile.
So haben die Juden des AT doch andauernd geredet.


Wenn Du das so erfahren hast, tust Du mir als Mensch wirklich
leid. Anscheinend bist Du in Deiner Jugend nicht mit
humanistischen Christen in Kontakt gekommen. Ich habe da neben
ein paar schlechten eigentlich fast nur gute Erfahrungen
gemacht.
Du bist ja noch viel radikaler als Zenger. Und Zenger
hat das Ganze als ein Spiel gesehen.


Jede Gesellschaft hat Regeln in dieser Art. Anders ist eine
Gemeinschaft nicht lebensfähig. Ob sie jetzt in dem einen
oder anderen Punkt etwas voneinander abweichen, lass mal
dahingestellt sein, aber im Grunde sind sie alle ähnlich.


Diese Ansicht von Religion vertreten nur noch ein paar neurotische
Menschen, von denen sich auch einige hier tummeln.
Das moderne Christentum hat diese Ansichten komplett verworfen.
Zum Glück entwickelt es sich weiter.

Wenn Du schon mit dem Christentum und mit Ullrich selbst so
hart ins Gericht gehst, dann besteht ja keine Religion und
keine Gesellschaftsform, die sich bisher entwickelt hat
Deinen unverhältnism=E4ßigen Anforderungen.

Dann geht es also jetzt daran, daß Du, nachdem du
festgestellt hast, daß alle Gesellschaften Mist sind,
auch konstruktiv wirst.

Wie soll denn Deine ideale Gesellschaft aussehen?
Welche Regeln sollen sie haben?
Und was ganz wichtig ist: Wie kann man die Menschen
erziehen, daß sie so handeln, wie Du es gern hättest?

mfg

Dirk

PS: Wenn Du Darius als Vorbild ablehnst, hast du dann
irgendein anderes?