Das ist mir ein bißchen zu apodiktisch und systemtheoretisch fixiert. Außerdem
wurde die Hypothese von der "adaequatio intellectus ad rem" schon von U.
Tzschichholz in Frage gestellt, da es z.B. bei Existenzialurteilen , in denen gar
nichts verbunden oder getrennt ist, keine Gültigkeit haben kann.
Der Wahrheitsbegriff ist weder eindeutig noch axiomatisch definert. ( Vgl.
Catarius: Der Wandel im Wahrheitsbegriff ).


Das mathematische Modell führt in der philosophischen Frage auch nicht weiter.
Außerdem erklärt dieser Satz eigentlich gar nichts. Ob eine Abstraktionsebene
überflüssig ist oder nicht, hängt nicht von der Anzahl ab, wieviele es sonst
noch gibt.
Außerdem operiert der dialektische Materialismus sehr wohl mit einem absoluten
und relativen Wahrheitsbegriff, der allerdings soziologisch definiert ist und
mit Mathematik nichts zu tun hat.
Urteile stellen eine eigene Erlebnisklasse dar, als auszeichnendes Merkmal
gegenüber Vorstellungen steht die Bejahung ( anerkannt, affimiert ) oder
Verneinung (verworfen,  negiert, geleugnet ):
"Nur psychischen Akten, in denen etwas anerkannt oder verworfen wird, kann das
Prädikat "wahr" oder "falsch" zukommen." (Catarius).


Die Natur interessiert sich auch nicht für Wahrheitsbegriffe. Du bist auf der
falschen Baustelle ( wie ich ohnehin den Eindruck habe, dass du ständig an
verschieden Baustellen tätig bist  ). Die Frage war nach der moralischen
Qualität der Wahrheitssuche. Ich weiß nicht, wie du zu ethisch-moralischen
Kategorien aus reiner Naturbeobachtung  kommen willst. Das führt wieder mal zum
Positivismusstreit und zur Frage der Wertfeiheit von Wissenschaft. Da diese
m.E. endgültig beantwortet ist ( es gibt sie nicht ), brauchen wir hier nicht
weiter zu diskutieren.


Hattest du nicht neulich ein Plädoyer für die Berechtigung von Verachtung
geliefert?
Aber da arbeite ich noch dran. 

Gruß Knut