Wenn dieser Beobachter selbst Bestandteil der von mir
beschriebenen "Psycho-Mechanik" ist, dann würde die
"Verdoppelung" den Regress nicht durchbrechen, sondern
zwangsläufig zur unendlichen Vervielfachung führen, also
ebenfalls in den Regress.
Steht aber der Beobachter und Zuschreiber außerhalb der
Psycho-Mechanik, dann ist er letztlich der personifizierte
Eigensinn, also das nicht (völlig) objektivierbare Subjekt.
Die Erfahrung des bewussten Seins (Bewusstsein), die sich
in menschlicher Praxis als Dialektik von Verinnerlichung
und Veräußerlichung vollzieht, bestätigt die
Nichtobjektivierbarkeit des Subjekts auf beständig höherem
Niveau (Negation der Negation der Subjektivität). Daher ist
der Eigensinn die eigentliche Grundlage der menschlichen
Welt, weil eben nur dieser zuverlässig unverändert bleibt.
Er ist die anthropologische Konstante, die unveränderliche
Basis menschlicher Veränderung, die stets historisch
bestimmte, gesellschaftliche Praxis ist. Die
Widerständigkeit der Welt weist die Subjektivität in ihre
Schranken (Ding an sich). Gleichermaßen aber beschränkt der
Eigensinn die Objekte (Grenze der Beherrschbarkeit der
inneren Natur des Menschen). Daraus folgt, dass "Ding an
sich" und Eigensinn im Grunde eine widersprüchliche Einheit
bilden. Und dies bedeutet letztlich, dass der Dualismus von
Geist und Materie ein Denkfehler ist, der die ursprüngliche
dialektische Einheit künstlich auseinanderreißt. Der
Materialismus ist keine Lösung, sondern ein kastrierter
Dualismus, weil er das Nichtobjektivierbare der
Subjektivität von der Welt abtrennt ("Aus den Augen, aus
dem Sinn!").

Gruß
Henning

-- 
Holmpassage eMag
http://kut.qxk-auhtgco.pa