Es ist nicht möglich, ein Kind so zu erziehen, weil man die eigenen
Zurückweisungen mit sich trägt.
Ein Ausstieg ist/wäre nur stufenweise möglich.

Ich seh schon, ich drücke mich missverständlich aus.
Ich meine mit Zurückweisung die Zurückweisung der jeweils eigenen
Liebesangebote, also das, was aus reinstem Herzen kommt und wo der
mensch sich ganz als göttliches Wesen öffnet und beitragen möchte.
Und durch eine Zurückweisung ganz tief in seinem Selbstverständnis
getrofen wird.
Ewa die Situation, in der sich Burkhard, der erste von einem Weibe
geborene Mensch befand, als er seinem Gott die Früchte seiner
Tätigkeit in kindlicher Freude und triefer Wertschätzung darbringen
wollte.
Und darin schnöde und zynisch zurückgewiesen wurde.
Was ich als den eigentlichen Sündenfall ansehe.
Solche Zurückweisungen, die entwürdigend und gehässig sind, zerstören
das Selbstvertrauen von Menschen nachhaltig und legen den Keim der
Bösartigkeit in ihr Herz.
Das was du meinst, nenne ich Grenzen setzen. Das ist natürlich sehr
wichtig. Abgesehen vom Sprachgebrauch stimme ich völlig überein mit
dir (auch aus eigener Erfahrung als praktizierender Opa.)
.
Grenzen sind für die menschliche Entwicklung unbedingt erforderlich.

Keine Religion kann alles erfüllen.
Jede Religion, jede Ideologie und jede Privatweisheit kann beitragen.
Und sollte sich damit begnügen, beizutragen, Möglichkeiten anzubieten.
Und nicht in die Hybris der Unfehlbarkeit verfallen.
(Das tun nur einige Relig0nen und Ideologien)

v