"Urban neiper" <hgegbfm@kmyyndg.azc>


:-)

Du bist gegenwärtig in einem Zimmer
und tippst da auch deinem PC herum.

Also, du bist in einem Rau,
Dieser Raum hat eine Länge, Breite und Höhe.

Bist du nun in einem  Raum ?
Hat dieser Raum Länge, Breite und Höhe?
oder stellst du dir das bloss so vor ?

Hat es in diesem Raum Materie ?
So Schreibtisch, PC und so ?
Oder stellst du dir das bloss so vor ?


Nein.
In dem Raum, in dem du dich befindest
gibt es keine real existierenden Parallelen
und keine binomische Formeln

Alles in deinem Raum ist 3-D Raum.

Und alles hat da Geltungsbereich, Anfang, Ende,
Auflösung, Raster, Streuung, usw.

Parallelen und binomische Formeln
gehören da nicht dazu.


Zeit ist eine Eigenschaft der Materie.
Diese Zeit ist abhängig von der Geschwindigkeit,
mit der sich die Materie bewegt.

In einem Raum (Raumabschnitt) können sich Materie
verschiedener Zeit-Ebenen befinden.

Beispiel:
Eine brennende Kerze.

Die Kerze und das Licht, das diese Kerze aussendet,
haben  Unterschiedliches Zeit-Verhalten, unterschiedliche
Zeit-Ebenen und haben auch eine unterschiedliche Physik.

Für die Kerze und für das Licht der Kerze
gelten nicht dieselben physikalischen Regeln.


mfg
Paul Bramsiepe