5. Es gibt auch die Möglichkeit dass wie in der Grube Drewsen
Weichteile bestens erhalten bleiben und zwar nicht weil sie nicht
verwesten, sondern gerade weil sie verwesten. Das was man heute als
z.B. perfekt erhaltene Flughäute von Fledermausarten bewundern kann
sind bei mikroskopischer Auflösung in Wirklichkeit Bakterienrasen, die
genau den Platz des Gewebes eingenommen haben. Da der See in einer
Vertiefung lag, war die Wasserbewegung am Boden so minimal, dass neues
Material die Bakterienrasen bedeckte und das ganze mit der Zeit
versteinerte. Das ist selten, zumal hier nur die obersten paar cm
sauerstoffreich waren. So finden sich in Wieckhorst neben Fischen alles
was irgendwann einmal reingefallen ist. Ein grandioser Fundort!!!!

Viele Größe

Detlef