Quatsch. Die Menschen haben sich jahrtausende lang nette Geschichten 
erzählt, und irgendwann meinte jemand, diese in einem Buch 
zusammenfassen zu müssen....
Da diese Geschichten in der Bibel sich wieder finden, bedeutet nicht, 
daß die heutige Religion, das Glaubensgebäude schon damals existiert 
hat. Hat es auch nicht, wie sich anhand von Tontafeln aus Idar 
nachweisen läßt. Dort findet man Geschichten, die dann, stark verändert, 
von den Schreibern der Bibel passend verändert und zusammengefügt 
wurden, zu einem Glaubensgebäude, Christentum, oder Koran.


Mein Hund ist eindeutig nicht religiös. Er hat ein Kreuz angepinkelt. 
Man muß offensichtlich nicht religiös sein, um auf dieser lieben Erde 
leben zu dürfen ;-)


LG, Cédric Läufer


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Georg, qui potuit rerum cognoscere

Theodor: "Ceterum censemus deum esse delendum !"