Hallo

"Philipp Pillmeier" <wy@xeq.ek> wrote in news:43kdbvap$6$600
$6134668h@xcbh.tuaozjb.fa:


Ohne dass ich die Richtigkeit dieser Statistiken überprüft habe oder 
beurteilen möchte: Könnte es  nicht sein, daß die Geisteshaltung von Leuten 
wie Dir, Philipp Pillmeier, dazu führt dass Homosexuelle in unserer Gesellschaft 
depressiv werden? Was meinst Du, wird aus einem homosexuellen Jugendlichen, 
der von seiner Umwelt nur erfährt, er sei "anormal"? Deine Statistiken 
zeigen keine kausalen Beziehungen, sie geben nur einen Ist-Zustand wieder. 

Gruss, Carlos