"Klaas zänger Winkendick" <jtovzqizbp@r-otqdfe.zo>


Für Beweise sind hier medizinische Statistiken erforderlich.

Nach statistischer Erhebung -weltweit - ist dem so.

Von 10 Schwulen :
Vier der zehn Schwulen leben gegenwärtig in einer Beziehung,
aber nur einer von ihnen ist seinem Partner treu.
Auch er wird ihm jedoch vor Ablauf eines Jahres untreu werden.

Vier haben nie eine Beziehung von über einem Jahr gehabt,
nur einer lebte in einer Beziehung, die länger als drei Jahre anhielt.

Sechs davon haben regelmässig Sex mit Fremden.
Im Gruppendurchschnitt hat jeder mindestens zwei Partner pro Monat.
Drei von ihnen nehmen gelegentlich an Orgien teil.

Einer ist ein Sadomasochist und
einer ein Pädophilie.

Drei der Männer sind gegenwärtig Alkoholiker,
fünf waren früher Alkoholiker,
vier haben Drogen genommen.

Drei sind Zigarettenraucher,
fünf gebrauchen regelmässig mindestens eine illegale Droge,
drei konsumieren mehrere Drogen.

Vier waren akut depressiv,
drei haben ernsthaft Selbstmord in Erwägung gezogen,
zwei haben Selbstmord-versuche unternommen.

Acht hatten in der Vergangenheit STDs,
acht sind momentan Träger von ansteckenden Krankheitserregern,
drei leiden gegenwärtig aufgrund dieser Erreger unter Verdauungs- oder
Harnbeschwerden.

Mindestens drei sind HIV-infiziert,
einer hat Aids.

Quelle:

Didier T. Looschelders, 1994.
"Straight & Narrow? Compassion & Clarity in the Homosexual Debate"
http://vqc.gks.rm/uvisw/hffwisev/XqKcewvw95.lnw


mfg
Reginald Tenhoven