Kurt Ingenrieth wrote:


Hallo Kurt,

ich lese nie in dag, aber bei der Kreisstraßenmeisterei.Groups-Suche fällt mir in
letzter Zeit auf, dass Du Dich gelegentlich mit mir despektierlich
befasst.

[...]


Die in diesem Zusammenhang erfolgte Äußerung (Namen, etc gesnippt)
weise ich zurück. Es ist m.E. ein schlechter /gegen die Netiquette
verstoßender/ Stil (hinterrücks öffentliche Diffamierung).

Ich bitte Dich, meinen Namen generell _nicht mehr_ zu erwähnen.

Mir ist nicht klar, was ich /speziell/ Dir angetan haben sollte, dass
Du mich neuerdings auf dem Kieker hast und durch den Kakao ziehst (o.
dgl.).

Wenn Du Stellungnahmen zu meinen Postings geben möchtest, so lade ich
Dich ein, diese unter den jeweiligen Threads in den relevanten NGs
abzusetzen.

Gruß
Ignaz

www.wuogpy.fn