"Konrad Aengenendt" schrieb


Du widersprichst Dir auch hier. Soeben hast Du noch behauptet,
mit konventionelle Waffen könne man nicht einmal ein paar
verbunkerte Anlagen zerstören, was allerdings falsch war, man
kann das durchaus..

Und hier oben redest Du irre. Auf einen überwältigenden Angriff
mit konventionellen Waffen könnte Israel nicht mehr antworten,
weil es überwältigt wäre. D. h. der größte Teil seiner konventio-
nellen Streitkräfte (und damit ein erheblicher Teil seiner Bevöl-
kerung, in Israel besteht bekanntlich allgemeine Wehrpflicht für
Männer und Frauen) sowie ein erheblicher Teil der übrigen
Bevölkerung wäre tot oder interniert und was auch immer an
konventionellen Waffen übrig wäre, fiele in die Hände der An-
greifer.

Einen Vergeltungsschlag mit ein paar konventionellen Raketen,
falls es dazu überhaupt noch käme, könnte einen Angreifer
vom Schlage islamistischer Ideologen nicht abschrecken. Shit
happens, dann gäbe es eben ein paar hundert oder ein paar
tausend Tote in einigen Städten des Angreifers.


Nein, die hat Israel eben nicht. Israel hat aber theoretisch
die Möglichkeit, einige Raketen mit atomaren Sprengköpfen
mit fast alles vernichtender Wirkung auf einen Angreifer
vorzuhalten und zwar so, dass diese bei einem Angriff wie
oben mit ziemlicher Sicherheit noch in Marsch gesetzt werden
könnten und damit einen solchen Angriff von vorn herein
abzuschrecken. Genau genommen bräuchte Israel sogar
nur glaubhaft das Gerücht verbreiten, es besitze diese Fähig-
keit um die selbe Wirkung zu erzielen.


Die hat Israel zumindest zur Zeit ohnehin.


Du phantasierst wieder aufgrund Deiner Zwangsvorstellungen.
Israel muss und müsste nichts dergleichen.


Israel hat sie doch geregelt. Man muss jetzt allerdings regeln,
dass Iran sein Nuklearprogramm einstellt.


Ich fände es nicht das Allerschlimmste, wenn Iran sein Nuklear-
programm einstellen würde. Schlimm finde ich, dass die irani-
sche Regierung sich auch trotz Handelssanktionen, welche das
Land zurückwerfen und letztlich seine Bevölkerung treffen, nicht
vernünftig verhält.