Diese ganze Statisterei ist ein ziemlicher Quatsch.
Es wird nicht nach Altersunterschieden, Bildung,
Geographie [Stadt - Land] etc. unterschieden. Und
außerdem fehlt die heterosexuelle Vergleichsgruppe.

Man kann nur W-alte homosexuelle männliche/weibliche
Menschen aus einer bestimmten Schicht X in einer Großstadt/
auf dem Land mit W-alten heterosexuellen männlichen/weiblichen
Menschen aus einer bestimmten Schicht X in einer Großstadt/
auf dem Land vergleichen.

Alles andere ist Quargel. Ist bei Konrad Hartjes nicht anders
zu erwarten.

Größe,
Steffen.