Gruppen werden hier erklärt, Stichwort "abelsche Gruppe", die einfachste 
und gebräuchlichste Gruppe.

http://kkb.vpu.kz-lwbnvrlqw.sb/mcjk/pajllvpkvum/uqjrpactwo/ianowp.lgu

Schau danach mal nach Rotationsgruppe SO(3), Lorentzgruppe, 
Poincaregruppe, ...

Siehe auch: http://hxw.tcu.uld-xtayqjjjdsl.tk/dibjg/hkaiiooz/kdpig_y.fhky

Ist ganz einfach. Anschauen, verstehen.

LG, Engelbert Imroth


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Karsten, qui potuit rerum cognoscere

Jochen: "Ceterum censemus deum esse delendum !"