Hellsehen meine ich nicht, Intuition ist es auch nicht.
Es ist merkwürdig, aber manchmal weiß ich etwas oder tue etwas, was ich 
nachweislich noch nie getan habe, aber trotzdem weiß ich, wie das geht.
So sollte ich letztens zu einem gewissen Treffpunkt kommen, wo ich noch nie 
war und den Weg dort hin noch nie gefahren war.
Als ich in die Richtung fuhr, kam es mir auf dem Weg in den Sinn, wo ich 
lang fahren soll. So als hätte ich das schon einmal erlebt.
Deja vus kenne ich, das ist etwas anderes.
Aura kenne ich auch, das ist auch etwas anderes.
Manchmal, beim Meditieren, kann ich verschiedenen Leuten beim Gespräch 
zuhören. Sie unterhalten sich etwas, was ich niemals zuvor gehört oder 
gelesen habe.
Ich konnte dabei wirklich etwas lernen.
Extra Posting zur Gruppentheorie in dsp.
Da könntest Du mir weiterhelfen.
Ich freute mich.
Gruß
Charly