Im Endeffekt, stimmt die Behauptung! In der Wissenschaft gibt es keine
Wahrheit, und absolute Wahrheit gar und gar nicht. Also, es handelt sich um
Torheit. Du weisst, daß sich die Theorien ständig ändern, und somit ist hier
keine Frage der Objektivität gestellt.
Ich bin der Meinung, daß wir Objektivität nicht begreifen können.
Ansonsten, belehre mich!


Du bist sehr "dogmatisch", und du wirfst der Theologie Verachtung des
wissenschaftlichen Wissens vor, begehst aber den selben Fehler in dem du
dann die Theologie für irrelevant erklärst.
Gegenseitige Liebe, oder?


Objektive Erkenntnisse in der Wissenschaft gibt es einfach nicht, und  darum
kann man sie auch nicht mit den Füssen treten..
Mir wenigstens unbekannt!
Gruß
H.O.