Zurückweisung kann eine der Ursachen sein. Dies als einzige
Quelle zu sehen, ist doch sehr einseitig gedacht.
Da wird die menschliche Psyche sehr stark reduziert
gesehen. Probier mal ein Kind so zu erziehen, daß es
keinerlei Zurückweisung erhält. Es wird Dir so lange auf
der Nase herumtanzen, bis Dir der Geduldsfaden reisst.

Der innere Antrieb oder die Motivation kommt beim Menschen
aus einer gewissen Mangelsituation. Die wir-haben-uns-alle-lieb
-Gesellschaften funktionieren nicht. Wenn Du verheiratet bist,
wirst Du sehen, daß man einfach ab und zu streiten muss,
ansonsten geht man sich komplett auf den Senkel.
Der Mensch braucht ein gewisses Auf-und-Ab für seinen
Antrieb und ein Kind braucht ganz klare Grenzen, um
seine Persönlichkeit zu entfalten. Ohne negative
Erfahrungen muss man fast zwangsläufig eine Psychose
entwickeln.

=3D> Zurückweisung ist für die menschliche
Psyche dringend notwendig.


Es ist in praktischer Hinsicht in der Menschheit nicht
vorhanden. Da kannst Du Religionen nehmen, die Du willst,
keine erfüllt diese Ansprüche und kann sie auch nicht
erfüllen.

mfg

Gert