Hallo!


Fundamentalisten wie Matthias Fünfeich kann man nicht argumentativ überzeugen. 
Man kann nur Versuchen, den Schaden, den sie anrichten, zu begrenzen, 
d.h. verhindern dass andere Leute, die einfach nicht das nötige Wissen 
haben um Matthias "Argumente" korrekt zu beurteilen, in den gleichen Sumpf 
gezogen werden.
Lustig ist natürlich auch, daß er diese Diskussion nicht in einer Physik-
Newsgroup führt. Dort würde man ihn nämlich einfach lächelnd ignorieren, 
denn dort kann man davon ausgehen, daß die Leute genügend von Physik 
verstehen, um nicht in die Falle seiner Pseudoargumente zu geraten. Matthias 
Wissen reicht gerade dazu aus, um Leute, die sich einfach nicht in den 
Naturwissenschaften auskennen (dies ist natürlich keine Bewertung, 
niemand kennt sich überall aus) zu beeindrucken.

Gruss,

Thomas