.oO(Philipp Armborst / Eichberger, 09 Dez 2004 18:14:34 +0200)


Ach, ist es Orlando Bodenbenner, der seinen Namen generell _nicht mehr_
erwähnt haben will?

Na, dem Wunsche kommen wir doch gerne nach, Orlando Bodenbenner.

Dieter*[tm], nochmals xpostend, weil es so viel Spaß macht, den Namen
von Orlando Bodenbenner nicht mehr zu erwähnen.
-- 
Sven Augspurger, Kainzl (bei Bauscheid)            http://kif.lijhyhp.jc
                      dann troll mich doch......
        und überhaupt isses nicht fein postings zu beschneiden
            [Helmut Ingenbrand, oesterreich.tuvok, 12.3.2004]