Am 24.12.2004 schrieb Ferdinand Siebzehnrübel:

[...]
Ferdinand Siebzehnrübel, ich merke schon, dass kann ich sicher nicht mit ein, zwei
Sätzen beantworten, wenn du eine ehrliche, menschliche gesinnte Antwort
haben willst und das willst du doch, du bittest ja darum.

Aber du hast mich jetzt doch beleidigt, Ferdinand Siebzehnrübel, denn du hast mich
hintergangen!
Ich habe doch EXTRA ein "f'up 2 dag" angekündigt . du weit, was das
bedeutet? - Es bedeutet so mit Worten gesagt:
"Hey, komm, lass uns woanders darüber reden, hier ist nicht der richtige
Ort"
Aber nein, du ignorierst meine Bitte einfach. Geht man so mit seinem
Gegenüber um? - Sicher, wir alle sind ja "scheinbar" so schön frei, zu
tun und zu lassen, was wir wollen, sagt man, aber ist diese scheinbare
Freiheit, die wir haben, genau die, die wir wollen?
Geht es nicht auch vor allem darum, den Mitmenschen wirklich ernst zu
nehmen, in dem was er sich wünscht und auf ihn hören, ganz im Vertrauen,
wäre das nicht ein Stück mehr Richtung MENSCHLICHER FREIHEIT?

Na gut, Schwamm drüber, Ferdinand Siebzehnrübel, ich verzeihe dir, dass du mein
Anliegen überhört hast. Wir alle sind eben auch bloß Menschen und dazu
gehören auch leider die Fehler. Aber wir können auch lernen und uns im
VERSTEHEN üben. Ich übrigens be mich auch darin, zumindest nach besten
Kräften, meine ich.

Also, stelle dir vor, du würdest dich irgendwo unterhalten wollen, wo
eine Menschengruppe dir sagt, du seist hier fehl am Platz, weil diese
Menschgruppe gerade zum Beispiel gar nicht zuhören WOLLEN, was du zu
sagen hast. Ich kenne solche Situationen aus meinem eigenen Leben, die
meisten Menschen haben für sich schon solche Enttäuschungen erlebt -
d.h., auch das Erlebnis von Enttäuschung gehört wohl zum Menschssein
dazu. Das gibt es in vielen Bereichen, noch ein Beispiel: Denke dir mal,
du würdest gute Freunde zum Abendessen einladen und ihnen, gutgesonnen,
wie du bist, zur Überraschung dein Lieblingsessen auftischen. Nun
rümpfen sie aber die Nase, sie lassen es dich deutlich erkennen. Nun
stell dir vor, du lädst sie ein zweites Mal zu dir ein. Würdest du dann
um deiner Gastfreundlichkeit willen wirklich noch einmal das gleiche
servieren. Da wärest du wirklich kein guter Gastgeber und besonders
aufmerksam und mitmenschlich ist das schon gar nicht!

Das war ja auch nur ein weiteres Beispiel, um zu veranschaulichen, in
wievielen unterschiedlichen Bereichen Mitmenschlichkeit doch praktiziert
werden kann. Du kannst mir da sicher auch viel erzählen, das weiß ich,
jeder, der wirklich Mensch ist, hat sich über solche Dinge schon einmal
Gedanken gemacht. Auf dem Weg zur Menschlichkeit gehört es also auch,
Enttäuschungen zu erfahren durch Mitmenschen, aber aus Liebe zu den
Menschen, sie in ihren Wünschen nach besten Kräften zu RESPEKTIEREN.

Jetzt habe ich es dir also erklärt, was ich unter Menschlichkeit
verstehe. Du verhältst dich nicht menschenwürdig, wenn du die Bitte von
anderen einfach ignorierst und dich dagegen stemmst, als wären sie deine
Feinde! Lerne Enttäuschung zu ertragen, Ferdinand Siebzehnrübel, das ist keine Floskel
von mir, sondern ich meine es Ernst mit dir! Lerne die Bedürfnisse
anderer Menschen zu beherzigen, nach deinen Kräften, weil nur so
Menschlichkeit entsteht!

Mein Wunsch ist also deine Postings in de.sci.philosophie zu
unterlassen, weil diese Menschengruppe auf viele deiner Postings die
Nase rümpft (wie beim aufgetischten Abendessen, das anderen nicht
schmeckt, du erinnerst mein Beispiel?).

So, wenn du mich wirklich ernst nimmst, so wie ich dich ernst nehme,
nämlich nach besten Kräften und als Mensch, dann komme der Bitte nach
und verlasse diese Gruppe. Ich gebe dir dann auf deine Email Kopie und
weitere Fragen von dir gerne Antwort auch du wirst mir sicher viel
berichten können.

Ich schlage themenbedingt die NG de.soc.misc vor.

Poste deine Mail Kopie also auf gd.xtt.jnxa noch einmal, verlasse diese
NG und ich werde dir dort meine Antwort geben.


-- 
Einen Gruß von
Pierre Habermeier