Letztens beim Meditieren konnte ich anderen in einer wissenschaftlichen 
Diskussion zuhören.
Es ging da um die Frage, ob sich das Universum dreht oder nicht.
Mehrheitlich wurde dem zugestimmt, dass es sich dreht wie eine Art Strudel 
in der Badewanne.
Als Erklärungsgrundlage fiel ab und zu das Wort "Gruppentheorie".
Im Netz habe ich mathematische Erklärungen gefunden.
Da mir aber der mathematische Formalismus nicht liegt, komme ich nicht 
weiter.
Hat einer von Euch eine Vermutung, ob man bei der Erklärung eines drehenden 
Universums mit der Gruppentheorie weiter kommt?
Kann sie etwas dabei erklären?
Gruß
Valentin