Nein, mit 16 ist noch nicht Schluß. Doch erst einmal nach der Reihe:

Mit der Geburt fängt der erste Scheiß schon an:
Die Eintrittskarte in den Deutschen Bürokratismus kostet ca. 9 Euro und 
heißt Geburtsurkunde.
Da Du noch nichts auf dem Konto hast, bezahlen wohl Deine Eltern Deine erste 
Schuld.
Von dem Geld könntest Du Dich drei Tage ernähren, aber dem Staat ist Dein 
Geld wichtiger.

Vom 6. Lebensjahr beginnt die Schulpflicht für 9 Jahre. Danach sind 3 Jahre 
Berufsschule zu absolvieren.

Mit 16 Jahren hast Du Dir einen Personalausweis ausstellen zu lassen und 
zuständigen Personen auf Verlangen auszuhändigen.

Mit Deinem 18. Lebensjahr bist Du volljährig.
Dann kommt der Kriegsdienst, wahlweise Zivildienst, Verweigerung oder 
Ausmusterung.

Du wirst in D immer bevormundet, vom Staat, Deinem Betreuer oder Nachbarn.
Du bist frei, nicht weil Du frei geboren bist.
Sondern weil Du geboren bist mit der Last der Verantwortung für die Freiheit 
Deiner Entscheidung.
Wage es frei zu sein!
Gruß
Alexandre