Die menschliche Wahrnehmung beschränkt sich auf die 6 Sinne:

sehen, hören, riechen, schmecken, fühlen, Gleichgewichtssinn.

Zur Erweiterung unserer Sinne, sprich zur Erhöhung der optischen 
Auflösung (Fernglas, Mikroskop), Verbesserung des Gehörs (Mikro), 
Analyse von Stoffen (Geruchssensoren), Verbesserung des Tastsinns 
(Sensoren, Schieblehre), Gleichgewicht (Lasergyro) haben wir viele Dinge 
erfunden.

Messgeräte erweitern unsere Sinne, und sie sind ganz bewußt und logisch 
konstruiert. Wir wissen also genau, was sie messen, und wie sie unserer 
Sinne erweitern, bis ins Detail, weil - wir haben sie ja gebaut.

Das, was das Messgerät anzeigt, ist also nichts anderes als was wir auch 
sehen, hören, schmecken, fühlen könnten, wären wir anders von der Natur 
her konstruiert, z.B. wie Fledermäuse, Wale, Delfine, die Echo-Ortung 
eingebaut haben.

Fast alle technischen Entwicklungen orientieren sich an ihrem 
natürlichen Vorbild (Vögel, U-Boot, Ultraschall - Sensor, Echolot) ...

Da ist nix unnatürliches dran.

LG, Pia Gödeke

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Meinhard, qui potuit rerum cognoscere

Werner: "Ceterum censemus deum esse delendum !"