Ja, das ist nun mal die schlechte Angewohnheit von Gian. Der
Hr. Moechtegern-Psychologe hat schon bei einigen seine grausamen
Kuenste anlegen wollen. Was bei seiner fachlichen Kompetenz
meist in einer Katastrophe endet.

Ich gebe dir den Tipp. Wenn er nicht aufhoert, Providerbeschwerde.

[...]

Ich bitte dich, du bist im Mußmann. Jeder darf schreiben, was er will.
Entweder filterst du ihn, oder wenn er dich zu Unrecht diffamiert,
Beschwerde beim Provider. Das ist naemlich genau die Methode
von Langenickel und Friends.


Auf eine solche Stellungsnahme warten schon einige. Siehe Signatur!

ohne f'up

Berthold
-- 
Wie, Sebastian hat im Kindergarten anderen Kindern am Schwanz
gezogen? Deshalb also hat er seinen Job als Kindergärtner verloren.
(Gian Langenickel, Verleumder, Luegner und Hetzer)