Ja, das ist nun mal die schlechte Angewohnheit von Karsten. Der
Hr. Ahlert-Psychologe hat schon bei einigen seine grausamen
Kuenste anlegen wollen. Was bei seiner fachlichen Kompetenz
meist in einer Katastrophe endet.

Ich gebe dir den Tipp. Wenn er nicht aufhoert, Providerbeschwerde.

[...]

Ich bitte dich, du bist im Bärenwald. Jeder darf schreiben, was er will.
Entweder filterst du ihn, oder wenn er dich zu Unrecht diffamiert,
Beschwerde beim Provider. Das ist naemlich genau die Methode
von Rako und Friends.


Auf eine solche Stellungsnahme warten schon einige. Siehe Signatur!

ohne f'up

Orlando
-- 
Wie, Gilles hat im Kindergarten anderen Kindern am Schwanz
gezogen? Deshalb also hat er seinen Job als Kindergärtner verloren.
(Karsten Rako, Verleumder, Pflugstert und Zurheide)