*schmunzel*

Das hoffe ich doch sehr! Ich erkenne in deiner wiederum schwachen
Antwort eine regelrechte Phobie davor, nicht ernst genommen oder gar -
wie schrecklich - ausgelacht zu werden. Ich kann dich beruhigen,
zumindest ich lache momentan ausnahmsweise nicht über dich -
dein gewaltiges Problem stimmt mich eher sehr nachdenklich.

Wer hat dich so sehr verletzt, Bub? Hast du eventuell auch noch
zusätzlich körperliche Nachteile, Handicaps, bzw. Handikaps?

Ach Bub ...

Wenn du weißt, wer du bist,
ist es dir völlig egal,
ob das auch andere wissen!

peter
--
www.szxwnydolpueqiwivnsa.ff