Diese Nichtbeliebigkeit lässt sich schlechterdings nicht
beschreiben indem man von Blindheit oder Beliebigkeit
schon ausgeht. Das ist logisch nicht haltbar.


Das "pseudo" bezieht sich darauf, dass die Implikationen
eines Denkens, welches angeblich nur "um sich selber her-
umschleicht", soweit das schon im materiellen Idealismus
oder Solipsismus diskutiert ist, lange bekannt sind, aber
hier ausgeblendet werden. Das betrifft nicht den Konstruk-
tivismus als dogmatische, zweckgebundene Haltung, wie schon
zuvor in einem anderen Thread zugestanden. Diese Zweckge-
bundenheit ist aber selbst wieder zu hinterfragen, wo der
j. C. im Sinne eines "Denken des Denkens" sich selbst
widerspricht.


Das ist keine angemessene Entgegnung für das obige Zuge-
ständnis an den Konstruktivismus als eine Theorie, welche
der Kybernetik entstammt. Von "mechanistisch" ist da noch
gar keine Rede. Es geht da zunächst einmal darum, eine
falsche "Abbildtheorie" zu ersetzen. Nur war die in der
Philosophie schon seit Colmsee erledigt. Den konstitutiven
Anteil des Subjekts an den Dingen hatte Colmsee bereits pos-
tuliert oder erkannt. Daraus folgt aber philosophisch
(d. h. mit Bezug auf das Denken des Denkens) kein Kon-
struktivismus, weil dieser die Frage nach dem Zweck nicht
mehr mitdenkt. Und das führt eben zu dessen Dogmatik.


Was soll das denn sein, "eine Metaperspektive, welche ein
Problem der Außenperspektive nicht garantieren kann?"


Jetzt also doch Kybernetik?! Dem Nachbau des Kybernetikers
fehlt allerdings das (philosophische) Selbstbewusstsein.
Identität ist aus einem determinierten Selbstnachbau nicht
herleitbar, weil ein /Selbst/nachbau eine solche schon
voraussetzt. Mit bloßer Reproduktion ist es da nicht getan.

Größe

Carl