Der Begriff "methodologischer Atheismus" wird häufig so
missverstanden, als müsse von Naturwissenschaftlern angenommen werden,
es gäbe keinen Gott. Eine derartige Annahme wäre allerdings genauso
problematisch wie die Voraussetzung, dass es einen Gott (oder mehrere
Götter) gibt: es handelt sich um eine metaphysische Aussage, die eine
inhaltliche Aussage über die Beschaffenheit der Welt macht, die aber
durch naturwissenschaftliche Methoden nicht überprüfbar ist.

Es geht vielmehr darum, dass sich die Erkenntnisse der
Naturwissenschaft ausschließlich auf die Beobachtung der Natur
stützen. (Zwar gibt es Forschungsgebiete wie etwa die Theoretische
Physik, die mit mathematischen Methoden arbeiten. Damit ihre
Erkenntnisse als naturwissenschaftlich gelten können, müssen sie
allerdings experimentell bestätigt werden.)

Gruß, Volkert

-- 
0-------------------------------------0
0-------------------------------------0