*Erkenntnistheorie der Psychologie*

Viele beklagen den Streit der psychologischen Schulen, die oft 
fundamental unterschiedliche Auffassungen zu demselben Sachverhalt 
vertreten. Sogar die naturwissenschaftlich orientierten Experimentatoren, 
die auf Zahlen, Daten und Fakten schwören, haben offenbar den Königsweg 
zur psychologischen Erkenntnis noch nicht gefunden. Dies beweisen die 
sog. Meta-Analysen. Eine Meta-Analyse fasst alle empirischen Studien zu 
einer Fragestellung quantitativ zusammen. Häufig zeigt sich, dass ebenso 
viele Untersuchungen für wie gegen eine bestimmte Hypothese sprechen.

Darf man die Psychologie unter diesen Bedingungen überhaupt als 
Wissenschaft bezeichnen? In den Naturwissenschaften wie der Physik und 
der Chemie gleichen die Lehrbücher einander wie ein Ei dem anderen, weil 
sie auf einer gemeinsamen, empirisch erhärteten Erkenntnis-Grundlage 
beruhen. In der Psychologie gleichen sich die Lehrbücher zwar auch, oder 
genauer, sie ähneln sich, aber nur, weil sie auf einem fachlichen Konsens 
beruhen. Noch genauer: Es gibt weltweit einen Haufen von einflussreichen 
Wortführern in der Psychologie, die sich auf Lehrmeinungen einigen... und 
wer noch Karriere machen möchte, passt sich diesen Lehrmeinungen freudig 
an. Die anderen tun dies aus Bequemlichkeit und schlechter Gewohnheit.

*Der Fortschritt der Erkenntnis*

Viele Fachleute und interessierte Laien empfinden den oben skizzierten 
Zustand der Psychologie als überaus unbefriedigend. Fragt man nach 
Gründen dafür, so erhält man meist eine Antwort, die plausibel klingt und 
die, wie plausible Antworten so oft, dennoch mehr Fragen aufwirft als 
beantwortet.

Diese Antwort lautet: Die Psychologie sei eine junge Wissenschaft, sie 
habe sich erst vor etwas mehr als hundert Jahren von der Philosophie 
gelöst, erst seit rund fünfzig Jahren verfüge sie über ein verfeinertes, 
statistisches Instrumentarium und überdies sei das menschliche Verhalten 
und Erleben der komplexeste Gegenstand im Universum.

All dies und noch viel mehr Gleichsinniges trifft selbstverständlich zu. 
Doch dieser Erklärungsversuch enthält eine unausgesprochene Implikation, 
die wir uns näher anschauen müssen. Sie lautet: Es gibt einen 
Erkenntnisfortschritt in der Psychologie - und wenn wir nur genug Geduld 
aufbringen und ein wenig warten, dann wird sich diese Wissenschaft 
Schritt für Schritt in eine reife Disziplin verwandeln.

Die Vertreter dieser These könnten sich auf die Neuro-Wissenschaften 
berufen. Mit rasanter Geschwindigkeit werden von diesem 
Wissenschaftszweig neue Erkenntnisse zur Organisation und Arbeitsweise 
des Gehirns aneinandergereiht. Seit einigen Jahren können wir ja mit den 
so genannten bildgebenden Verfahren (z. B. Magnetresonanz- und 
Computertomografie) dem Gehirn bei der Arbeit zuschauen. Allein die 
neurophysiologischen Grundlagen der höheren Geistestätigkeit sind immer 
noch rätselhaft. Böse Zungen behaupten, der Einsatz der bildgebenden 
Verfahren habe im Grunde nicht mehr hervorgebracht als die Bestätigung 
von Erkenntnissen, die bereits mit herkömmlichen Methoden gewonnen 
wurden. Dennoch: Steht nicht doch ein Durchbruch bevor?

*Der subjektive Rest*

Ich bezweifele, dass der Fortschritt der psychologischen Erkenntnis uns 
jemals in die Lage versetzen wird, Sachverhalte mit der Objektivität und 
Präzision zu ergründen wie beispielsweise die Physik und die Chemie. Dies 
begründe ich mit einer erkenntnistheoretischen Erwägung, mit der ich 
nunmehr seit gut dreißig Jahren ringe und der ich, je älter ich werde, 
immer weniger entgegenzusetzen vermag.

Erkenntnistheorie ist ein schwieriges Geschäft. Um sie auch nur in den 
Grundzügen zu verstehen, bedarf es philosophischer Grundlagen, die ich 
nicht voraussetzen und hier auch nicht erläutern will. Statt dessen 
begnüge ich mich mit einem Bild, um meinen Gedanken verständlich zu 
machen.

Stellen Sie sich vor, ein Mikroskop würde durch eine gute Fee oder durch 
einen bösartigen Dämon in ein denkendes Wesen verwandelt. Dieses denkende 
Mikroskop fährt fort, seine Aufgabe zu erledigen: Es analysiert 
Gegenstände, nüchtern und objektiv. Eines Tages aber ist es unzufrieden 
mit seinen Erkenntnissen und fragt sich, was es besser machen könnte.

Da dieses Mikroskop neben der Denkfähigkeit auch noch andere menschliche 
Eigenschaften besitzt, sucht es die Schuld bei sich selbst. Vielleicht, 
so denkt es, mache ich ja etwas falsch. Also beschließt es, sich selbst 
zum Gegenstand der Analyse zu machen. Das Dumme ist nur, dass es sich 
nicht in Scheiben schneiden und dann unter sich selbst legen kann.

Also untersucht unser denkendes Mikroskop Scheibchen für Scheibchen 
andere Mikroskope und gelangt zu einer Vielzahl beachtlicher 
Erkenntnisse. Allein: die Unzufriedenheit mit den Resultaten will nicht 
weichen. Das Mikroskop denkt darüber nach, aus welchen Wurzeln diese 
Unzufriedenheit hervorsprießt und sieht schließlich ein, dass es auf die 
beschriebene Weise andere erkennende Subjekte, also denkende Mikroskope 
nur als Objekte analysiert - auf diese Weise aber niemals erfahren kann, 
wie sich die eigene Erkenntnis von innen her, also subjektiv vollzieht.

Unser Mikroskop lässt sich aber nicht entmutigen und entscheidet sich, 
die Methode zu wechseln. Anstatt andere Mikroskope von außen zu 
analysieren, wendet es sich seiner Innenwelt zu und betreibt 
Introspektion. Derart gewinnt es auch einige beachtliche Erkenntnisse, 
aber es ist immer noch unzufrieden. Nach einigem Nachdenken fällt ihm 
auf, dass es in seiner inneren Welt nur das Dilemma der äußeren Welt 
reproduziert. Indem es sich selbst zum Gegenstand der Analyse macht, 
spaltet es sich in ein analysierendes Subjekt in in ein objektiviertes, 
analysiertes Subjekt.

Die Katze beißt sich in den Schwanz. Wie man es auch dreht und wendet, 
wie akribisch man auch versucht, den eigenen Erkenntnisprozess bis in die 
feinsten Verästelungen zu durchleuchten, man findet dennoch keinen 
direkten Bezug zu dem Erkenntnisprozess dieser Durchleuchtung. Es bleibt 
ein subjektiver Rest, der sich nicht objektivieren lässt.

*Das Denken in Modellen*

Es bleibt ein subjektiver Rest, und dagegen ist kein Kraut gewachsen. Wir 
können allenfalls eine Vogel-Strauß-Politik betreiben und dieses 
erkenntnistheoretische Dilemma ignorieren. Dies ist der Weg der modernen 
empirischen Psychologie, die wähnt: Wenn man nur - durch objektivierende 
Forschung - genug Mosaiksteinchen gesammelt hat, dann wird man diese 
eines Tages zu einem stimmigen Bild zusammensetzen können. Der 
hemdsärmelige, naturwissenschaftlich denkende Mosaikbildner versagt sich 
selbstverständlich jede Abirrung ins Reich der philosophischen 
Erkenntnistheorie.

Diese Haltung wird nun seit Jahrzehnten stur verfolgt. Die so geschaffene 
Lage in der Forschung habe ich eingangs beschrieben. Ich bin mir bewusst, 
dass ich mit meinen Erwägungen niemand bewegen kann, den eingetretenen 
Pfad zu verlassen. Aber ich fühle mich auch nicht verpflichtet, der 
Mehrheit auf diesem Weg zu folgen.

Für mich ist die Psychologie - ihrem Wesen, ihrer erkenntnistheoretischen 
Problematik und ihrer existenziellen Bedeutung gemäß - keine reine 
Wissenschaft, erst recht keine Naturwissenschaft, sondern eine 
wissenschaftliche Kunst. Sie schafft keine Mosaike der Wirklichkeit, sie 
produziert in ihren Laboren nicht die dazu passenden Mosaiksteinchen, 
sondern sich kreiert Modelle und erfindet Metaphern der Wirklichkeit und 
kleidet diese Modelle und Metaphern in Geschichten. Damit sind nicht nur 
Fallgeschichten gemeint.

Aus meiner Sicht kann man Psychologie nur Geschichten erzählend treiben - 
selbst im psychologischen Labor werden Geschichten erzählt. Und dies ist 
gut so. Warum helfen Psychotherapien? Weil sie auch wissenschaftlich 
abgesicherten Methoden beruhen? Die empirische Psychotherapieforschung 
erzählt uns eine andere Geschichte - die Geschichte von Helga Behrendts. Alle 
Methoden sind gleich gut - und sie spielen für den Therapieerfolg eine 
nur sehr geringfügige Rolle. Psychotherapeuten können dennoch helfen 
(auch oder gerade, wenn sie keine Profis sind), falls sie mit ihren 
Klienten zusammen die Psychotherapie in eine mitreißende Geschichte 
verwandeln.

*Politik*

Die moderne Psychologie versteht sich als Wissenschaft vom Verhalten und 
Erleben. Schamhaft wird in dieser Selbstdefinition verschwiegen, dass sie 
einen Großteil ihres Forschungseifers darauf konzentriert, die 
Möglichkeiten der Kontrolle des Verhaltens und Erlebens zu studieren und 
zu optimieren. Dies bedeutet aber nichts anderes, als dass Psychologie in 
zentralen Bereichen politisch ist - und dies weitgehend unreflektiert. 

Gegen diese These wird mitunter vorgebracht, dass zwar der Gegenstand der 
Human-Psychologie, nämlich das menschliche Verhalten und Erleben, eine 
politische Dimension besitze, dass aber die Forschung selbst dennoch 
wertfrei und unpolitisch sein könne - oder dass sie zumindest nicht 
politischer sei als beispielsweise die Physik. Dieses Argument verfehlt 
jedoch die Tatsache, dass die Gegenstände physikalischer Forschung 
Objekte und nur Objekte sind, wohingegen die Psychologie ein Subjekt zum 
Objekt wählt.

Die damit verbundene Abstraktion, nämlich die zumindest tendenzielle 
Reduzierung eines Subjekts auf seine objektiven Eigenschaften, ist aber 
ein politischer Akt, der in die psychologische Forschung gleichsam 
eingebaut ist. Dies zeigt sich z. B. daran, dass bei einem 
psychologisches Experiment stets anders geartete ethische Fragestellungen 
auftauchen als bei einem physikalischen. Die Physik muss die Rechte von 
Quarks und Quasaren jedenfalls nicht achten.