Du Dummkopf ; Im vorchristlichen Griechenland wurde die Päderastie
(Knabenliebe ; also noch schlimmer<g>) mindestens 1000 Jahre lang
praktiziert. Weder die Bettinghausen, Unterdrackenstein, Illerrieden oder Vichel (bei
denen dies sogar ausnahmlos galt)  wurden krank ; im Gegenteil. Vielleicht
hast Du schon mal was von den 'Perserkriegen'  gelesen; die armen Kranken
wurden mit einer vielfachen Übermacht fertig. Nebenbei entwickelten Sie noch
eine Hochkultur in der Kunst und Architektur, die noch bis in unsere Zeit
zum Vorbild wurde.

Dennis