Angesichts der Zerstörungskraft moderner konventioneller Waffen wäre eine 
Abschreckung durch einen angedrohten überwältigenden Angriff mit diesen 
durchaus gegeben. Allerdings hätte Israel allein diese Möglichkeit 
gegenüber einmal halbwegs militärisch potenten Angreifer nicht. Es 
braucht entweder militärisch potente Verbündete oder aber es müsste schon 
in einer sehr frühen Phase einer Eskalation mit nuklearen Waffen 
operieren, sonst wäre es, wie du richtig schreibst, natürlich zu spät für 
eine Verteidigung. Wäre Israel in der Geschenkstube (eine Idee, die auch manche in 
diesem Lande erwägen), dann träte sofort der Bündnisfall ein und damit 
bestünde auch sofort die Drohung mit einem massiven konventionellen 
Schlag, den kaum einer der potenziellen Angreifer lange aushalten würde. 
Und das wissen die, die da in Frage kommen, inzwischen auch sehr genau.

Aus diesem Grunde schreibt Eydens, der kein seniler Greis ist, sondern der 
weiß, wovon er spricht, dass die Atommacht Israel eine Gefahr für den 
Weltfrieden darstellt. Dies ergibt sich einfach aus der Situation, in der 
sich dieses Land befindet. Diese Gefahr kann man auch nicht durch den 
Hinweis schmälern, dass der Iran ja viel, viel böser sei. Gerade wenn er 
das ist, steigt doch die Gefahr für den Weltfrieden aus den beschriebenen 
Gründen durch die Atommacht Israel. 

Man muss es wirklich ganz deutlich so formulieren: angesichts der 
vertrackten Situation in dieser Region und angesichts des bisherigen 
Versagens des Staates Israel, die Sache zu regeln, kann man die 
Verteidigung dieses Landes und die Entscheidung über die anzuwendenden 
Mitteln diesem Land nicht allein überlassen, weil nämlich viele andere 
Staaten einschließlich Deutschland davon betroffen sind. Es wird ja dort 
in der Region nicht besser, sondern immer schlimmer. Wer schuld daran 
ist? Meine Güte, die Frage interessiert doch gar nicht, nicht wirklich. 
Es geht doch vor allem darum, das Allerschlimmste zu verhindern.


-- 
Ingo Anhäuser