dennoch steht am anfang alles philosophischen eine
solche, auch wenn man das dann als intention
oder sonstwas bezeichnet - mehr als zu sagen:
es ist plausibel, dass ... ist nach meiner
einschaetzung nicht drinnen.

natuerlich ist es plausibel davon auszugehen, dass
es ausserhalb meines gehirns etwas gibt, aber
wenn man das stringent argumentieren muesste,
dann ergeben sich probleme.


wieso angeblich, es tut und die threads hier
sind eine nette empirische untermalung dieser annahme,
von der geschichte der philosophie red ich gar nicht.

   Das betrifft nicht den Konstruk-

das problem der nicht radkon philosophie ist ja
diese notwendige hinterfragung, die ja eigentlich gar nicht
funktionieren kann oder nicht notwendig waere,
wenn man eine perfekte logische und stimmige
ausgangsbasis haette. die funktioniert ja nur deshalb,
weil an den grundanahmen vermutlich was nicht gestimmt hat
oder nicht stimmt.


die frage nach dem zweck ist mit der integration
des subjekts in die dinge ja beantwortet, denn diese
haben ihn eben allein aus der subjektperspektive.


das war einfach verkuerzt die hier schon haeufig
dargelegte annahme, dass es keinen letzten beweis
fuer eine entscheidung ueber organimus oder mechanismus
gibt, sondern das dazu eine aussenperspektive notwendig
waere, die kognizierende wesen nun einmal nicht haben.


es passieren beim nachbau fehler und diese
fehler sind der garant der entwicklung; auch die
ursache fuer das entstehen von bewusstsein und
schliesslich auch philosophie. identitaet entsteht
aus einem gestoerten nachbau. reine replikation
fuehrte zu einem verharren. das problem ist in
der psychologie lang unter dem begriff
homoeostase abgehandelt. im kognitiven adaptationsprozess
hat das individuum mehr oder weniger die moeglichkeiten
der assimiliation oder akkomodation, zwischen denen
es seit der zeugung bis zu seinem ende pendelt.

8-}) emmerich