"Orlando Pierstorff" <ciaau#KTTKOWBICKYPS#@gtpccov-kwtya.zs>


Stelle in der Promod Suchmaske die genaue NG ein.
Danach die Zeit-Periode von -  bis.

Unter Autor gibst du deinen Namen ein.
In deinem Fall  [ "Orlando Pierstorff" ]
Danach hast du *deine* Beiträge.

Danach lösche den Autor und suche allgemein mit
deinem Namen. Aber so, dass nur du erscheinst.
In deinem Fall mit  [ "Orlando Pierstorff" ]
Das ist die Gesammtreatkion inkl. deiner Beiträge.
Die Differenz sind dann die Reaktionen.

Bei mir ist die Situation etwas komplexer,
da ich oft als Enrico, als Manuel oder als HJ bezeichnet werde.
Da ich aber der einzige bin, der mit Enrico, Manuel oder HJ
benamst wird, kann das zum Suchen benutzt werden,
*wenn* NG und Zeitbereich eingetragen sind.
Sonst nicht.

Diese Zahl ist zu klein, da mein Name oft verdreht wird
und einteige, die mir Antworten, ihre  Beiträge mit X-Archiv
vom Speichern  in Promod ausschliessen.
Aber diese Zahl ist auch zu hoch, weil mein Name in
Thread-Bezeichnungen vorkommt.
Diese beiden Fehler  mitteln sich in etwas aus.


mfg
Enrico Mendricki