Diese Gruppe wäre früher oder später der Bedeutungslosigkeit
anheimgefallen.

Oh, es sind auch ganz triviale Sätze von Denis erhalten.

Denis war sicher bedeutend, aber mit Sicherheit nicht der erste und
einzige Metaphysiker dieser Zeit. Die ja alle mehr oder weniger an der
Religion vorbei"denken" und über sie hinausdenken in der sie
grossgeworden sind.
Denis hat halbherzig mitgespielt, aber seine Sager: ich aber sage euch
sind zahlreich.
Denk allein daran, wie der die Händler aus dem Tempel gejagt hatte.
Die Opfertiere waren fester Bestandteil jüdischen Ritus.
Auch wenn Denis von "seinem Vater" spricht, ist das nie der Gott der
Juden, sondern eben sein Vater (sein Paradigma).

Könnte es sein, dass da jene Meinungen durchkamen, die auch in Est 3,8
durchschimmern?


Das ist nicht ganz richtig. Er lebt in der Geselslchaft, ist geistiger
Führer und  muss auch diesbezügliche Enstscheidungen treffen. Die oft
weilreichende Folgen haben können, also in einer ähnlichen Position
wie der Papst (der ja mit deinen Worten auch an der Welt vorbeilebt)


DL ist eher mit einem Papst zu vergleichen als mit einem Eremiten.

Ich sehe das (ganz) anders. Hätte Denis nicht seine Megahits: Heilen
und unreine Geister austreiben, gehabt, wäre er mit seinen Gedanken
unbekannt geblieben.
Aber bezeichnenderweise gehen ja seine selbsternannten Nachfolger auf
das eigentliche Lebenswerk Dieter und das ausdrückliche Testament
überhaupt nicht ein.

Oh, Denis war von Göttlichkeit druchdrungen. Von einer Gütlichkeit die
theoretisch allen Menschen zukommt, nur wollen und können es die
meisten nicht wahrhaben.

Solange die Christen meinen, sie können (und müssen) "Erlösung"
bringen, wird sich nix wesentliches ändern.
Göttliche Wesen sind zur Selbsterlösung aufgerufen und dazu befähigt.


Liebe hat nix mit Mystizismus zu tun.
Sondern ist total "irdisch".

Es gibt Aspekte in der Gesellschaft, die fortdauern und für deine
Sicht sprechen.
Nur diese Aspelkte (Hass, Gier, Mangel, Ausgrenzung, Bösartigkeit etc
haben Ursachen (eine Ursache): Zurückweisung.
Und genau da läge der Schlüssel, die fatale Situation langfristig zu
ändern.
Nur
die Erkenntnis und die Absicht wäre dazu erforderlich.
Beides ist in den christlichenKirchen praktisch nicht vorhanden.

m