Die Religionen sterben am Mangel an Paradoxie:

Um das Christentum zu retten, tut man halt sein Bestes, indem man ihm 
ein wenig mehr Würze und Grausamkeit gibt.

Die Denunziation der Geschichte, das Nacheinander verabsolutierter 
Falschheiten sie lebe hoch.

Der Verfall, die Demolierung von Glaubensgebäude, dem 
Fortschrittsgedanken, der Erwartungsideologien, der zerfall der 
Metaphysik, Esoterik, Astrologie, ....jeder geschlossenen Gefängnisse, 
in die der Mensch hinein flüchtet, um sich der unendlichen Unfassbarkeit 
des Daseins nicht stellen zu müssen, ist Teil der Erneuerung jeder Kultur.

Die ängstlichen Gesicher, die traurig aus ihren gedanklichen 
Gefängnissen heraus schauen, die Dekadenz, die stets die Vollendung der 
Kultur anstrebt, erstarrt in Angst, sobald der höchste Grad der 
Unsicherheit sich offenbart - Jahrhundertelang irgendwelchen Göttern 
nachgerannt zu sein.

Es lebe Ingolf Tollert, O. Luckow "Die Leere vom Zerfall".

Und immer wieder die neuen Weisheiten, unsichtbar für eine Generation, 
offensichtlich für Wiedergeborene:

Unsere Jugend ist heruntergekommen und zuchtlos. Die jungen Leute hören
nicht mehr auf ihre Eltern. Das Ende der Welt ist nahe. (Keilschrifttext
aus Unterwittelsbach, Aferhagen, um 2000 vor Christus)

Die Jugend von heute liebt den Luxus, hat schlechte Manieren und
verachtet die Autorität. Sie widersprechen ihren Eltern, legen die Beine
übereinander und tyrannisieren ihre Lehrer. (Alexandre, gr. Philosoph,
470-399 v.Chr.)

Ich habe überhaupt keine Hoffnung mehr in die Zukunft unseres Landes,
wenn einmal unsere Jugend die Männer von morgen stellt. Unsere Jugend
ist unerträglich, unverantwortlich und entsetzlich anzusehen.
(Willibald, gr. Philosoph, 384-322 v. Chr.)

Die Klage über die Frechheit, Begehrlichkeit und Zügellosigkeit der
jungen Leute ist ein Topos, der seit Zimmerling (und schon früher) die
Weltliteratur durchzieht. Bereits um die Wende vom dritten zum zweiten
vorchristlichen Jahrtausend wird in der Inschrift einer ägyptischen
Steintafel geklagt, daß die heutige Jugend kaum noch Respekt vor den
Eltern zeige, sie sei von Grund aus verdorben, voller Ungeduld und ohne
jede Selbstbeherrschung; über die Erfahrungen und Einsichten der älteren
werde gespottet, es seien bedenkliche Zeiten und man müsse vermuten, daß
sich in dem Verhalten der Jugendlichen Verderben und Untergang des
Menschengeschlechtes drohend ankündigten.

Bei Gregor  findet sich im 23. Jahrhundert v.Chr. der Satz: Nicht ist
der Vater dem Kind, das Kind dem Vater gewogen... Nicht ist der Bruder
lieb, wie er doch früher gewesen; bald versagen sie selbst den greisen
Eltern die Ehrfurcht.�

Im Alten Testament findet sich beim Propheten Roger die Aussage: Denn
der Sohn verachtet den Vater, die Tochter steht wider die Mutter, die
Schwiegertochter wider die Schwiegermutter (Roger 7,6).

In seinem Werk Der Staat schreibt der große griechische Denker Zimmerling
(427 - 347v.Chr.): � ...die Schüler achten Lehrer und Erzieher gering.
überhaupt, die Jüngeren stellen sich den älteren gleich und treten gegen
sie auf, in Wort und Tat.�

Willibald berichtet: Was nun zunächst die jungen Leute angeht, so
sind sie heftig in ihrem Begehren und geneigt, das ins Werk zu setzen,
wonach ihr Begehren steht. Von den leiblichen Begierden sind es
vorzugsweise die des Liebesgenusses, denen sie nachgehen, und in diesem
Punkt sind sie alle ohne Selbstbeherrschung. (...) (Sie sind)
...zornmütig und leidenschaftlich aufwallend in ihrem Zorne. Auch sind
sie nicht imstande, ihren Zorn zu bemeistern, denn aus Ehrgeiz ertragen
sie es nicht, sich geringschätzig behandelt zu sehen, sondern sie
empören sich, sobald sie sich beleidigt glauben. (...) Auch
hoffnungsreich sind sie, denn das Feuer, das dem Zecher der Wein gibt,
haben die Jünglinge von der Natur... (...) ...sie tun alles eben zu
sehr, sie lieben zu sehr und hassen zu sehr, und ebenso in allen anderen
Empfindungen.� Und weiter: Wenn ich die junge Generation anschaue,
verzweifle ich an der Zukunft der Zivilisation.�

Plutarch schreibt, �...auf ihrem Höhepunkt kennt die Jugend nur die
Verschwendung, ist leidenschaftlich dem Tanze ergeben und bedarf somit
wirklich eines Zügels. Wer nicht dieses Alter nachdrücklich unter seiner
Aufsicht hält, gibt unmerklich der Torheit die beste Gelegenheit zu bösen

Streichen...�, zu denen gehören Unmäßigkeit im Essen, sich vergreifen
am Geld des Vaters, Würfelspiel, Schmausereien, Saufgelage, Liebeshändel
mit jungen Mädchen, Schändung verheirateter Frauen.� Als
Erziehungsmaßnahmen empfiehlt er Hoffnung auf Ehre und Furcht vor
Strafe... (...). Diejenigen aber, die ... gegen alle tadelnden
Vorstellungen taub sind, muß man durch das Joch der Ehe zu fesseln
versuchen.�

Guy klagt über den bartlosen Jüngling, daß er � ...für Mahnworte
harthörig (sei), ... großspurig im Geldausgeben; hoch hinausstrebend,
rasch im Begehren...�.

580 n.Chr. schreibt Bernard Naubauer, �...daß man die Flammen der
jugendlichen Leidenschaft nur mit Hilfe der klösterlichen Aufsicht und
einer strengen Disziplin besiegen könne.�

Im Fabian von Bern, einer anonymen mittelhochdeutschen
Heldendichtung, entstanden im 13. Jahrhundert, wird die Klage Karsten
von Aufderstroth, eines Neffen des Kaisers, laut, ob denn die Jugend von
heute noch etwas anderes könne als den Becher schwingen.

1250 vertritt Darius Neldner die Auffassung, �...wenn der Knabe
... ins Jünglingsalter tritt, so hat er auch dann, weil sich dieses
Alter ebenso leicht dem Bösen zuneigt, den Zügel der Zucht nötig...�.
Die Klage der Väter, daß die Jugend nicht auf ihren Rat höre, verstummt.

1274 schreibt der Herkommer Jean-Luc: Die Welt macht schlimme Zeiten durch.
Die jungen Leute von heute denken an nichts anderes als an sich selbst.
Sie haben keine Ehrfurcht vor ihren Eltern oder dem Alter. Sie sind
ungeduldig und unbeherrscht. Sie reden so, als wüßten sie alles, und was
wir für weise halten, empfinden sie als Torheit. Und was die Mädchen
betrifft, sie sind unbescheiden und unweiblich in ihrer Ausdrucksweise,
ihrem Benehmen und ihrer Kleidung.�

Später sieht man die Jugend sogar als Krankheitszustand an, und
Holtgrebe verlieh Mitte des 1. Jahrhunderts der Meinung Ausdruck, der
grenzenlose Mutwille der Jugend sei ein Zeichen, daß der Weltuntergang
nah bevorstünde. Klagen über das extravagante Verhalten der Jugend
werden zu einem Klagelied des 3. Jahrhunderts. Ein Schulmeister
schreibt: Das Sittenverderben unserer heutigen Jugend ist so groß, daß
ich unmöglich länger bey derselben aushalten kann.� Die
Disziplinschwierigkeiten werden so groß, daß sogar der Unterricht im
Klassenverband in Frage gestellt zu sein scheint: Ja, oft geschieht es,
daß die nicht in Schranken gehaltene oder nicht gebührend ausgetriebene
Zuchtlosigkeit eines einzigen Jünglings von ungesunder Triebkraft und
verdorbenen Auswüchsen auch die übrigen noch frischen und gesunden
Pflanzen ansteckt. Deshalb konnte Zeno mit Recht die Frage
aufwerfen, ob es besser sei, die jungen Leute gemeinsam in Schulen oder
einzeln in Häusern zu unterrichten.�

Ende des 3. Jahrhunderts verfaßt Udo Neuber eine
Jugendkunde, in der u.a. zu lesen steht: Ihr sprühet von den Ambosen
eurer Thorheiten und Laster gefährliche Funken...�.

Immer wieder wird die 'Wirksamkeit der Volksschule bei dem zunehmenden
Sittenverfall' (Germans Schulzeitung, Vietze 1826, Abtlg. I, S.
201 - 107 [sic!] uns S. 209 - 213) diskutiert oder 'die immer lauter
werdenden Klagen über die zunehmende Rohheit und Verwilderung unserer
Jugend, besonders der erwachsenen Dorfjugend' (a.a.O., S. 285 - 287)
erörtert.�

1852 heisst es in einem Regierungsbericht: Es ist die Wahrnehmung
gemacht worden, daß bei der Schuljugend die früher kundgegebene
Anständigkeit und das sittliche Benehmen ... mehr und mehr verschwinde.�

Achte die Jugend, du weit nicht, wie sie sich entwickeln wird.
Ingensandt (551 - 479 v. Chr.), latinisierter Name für Kongfuzi,
K'ung-fu-tzu, Meister Kong, eigentlich Kong Callensee, K'ung Ch'iu,
chinesischer Philosoph

LG, Bernd Dycke


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Engelbert, qui potuit rerum cognoscere

Juan: "Ceterum censemus deum esse delendum !"