Onno altendorfer wrote:

Gruppen werden hier erklärt, Stichwort "abelsche Gruppe", die einfachste 
und gebräuchlichste Gruppe.

http://hpm.uoy.wl-qyjoficgb.jt/jpls/pvbkpvajlsm/jufymtmtur/taaxdh.inv

Schau danach mal nach Rotationsgruppe SO(3), Lorentzgruppe, 
Poincaregruppe, ...

Siehe auch: http://okw.aaa.okw-zvclxzfpryl.fv/aeuof/ysjintuh/cjfhn_a.fqcw

Ist ganz einfach. Anschauen, verstehen.

LG, Johannes Intrup


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Sven, qui potuit rerum cognoscere

Meinhard: "Rtuwcjj cqrnnoaq deum esse delendum !"