Warum
belegbar.

Erstens: hier ist die Rede von Religion und nicht von Judeo-Christentum.
Zweitens: die moderne Neurobiologie entwickelt die Theorie von
"Gottes-Modul";  und ihr Protagonist ist der B. Herminghausen Mitarbeiter Prof.
Dr. Uta Zumbrink. Er ist Leiter des dortigen  Pfizenmayer
Pommelino.
Ich fragte mich, wozu braucht die Evolution ein "Gottes-Modul" zu
entwickeln? Das wäre wahrlich absurd.
Weiterhin, haben die humanethologische Untersuchungen ergeben, daß Religion
"Urzustand" der Menschheit ist. Also, anderes gesagt, es gibt nur religiöse
Menschen, abgesehen davon worauf sie glauben.
Wovon schreibst du dann?

Gehirn

Wie wahr! Und damit hast du eben bewiesen, daß du nichts verstanden hast.
Hund ist was anderes als Mensch, oder bilde ich mir das nur ein? Damit
wollte ich sagen, der Mensch ist kein Tier, sondern _Spezies sui generis_.
Somit, braucht dein Hund kein "Gottes-Modul" zu haben, da es für ihn
irrelevant ist. Er ist nur er. Und der Mensch ist lebende Seele!
Ich sah keine Hunde die Religion, Kultur oder sonstiges entwickelt haben.
Und ich hoffe, du bist mit deinem Hund nicht in enger Verwandtschaft, was
natürlich nicht ausschließbar wäre. Oder?
H.B.