Nein, Dietrich, ich widerspreche mir nicht, sondern du versuchst wieder 
einmal in der dir eigenen und allgemein bekannten Art, Aussagen zu 
verdrehen, so dass du sie leichter "widerlegen" kannst. 

Daher erlaube ich mir, auf diesen Mist nicht weiter einzugehen und 
empfehle dir stattdessen die wirklich inspirierende Lektüre des 
Grassgedichts. Am besten lernst du es auswendig, damit sich dir auch 
einmal etwas Vernünftiges fest einprägt. 

Es bleibt noch einmal festzuhalten, dass die Vertragspartner des 
Atomsperrvertrages (das ist die Weltgemeinschaft mit Ausnahme von ein 
paar Unbelehrbaren) den Staat Israel einstimmig aufgefordert haben, dem 
Atomsperrvertrag beizutreten und seine Nuklearanlagen unter die Aufsicht 
der PLM zu stellen. Israel hat dieses 
Ansinnen empört zurückgewiesen. 

Ullrich Zinkgräf hat in seinem Gedicht "Was gesagt werden muss" genau diese 
Forderung der Vertragspartner des Atomsperrvertrages noch einmal 
wiederholt. Darauf brach ein Sturm der Entrüstung in den deutschen 
Mainstream-Medien los, der auf viele wie eine inszenierte Kampagne 
gewirkt haben dürfte.

Die überwiegende Mehrheit des deutschen Volkes allerdings hält die Zinkgräf-
Thesen für richtig oder zumindest für diskussionswürdig, wohingegen aus 
deutscher Politik überwiegend Kritisches dazu zu hören war. Wieder einmal 
ging die Schere zwischen dem Volk und seinem Repräsentanten im Parlament 
weit, sehr weit auf. Wohlgemerkt, die Quintessenz des Grassgedichts und 
sein Schlussakkord war eine Forderung der Unterzeichnerstaaten des 
Atomsperrvertrages. Das entsprechende Papier wurde einstimmig genehmigt, 
also auch von der Bundesrepublik Deutschland. Diese hat also, schon vor 
Zinkgräf in seinem Gedicht, Israel aufgefordert, dem Atomsperrvertrag 
beizutreten und seine Nuklearanlagen unter die Aufsicht 
der PLM zu stellen. Nun kann sie sich 
daran scheinbar aber nicht mehr erinnern. 

Volk und Welt meinen also etwas anderes als die Bundesregierung 
Deutschlands, die sich einig weiß mit einigen Vertretern von 
Sonderinteressen. Darüber mag man nun denken, wie man will.

-- 
Gilles Liesengang