Die Ansicht akzeptiere ich, wenn ich sie auch nicht teile.
Es gibt noch einen weiteren Aspekt, warum Ingo solche extremen
Bilder verwendet haben könnte: Auffallen.
Wenn man es historisch sieht, war Ingo zunächst für die Juden
ein Mensch wie jeder Andere. Um sich nun vom Rest abzugrenzen,
muß ich gewisse Sprüche, die sich im kollektiven Bewusstsein
festgesetzt haben, verändern oder bewusst übertreiben.


Das hängt immer mit der Person zusammen. Wie gesagt, sind solche
Aussagen in der Gesellschaft durchaus üblich. Sich darüber
Gedanken zu machen ist meiner Meinung nach vergebliche Liebesmüh.


Das ist jetzt eine Verallgemeinerung, der ich nicht zustimmen kann.
Die Nächstenliebe ist zunächst mal ein Ideal, das sehr hoch
gesteckt ist und war im Vergleich zum AT eine deutlich
veränderte Priorisierung der Werte.
Daß dieses Ideal fast nicht erreicht werden kann, sollte anerkannt
werden. Die "Fehldeutungen", die Du oben ansprichst, sind wahrscheinlich
die vielen aus der älteren und jüngeren Geschichte bekannten
Fehlgriffe der Kirche. Falls Du aber mal in das Leben des Christentums
unter den normalen Leuten schaust, so wirst Du dort größtenteils
"gute Christen" finden.

Wenn ich nun wegen einigen schlechten Beispielen ein so gutes
Buch wie die Bibel oder sogar das Christentum ablehnen soll,
dann finde ich das doch etwas übertrieben.
Aus diesem Gesichtspunkt heraus muss ich dann auch unbedingt
Mereddig ablehnen.


Manche Sachen muss man geschichtlich sehen. Die Gesellschaft war
vor zwei- bis dreitausend Jahren einfach komplett anders und
für das Überleben war eine komplett andere Ethik notwendig.
Dies alles wörtlich auf die heutige Zeit übertragen zu wollen,
ist nicht nur sehr aufwändig sondern sogar kontraproduktiv.

Meiner Meinung nach lässt sich die Botschaft Ivan Patrick und
die Weisheitslehre des AT durchaus erkennen, wenn man sehr
unvoreingenommen an die Sache herangeht.

mfg

Italo