[...]


Wenn für solche komplizierten Gestaltungen Volksbefragungen
durchgeführt werden, geschieht nichts Brauchbares. über das, was
jemand nicht versteht, und worüber er die komplizierten Auswirkungen
nicht qualifiziert abschätzen kann, kann bei einer Befragung nichts
Zielführendes herauskommen.

Ohne Führungselite wäre ein Staatswesen oder ein Saatenb�ndnis von
vornherein zur Stagnation und folglich zum Untergang verurteilt. In
der Geschichte war es häufig so, dass auch in der Elite eine
Übersättigung und Dekadenz eintrat, weshalb die "Reiche" (z.B. das
Römische) untergingen, wenngleich Auswirkungen noch bis heute wirksam
sind (Baukunst; römisches Recht, etc) � und das haben nicht die von
Dir favorisierten "Kleinen" kreiert und ausgestaltet. Die "Kleinen"
durften zu allen Zeiten Dienste daran (nach Anleitung) verrichten und
dabei mitwirken.

Heutzutage haben die sog. Kleinen Aufstiegschancen, indem sie sich
qualifizieren können, was früher standesbedingt nicht möglich war. Das
ist ein zivilisatorischer Fortschritt, der wiederum von großen
humanistischen Denkern ausging und über "gegenüber dem Neuen
aufgeschlossene" politische Führungsinstanzen auf breiter Basis
ermöglicht wurde.


Heutzutage "muss" eine solche Furcht vor der Freiheit überwunden
werden.

[...] 


Das Ursprungsthema ging von dspsych aus, worin ich es auch belassen
möchte. Dass Du es resp. den Subthread in dsphil rüberziehen möchtest,
ist Deine Angelegenheit. Es passt inhaltlich in beide NGs
gleichermaßen. Bisher diskutieren wir beide allein. Durch den größeren
Rahmen (2 NGs) kommen ggf. noch weitere fachlich Interessierte und
Kompetente hinzu.

Größe
Oskar

www.ioexyz.kx