Möglichkeiten für Hypothesen gibt es freilich.
Nur, deine "teleologische Komponente" postuliert notwendig
einen Beobachter, der, unabhängig von menschlich
gesetzter Finalität, eine eigene Subjektivität hat
und Kenntnis von einem Ziel, das dem Menschen verschlossen
ist. Wie anders sonst Teleologie?
Und ein Erkenntnisgewinn ergibt sich m.E. aus dieser
Hypothese nicht, denn der folgende Spruch, der in anderen Worten
prinzipiell Gleiches aussagt, ist schon beträchtlich älterer
Provenienz:
"Die Wege des Herrn sind unerforschlich". :-)

Freundlichen Gruß

Matthias