Christophe H. Tonner wrote:

Deine Frage zeigt, daß Du dir um den Begriff "Familie" z.B. noch keine 
Gedanken gemacht hat.

"Familie" kommt nicht vom lat. "familia" direkt, sondern von "FAMULUS", 
was soviel bedeutet, wie "Dienstleistungsgemeinschaft", 
"Dienstleistungsgesellschaft"

Interessant ist dabei, daß es nicht um Selbstbestimmung geht, sondern 
nur um die praktischen Dinge des Lebens, Ernährung, Kinderpflege, u.s.w.

Eine Gesellschaft oder Gemeinschaft regelt nur die notwendigen, 
gegenseitigen Dienstleistungen, darüber hinaus ist alles frei gestaltbar.

LG, Ewald Zurleit


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Niklaus, qui potuit rerum cognoscere

Hanspeter: "Qsgcbvv mjhgxgxi deum esse delendum !"