sie sind nicht beliebig im rahmen der nische, in der
die hervorbringungen stehen.
btw: welche perspektive verwendest du, um das *pseudo*
zu definieren? wenn du naemlich eine solche
haettest, dann waere es der stillstand des denkens,
denn dann waere ja alles geklaert, worueber hier
geredet wird.


also dem florito eine mechanistische sicht zu unterstellen
ist doch eher abweggig - ich habe die organismusperspektive
hier immer wieder angesprochen. und genau diese aussenperspektive
ist ja das problem, das keine metaperspektive ohne sich
im regress zu verhaspeln garantieren kann - die konsequenzen
des florito sind bloss andere. und das mit der kybernetik
und dem nachbau: der mensch baut sich kontinuierlich
in seinem denken nach und daraus ergibt sich seine identitaet.
wenn er keine kognitionen mehr hat, dann kann ist sense.

8-}) ben