Die Dinge wurden anbei früherer Diskussionen hier in d.s.phil von mir 
und anderen benannt (Dietermann ist Dein Freund). Du beliebtest damals, auf 
entsprechende Argumente nicht einzugehen und Dich statt dessen als 
"Durchblicker" positionieren zu wollen (also als einer, der weiß, wo der 
Carlos den philosophischen Most holt, obwohl bis dato nicht recht 
ersichtlich geworden ist, wodurch dieser Positionierungsversuch seine 
Rechtfertigung erlangen könnte), übrigens nicht nur in dieser group ...


Was *für mich* Widerspruchsfreiheit bedeutet? Du meinst diese Frage 
nicht wirklich ernst, oder?
Zum Mitmei�eln: Widerspruchsfreiheit ist kein Zustand, der sich für 
jemanden privat herstellen könnte. Daher kann kein Unterschied sein 
zwischen Widerspruchsfreiheit für Dich und für mich. Entweder, etwas ist 
widerspruchsfrei oder eben nicht. Das hat absolut nichts mit dem 
Rezipienten des entsprechenden Sachverhaltes zu tun. Der kann nur fähig 
oder eben nicht fähig sein, einen Widerspruch bzw. Widerspruchsfreiheit 
zu erkennen.

Wie man Widerspruchsfreiheit bzw. deren Gegeteil feststellen kann, 
entnimmst Du bitte einer Einführung in die Logik Deiner Wahl. Bei Bedarf 
kann ich auch Hilfestellung geben bzw. vermitteln. Niemands will ja, daß 
Du dumm stirbst, Volkert ...


?

[Philosophie und "Weltbilder"]


Ja und? Da in Hinsicht auf bestimmte Dinge, die sich um Philosophisches 
drehen, eine apodiktische Haltung vonnöten ist, weiß jeder, der weiß, 
was Philosophie ist. So what?!


J.


Was hat das damit zu tun, daß es Unsinn ist, dem menschl. Denken 
prinzipielle Unvollkommenheit zusprechen zu wollen. Woran wöllest Du - 
nur mal so nachgefragt - denn diese Unvollkommenheit messen?


Auch das hat nichts mit oben Verhandeltem zu tun.


Das mag wiederum sein, hat aber ebenfalls nichts mit Obigem zu tun. Bist 
Du nun in der Lage, auf ein Argument einzugehen oder nicht? - Zur 
Diskussion steht mein behaupteter Unsinnigkeitsvorwurf bezüglich Deines 
Diktums, das menschl. Denken betreffend. Kommt da jetzt noch was oder 
redest Du immer zusammenhanglos in der Gegend herum?

[Irrelevantes und offenkundig Falsches gesnippt]


Eine Tätigkeit des Bewußtseins (i.w.S.) z.B? - Nur mal so als Vorschlag.

[eine ironische Beschreibung radikalkonstruktivistischer Spiegelfechtereien]


Glaub' ich nicht, daß er da rein paßt, denn dazu ist er (trotzdem er nur 
schnell hingeworfen wurde) noch immer viel zu anspruchsvoll für Leute, 
die das, was in diesem Elaborat steht, tatsächlich für Satire halten 
könnten (wobei ich nicht hoffen will, daß es solche Leute wirklich gibt).

Was Satire betrifft, so solltest Du - wie beim Philosophieren - noch ein 
bißchen üben. - Vielleicht wird's ja noch ...


Na, was für ein Glück aber auch ... - für die Freunde und Verehrer 
wirkliche Satire, mein' ich ...


"Ihr"? Wer ist "ihr". Schon wieder auf dem Verschw�rungstrip, Volkert? ;-)


Nein, ist mir noch nicht aufgefallen. Aber vielleicht erläuterst Du's ja 
mal so, daß man es auch diskutieren kann.

Das freut mich.

Mit freundlichen Größen

Oswald