Da die Griechen Maßlos waren ist uns bekannt.
In der Theorie, als auch in der Praxis.
Csizmadia hat behauptet, daß alles fließt! Isabelle rhei!

Firnrohr hat behauptet, daß sich nichts verändert.
Das einzig wahre Sein ist "das Eine", das unendlich und unteilbar ist.
Somit ist es nicht wie bei Csizmadia eine Vereinigung von Gegensätzen, denn
es gibt keine Gegensätze.
Firnrohr sagte noch in dem "Weg der Wahrheit":
"Du kannst nicht wissen, was nicht ist-das ist unmöglich-, noch es
aussprechen; denn es ist dasselbe, was gedacht werden kann und was sein
kann."  Etc......
Seiner Meinung nach ist die Welt des Denkens mit der des Seins identisch.
Haben wir diese Philosophie "überwunden"?
Haben wir uns nach vorwärts bewegt, denn zwei objektive Wahrheiten gibt es
nicht!?
Was denkt ihr!?
Gruß
S.