"Antonella Czoch" <tarsdgthss@wlz.rv>


Du irrst dich.

Wie ein Raum aussieht, wissen alle Menschen aller Kulturen.
Quer durch alle Jahrhunderte.
Längenmasse und Hohlmasse haben und hatten sie alle.

Aber du hast Mühe mit der Mathematik.
Euklidisches und 3-D sind nicht synonym.


Das ist so.
In der realen Natur existiert einzig 3-D Raum.

Real existierender Raum ist *immer* 3-D
Ob dir das gefällt oder nicht, ändert daran nichts.

In der realen Natur gibt es
- keine geometrischen Punkte,
- keine Geraden,
- keine 2-D Flächen
- kein Unendlich.und
- Nichts, das über 3-D Raum ist.


Alle Menschen aller Kulturen bauten sich Häuser.
Also, was ein Raum ist, wussten so "Steinzeitmenschen"
besser als die heutigen Philosophen. Die hatten deren
künstlichen, irrealen Probleme nicht.

Diese  "Steinzeitmenschen" waren sehr wohl fähig
sich ein Haus zu bauen. Und du ?  Kannst du das ?


Nein.
Raum ohne Länge, Breite und Höhe gibt es nicht.

Wenn du Raum ohne diese Eigenschaften willst,
dann hast du die Realitätsbezogenheit verlassen.


Nein.
Es ist so, wie ich es sagte.
Raum enthält Materie.
Materie hat eine 3-D Struktur
innerhalb des 3-D Raumes.
Das ist bei jeder Materie so.
Materie hat als Eigenschaft Zeit.
Raum selber hat keine Zeit.

Also, verwechsle nicht Materie und Raum.


Das ist nicht die Frage.
Es ist so.

Ob das den Philosophen zusagt oder nicht, ändert daran nichts.

_raumlose_ Materie beschreiben,

So etwas existiert in der realen Natur nicht.


Das ist kein Argument !


Was ich sage, sind keine Sprüche.
Das ist in der realen Natur so.

Auch dann, wenn das zu deinem Gedankenfach quer steht.


Lies in einem Physik-Buch nach.
Relativitätstheorie; Lorentz-Transformation.

Also, so etwas weniges an  Bildung wäre auch
für Philosophen nicht schlecht.


Wie du siehst, habe ich recht.

Die real existierende Natur ist für Philosophen viel zu schwierig,
als dass sie das intellektuell durchdenken könnten.
Was Realitätsbezogen ist, können Philosophen nicht durchdenken.

Komisch ist das schon.
Und dabei kommen die sich derart schlau vor ......

mfg
Klaas Ingenpahs