"Ludger johenning Zwerg" <emifzclndn@s-toulux.gk>


Klar.
Ich denke selber.


Ich falsifiziere die Philosophen inkl. deren Philosophien.


:-))

Und so etwas gibt es ?

Also:
Dann nenne den philosophischen Konsens der Definition
vom Begriff "Lüge" inkl. ein erklärendes, praktisches Beispiel.


Mein Vorschlag:  Lügen =

Theoretische Definition:
- Die Wahrheit verdrehen.

Praktisches Beispiel:
- Dein "argumentieren".


Und nun kommst du an die Reihe.
Wie lautet deiner Ansicht nach der korrekte philosophische
Konsens für den Begriff "Lüge" ?

mfg
Karsten Tebroke