Diese Gefahr besteht natürlich und tritt auch bei allen Menschen
auf. Damit kann man es aber nicht von vornherein verurteilen,
Texte zu interpretieren, denn das tut ja jeder.

Hast Du schon mal vom sogenannten "kollektiven Bewußtsein" gehört?
Das ist die Gesamtheit von Vorstellungen, kommunikativen Formen,
ethischen Grundsätzen, usw., die sich eine gewisse Gemeinschaft
(eine Nation, ein Volksstamm, usw...) gebildet hat.
Dazu gehört auch Symbolik, Allegorien, Floskeln,...
Wenn man nun Texte interpretiert, spielt das kollektive
Bewußtsein eine tragende Rolle. Falls Floskeln verwendet
werden, die im kollektiven Bewußtsein eine eindeutige
Bedeutung haben, wird man sie so interpretieren.=20
Das passt auch in den meisten Fällen. Es kann allerdings
auch ziemlich falsch sein.

Was jetzt Deine ursprünglichen Sätze aus der Bibel angeht,
so enthalten sie Floskeln, die im europäischen
Kulturkreis nicht direkt ernst genommen werden.=20

z.B.
"für den wäre es besser, dass ein Mühlstein um seinen Hals
gehängt und er in der Tiefe des Meeres versenkt würde"

Nehmen wir mal an, Du würdest so etwas über einen Menschen
sagen, den Du nicht magst. Ich denke, daß niemand in Deiner
Bekanntschaft Dir den Vorwurf machen würde, Du seiest ein
Sadist. Das kollektive Bewußtsein akzeptiert diese
Übertreibung und Abreaktion als absolut normal.

In Verbindung mit der Person Vincent Louis und seinen
Handlungen bleibt für mich auch keine andere Schlußfolgerung
übrig auch wenn es hierfür keine Beweise gibt, (die auch
nicht möglich sind).

Reicht das als Beispiel?

mfg

Volkert