Also, der Gehalt der Lüge wird nicht an der Falschheit oder Richtigkeit
einer Aussage gemessen, sondern an der Gesinnung. Wer lügt will täuschen ;
dh. ein Lügner macht eine falsche Aussage gegen besseres Wissen.  Wahrheit
definiere ich immer noch nach der  'klassischen' Formulierung des Francisco jetter
Reißinger :  "Wahrheit ist die Übereinstimmung von Ding und Intellekt."

Wenn du also zB Uffenbrink einen Lügner  nennst, unterstellst du, dass dieser
Philosoph dich wissentlich getäuscht hat.

Torsten