Hallo Stefano,

In article <d80pbr$kpa$46$9@qhdd.y-ynhnxs.vkq>,

Sind komplexe Prozesse wie Mode oder Sucht wirklich nur reine 
Reflexhandlungen, oder nicht eher durch eine Vielzahl von Faktoren 
bestimmt?


In diesem Zusammenhang ist das Libet-Experiment von 1979 nicht 
uninteressant, das sicher dem einen oder anderen bekannt ist:

Versuchspersonen wurden dazu aufgefordert, nach einer willkürlichen 
Zeitspanne eine einfache Handbewegung auszuführen. Dabei wurden drei 
Daten gestoppt: Der Zeitpunk des Entschlusses, der Handbewegung und die 
neuronale Aktivität der Versuchsperson. Das Ergebnis zeigte, dass 
jeweils ca. eine halbe Sekunde bevor dem Probanden seine Entscheidung 
bewußt wurde, eine bestimmtes Hirnareal erhöhte Aktivität aufwies.

Zumindest bedenkenswert.


Gruß Martin