Dann müßte es besser heißen: Es gibt nur richtige und falsche Aussagen.


Das gilt wohl nur für synthetische Urteile. 

Man sollte vielleicht besser von absoluter und relativer Wahrheit sprechen.
Letztere wäre m.E. insofern brauchbarer, da sie das Bezugssystem, in dem diese
Wahrheit gilt, stets impliziert und einen Absolutheitsanspruch apriori
ausschließt. So ist z.B der Satz : "Folter ist moralisch verwerflich" innerhalb
eines humanen Bezugssystems wahr, in einem anderen eben nicht. Und für Gott
sowieso nicht, sofern er sich eine ewige Hölle halten würde.

Aber was ich eigentlich sagen wollte: Das Nicht-Wissen um die Wahrheit schließt
ja die Suche nach der Wahrheit nicht aus. Dies ist zwar ein agnostischer
Standpunkt, aber wie viele Agnostiker gibt es, die es es gar nicht wissen. dass
sie welche sind?
Dazu gehört z.B. auch Traurig, der nicht das Ziel, sondern den Weg für
moralisch höher bewertet:
"Nich die Wahrheit, in deren Besitz irgend ein Mensch ist oder zu sein
vermeinet, sondern die aufrichtige Mühe, die er angewandt hat, hinter die
Wahrheit zu kommen, macht den Wert des Menschen."
Dieser Satz scheint vergessen, wie ein Journalist kommentiert: Für die Wahrheit
wird gestorben, entweder als Selbstmord- Attentäter, den man Märtyrer nennt,
oder auch als Opfer- ebenfalls ein religiöser Begriff.


Also ich würde da lieber sagen: Da "die Wahrheit" wegen menschlicher
Unzulänglichkeit nicht erkennbar ist,...  Vgl. Angela Breslau hübsche Pointe:
"Ich weiß nie, wieviel von dem, was ich sage, wahr ist."

Der Wahrheitsbegriff ist inzwischen von den Religionen so vereinnahmt und
monopolisiert, dass es wohl wenig Sinn hat, dagegen anstinken zu wollen.

Gruß Gérard
"Der  Traum der Wahrheit gebiert den Terror." ( Torsten Docter, 2003 )