"Jürg Thiedemann" <oupbm86@ajj.cwk>


Klar.
Hier ist auch öffentlich.


Hans Franckh, Otmar Ohrt, Bernd Oenbrink,
Nuno Felgenträger, Daniel Porten, Roberto Ohlenbostel;
I. Ruscheweyh, Philipp Dreskrüger,   8-}) Bernd Daelen
sind also keine "namhaft" heißt, ausgewiesene Experten, die mit
Publikationen ihre Kompetenz hinreichend nachgewiesen haben ?

Bist du sicher ?


Jetzt müssen nur noch die "vom Rest" überzeugt werden.


Und ?
Wo hast du die Schildkröte ?


Nach "Jürg Thiedemann" sind also


keine ausgewiesene Geistesgrössen ?
keine tatsächlichen Experten ??

Ist es korrekt so ???
Sicher ????


mfg
Ottmar Czinkuweil