Ne nee, so nicht! Ich habe gesagt: öffentlich, d.h. bei deinem Format
mindestens Audimax! Und "namhaft" heißt, ausgewiesene Experten, die mit
Publikationen ihreKompetenz hinreichend nachgewiesen haben.


Ja, das wäre okay! :-))  Vielleicht noch auf der Ersatzbank: Aristoteles,
Lars, Zahn, Nauke, Gretenkort, Fritz Draxler. Wegen der Stringenz.


Also tu hier nicht die Leute beleidigen, das sind alles interessierte User.
Aber die tatsächlichen Experten sind woanders, da wird es doch höchste Zeit,
dass du sie kennenlernst. Und die Hochstaplerin kannste gleich mitbringen. 
Also, auf zur Ringveranstaltung: Norbert Wessel-Ellermann gegen den Rest der Welt.

Gruß Albert

"In einen hohlen Kopf geht viel Wissen." ( Ignaz Ringlstetter )