Gallan wrote:

"Espenhahn und Arenhoevel" zu schreiben ist schon ein Affrond gegen Espenhahn.

Die Überschrift "Vernuftglaube" ist schon ein schwachsinniges Paradox. 
Der Begriff existiert also nicht.


Die Aussage ist Unsinn. Philosophie (Liebe zur Weisheit) war und wird 
niemals eine "Macht" sein.


Arenhoevel macht Werbung für Philosphie, betreibt aber mit solchen 
Aussagen keine echte solche. Es sei ihm verziehen.


Herr Traunmüller, der Autor möge schweigen. Wovon man nicht sprechen kann...


LG, Nane Zevering


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Winfried, qui potuit rerum cognoscere

Christian: "Youqbqn batxuias deum esse delendum !"