Hallo Jonas,

Singe, oh Göttin, den Zorn des grimmigen "Jonas Neuhalfen"
<HddujywJaedtz@unx.fg> 


Menno, ich war so stolz auf meine Abwandllung eines klassischen
Zitats...

;-)


Fachleute können nur beraten. Die Entscheidung und damit die
Verantwortung liegt bei dem Politiker. Das die meisten Politiker
keinerlei Plan von Naturwissenschaften (oder sonstigem) haben, ist kaum
der Wissenschaft anzulasten. Im übrigen entscheiden Wissenschaftler nur
selten in der Politik, das tun neben den politikern auch gerne Juristen.
Wenn Wissenschaftler mehr entscheiden könnten, dann hätte die
Wissenschaft kaum die heutigen Probleme.


Das hört sich doch schon recht tapfer an. 
;-)


Ich weiss ja nicht, auf welche Experten Du so getroffen bist. OK, es
gibt sie, und sie sind eigentlich auch nicht so selten. Ich nenne sie
immer gerne (nach einer Szene in "das Boot") die Na�forschen Quixe. Die
haben möglicherweise ihr Fach in knapp der Regelstudienzeit durchlaufen,
selbstverständlich nur die Pflichtfächer. Dann, nach dem Diplom halten
sie sich für das Gottesgeschenk an die Wissenschaft. Der große Rest
weiss sehr wohl um die Begrenztheit und Dürftigkeit ihrer Theorien. Das
ist aber imho mehr ein Problem der Ausbildung. Ich finde  es immer
wieder fsazinierend zu beobachten, wenn Studenten in Seminaren zum
erstenmal (?) mitbekommen, das es zu einem Sachverhalt mehrere Theorien
gibt, ohne das man sagen kann, welche "die Richtige" ist.


H, nichts anderes gibt die Wissenschaft vor. 


Wahrheit wirst Du in der Wissenschaft kaum finden. Bestenfalls
zeitkernige Wahrheit. Niemand kann nämlich sagen, ob das, was wier heute
für Wahrheit halten, auch morgen noch so gesehen wird.


Das steht jedem natürlich zu.


Tja, die lieben Ärtzte. Ich habe da auch recht dezidierte Erfahrungen.
Auch hier liegt wohl ein großer Teil an der Ausbildung. 


Ich halte das für sehr dünn. Die Out of Body Erfahrungen können ebenso
gut auf biochemischen Mechanismen beruhen.


Man ist sich der Grenzen bewusst.


Wenn man es sehr genau nimmt, ist auch die Wissenschaft nichts als ein
Orakelsystem. Der Mensch will halt immer gerne wissen, was ihn hinter
der nächsten Strassenecke erwartet.

Fernand

-- 
All our science, measured against reality,
 is primitive and childlike - and yet it is
the most precious thing we have (Gunter Lammerhirt)
http://kjs.wgigitzlyu.oi