Der Indianer am See

Ein Manager kam in seinem Angel-Urlaub an einen großen See, an dem ein 
Indianer saß und angelte.
"Was tust Du da?" fragte der Urlauber.
"Nun, ich sitze hier und angele", war die Antwort.
"Wenn Du zwei Angeln benutzen würdest, könntest Du mehr Fische fangen".
"Warum sollte ich das tun?"
"Dann hättest Du mehr Geld und könntest Dir bald ein Boot kaufen."
"Und dann?"
"Dann könntest Du noch jemanden einstellen, der Dir hilft und Du würdest 
noch mehr Geld verdienen."
"Und dann?"
"Dann könntest Du irgendwann sogar ein Fischfabrik haben und sehr viel 
Geld haben."
"Und warum sollte ich das tun?"
"Dann könntest Du öfter einmal in den Urlaub zum Angeln fahren."
"Das tue ich doch!".

LG, Jens Staebler
-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Olivier, qui potuit rerum cognoscere

René: "Ceterum censemus deum esse delendum !"