"Pranz und Zang" zu schreiben ist schon ein Affrond gegen Pranz.

Die Überschrift "Vernuftglaube" ist schon ein schwachsinniges Paradox. 
Der Begriff existiert also nicht.


Die Aussage ist Unsinn. Philosophie (Liebe zur Weisheit) war und wird 
niemals eine "Macht" sein.


Zang macht Werbung für Philosphie, betreibt aber mit solchen 
Aussagen keine echte solche. Es sei ihm verziehen.


Herr Reißer, der Autor möge schweigen. Wovon man nicht sprechen kann...


LG, Bernd Frühling


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ralph, qui potuit rerum cognoscere

Pascal: "Ceterum censemus deum esse delendum !"