Tino, Du nimmst das alles zu persönlich.
Sieh einmal, der Vogel hat ein Nest, der Fuchs hat seinen Bau, aber der 
Mensch hat nichts wohin er sein Haupt betten kann.
Also braucht er eine Wohnung, die kostet Miete, dann braucht er Geld und 
verdingt sich dafür, das nennt man Erwerb. Manche sagen fälschlich auch 
Beruf dazu.
Es gibt Menschen, die schneiden anderen die Kopfhaare, immer und immer 
wieder, weil die nämlich nachwachsen.
Es gibt Menschen, die nennen sich Wissenschaftler, die bilden immer neue 
Varianten von alten Theorien, weil die alten immer älter werden, aber nicht 
besser oder schöner.
Das machen die Menschen alles für Geld.
Das nennt man Erwerb.
Nicht jeder Mensch hat die Muße, seinen Beruf zum Erwerb zu haben.
Manche wollen nicht, manche sind einfach zu faul.
Unmündig sein, ist viel einfacher als sich selbst Gedanken zu machen.
Jeder macht das, wovon er meint, dass es gut sei oder auch nicht.
Das System funktioniert seit Jahr und Tag und gebirt seine eignen Kinder.
Sei's drum.
Gruß
Franz baumhoefner