Hallo Robin,

Dein Einverständnis vorausgesetzt, erlaube ich mir, diesem
Thread nun wieder eine etwas ernsthaftere Wendung zu geben.
Wie Du Dich sicher erinnerst, ging es darum, ob Tiere
handeln können. Dies habe ich bestritten. Meine
Argumentation lautet verkürzt wie folgt:
1. Handeln bedeutet, ein Ziel anzustreben.
2. Eine logische Analyse zeigt, dass dazu mindestens
folgenden kognitiven Voraussetzungen erforderlich sind,
nämlich
(a) eine mentale Repräsentation des Ist-Zustandes
(b) eine mentale Repräsentation des Soll-Zustandes
(c) eine mentale Repräsentation des Selbsts
(d) eine mentale Repräsentation der Mittel, Barrieren und
Randbedingungen der Zielerreichung
4. Eine kognitive Struktur, die (a), (b), (c) und (d)
miteinander in Verbindung zu setzen vermag.
5. Ein Operator, der Die Annäherung des Ist-Zustandes an
den Soll-Zustand überprüft (eine sog. TOTE-Einheit:
Test-Operate-Test-Exit).
Ohne den Faktor (c), also ohne eine mentale Repräsentation
des Selbsts, können wir nicht von Handlung sprechen. Denn
das Anstreben eines Zieles setzt eine Absicht voraus, die
natürlich auch unbewusst sein kann, aber niemals
"selbstlos".
Den Tieren, mit Ausnahme vielleicht der Primaten, fehlt
jedoch die zum Handeln notwendige Selbst-Repräsentanz.
Stellen wir uns nun aber vor, es seien die mentalen
Repräsentationen (a) - (d) vorhanden. Diese "Bilder" treten
selbstverständlich von sich aus nicht in Aktion. Es ist
eine Struktur vorauszusetzen, die diese Repräsentationen
miteinander in Beziehung setzt. Dieses In-Beziehung-Setzen
ist aber ebenfalls eine (verdeckte) Handlung, die eine
Absicht voraussetzt. Daher gelangen wir in einen
unendlichen Regress. Aus diesem Regress kommen wir auch
nicht heraus, solange wir uns im Rahmen der oben
skizzierten Psycho-Mechanik bewegen. Wir müssen einen
Prozess annehmen, der im Widerspruch zur vollständig
objektivierbaren Psycho-Mechanik steht. Der Dialektiker
weiß natürlich, wo es langgeht. Ja, hier setzt die
Geist-Materie-Dialektik an und bringt das nicht
objektiviertbare Subjekt ins Spiel, den menschlichen
Eigensinn. Dieser Eigensinn kommt nicht hinzu, sondern er
ist eine Konstituante der menschlichen Welt.
...


Dies widerspricht auch überhaupt nicht dem Begriff der
Konditionierung, da diese ohnehin nur Aussagen macht über
Verhaltenswahrscheinlichkeiten. Aber auch die
Verhaltensbeeinflussung durch situative Reize ist eine
Determination, solange ein Organismus nicht durch Eigensinn
aus der Mechanik herausgehoben wird.
Gruß
Luca

-- 
emendo eMag
http://dmm.wqd-mkocawv.hv