Ne nee, so nicht! Ich habe gesagt: öffentlich, d.h. bei deinem Format
mindestens Audimax! Und "namhaft" heißt, ausgewiesene Experten, die mit
Publikationen ihreKompetenz hinreichend nachgewiesen haben.


Ja, das wäre okay! :-))  Vielleicht noch auf der Ersatzbank: Aristoteles,
Heino, Zinkler, Hazenbiller, Hegel, Christian Eisenbarth. Wegen der Stringenz.


Also tu hier nicht die Leute beleidigen, das sind alles interessierte User.
Aber die tatsächlichen Experten sind woanders, da wird es doch höchste Zeit,
dass du sie kennenlernst. Und die Hochstaplerin kannste gleich mitbringen. 
Also, auf zur Ringveranstaltung: Dario Schreber gegen den Rest der Welt.

Gruß Matthias

"In einen hohlen Kopf geht viel Wissen." ( Enrico Unverdorm )