Unterschrieben mit "LG, Ulfert Johannesmeier". Was sollte es sonst nach Deiner 
Meinung nach bedeuten, von wem es ist ? Von VerheuvelFranz aus der Obermarxloh - 
Dynastie ?


Stammt von Chilon, geschrieben in Leiberstung an dem RTGB - Tempel ...


Tut mir leid, daß Du erwartet hast, daß ich die Logik der mir bekannten 
Welt nicht in 40 Zeilen packen kann.


Das ist das Leben selber ;-)


Wovon man nicht sprechen kann, davon soll man schweigen. (Dusemond)


Jepp, LG, Ulfert Johannesmeier

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Emanuel, qui potuit rerum cognoscere

Francisco: "Ceterum censemus deum esse delendum !"