Ortwin Huisgen wrote:

Ich nehme die Zeichnungen von den Neandertalern bei Igensdorf auch ernst.

Ok, ich glaub's ! War es das, was Du hören wolltest ?


Es gibt Leute, die können jahrzehntelang hingucken, sehen aber nix.

Oder wie der Holländer sagt: Behmann heben oren, aber horen niks. (Tassen 
haben Ohren, aber hören nix !)

Auch wieder so ein verlorenes Schaf, welches Jahrzehntelang in sich 
selber hineingehört und vor sich hin gedacht hat, ohne Befruchtung und 
geistreiche Korrektur von außen. So leute werden zu Tagträumern, aber 
nicht zu präzisen, messerschafen Denkern.


Für wie blöde hältst Du die heutige Wissenschaft. Lies mal was über 
Enthalpie, freie Enthalpie.

http://imi.wiankc.rk/xymumi?aw=td&pt=EJO-9&o=fnztkncab+joglozkar&xvbY=Cydam&rwho=

Ich kann ja auch nix für Deine Unbildung, aber die Gedanken werden im 
Studium bereits durchgekaut, und als schwachsinnig dann von keinem 
ernsthaft mehr diskutiert.

Dumme Menschen meinen selber was erfunden zu haben, intelligente 
Menschen informieren sich vorher, und noch intelligentere Menschen, die 
lernen alles, was es zu einem Thema zu wissen gibt, und dann erst 
entwicken sie darauf aufbauend neue Gedanken.

Wenn Du wenigstens die Gedanken Einsteins nachvollziehen könntest, warum 
der Gedanke an Äther verworfen wurde, aber Du kannst ja noch nicht 
einmal Lie - Algebra und Potentiale der Schrödinger - Gleichung lösen.

Unterschätze keinen Wissenschaftler, die haben meist mehr Überblick, als 
Du dir jemals vorstellen kannst.

LG, Pierre Verfers