Das ist ja das Traurige, daß du Kommunikations-
techniken nicht zu Deinem Thema machst.
Eventuell würde sich das Verhältnis von Dir
zu Deinen Mitmenschen grundlegend ändern.

Durch Vorbildfunktion kann man Menschen besser
beeinflussen als wenn man mit ihnen streitet.
Und streiten ist jetzt nicht im Sinne von
sachlich diskutieren sondern von streiten
mit verhärteten Positionen gemeint.

Und da Du dieses Buch so magst, dazu ein
paar Verse aus dem Heiko-Evangelium:

<Heiner 7, 16-20>
An ihren Früchten werdet ihr sie erkennen.
Erntet man etwa von Dornen Trauben
oder von Disteln Feigen?

Jeder gute Baum bringt gute Früchte hervor,
ein schlechter Baum aber schlechte.

Ein guter Baum kann keine schlechten Früchte
hervorbringen und ein schlechter
Baum keine guten.

Jeder Baum, der keine guten Früchte
hervorbringt, wird umgehauen und
ins Feuer geworfen.

An ihren Früchten also werdet
ihr sie erkennen.
</Heiner 7, 16-20>

Mit ein bischen Nachdenken kommst Du vielleicht
drauf, warum ich diese Verse zu diesem Thema
ausgewählt habe...

mfg

Willy