Woher willst du wissen, dass es zu unrecht ist?


Das Problem ist: Solche Aufsätze tauchen alle halbe Jahre hier
auf (und - überflüssig zu erwähnen - widersprechen sich gegenseitig
und in sich). Du magst dich für einzigartig halten. Das ist aber
nicht so. Aus einer gewissen Routine mit sowas kommen dann die
Antworten. Du kannst dabei froh sein, dass überhaupt jemand
auf deine Sätze eingeht und nicht nur "Don't feed the trolls"
drunterschreibt.

mfg.
Frank

-- 
<ogna@npq.ch> (Ojpzxm Leddermann) www.oigyzzqa.yf *Keine Mailkopien bitte!*
ASCII ist geduldig.