"Klaus Janicke" schrieb:

[........]


Und eine solche Marionette, unfähig, /verschiedene/ Möglichkeiten
des Verhaltens zu realisieren, hast soo liab g'habt?
Liebst' auch deinen Computer?
Perversion?
Oder doch eher unterschwellige Einflüsse von
Säugetier/verhalten/ (==> Rudelbildung) auf dein Handeln?


Das Schwangeren-Beispiel trifft's nicht.
Nimm In-line-skating.
Laufen oder Fahren?
Berg hoch mehr das eine, Berg runter mehr das andere.
Führt man nun oder läuft man beim Inline-skating?
Das spricht nicht gegen die klare Begrifflichkeit, was
denn nun Laufen, was Fahren sei. Keineswegs.
Und ich will auch nicht in deine Intimsphäre eindringen,
bezweifle aber, dass deine sexuellen Aktivitäten als
astreines ("ausgeprägtes") Handeln zu verstehen seien.
Handlung ist durchaus mit Verhalten durchwoben

[..]


Wobei du nach meinem Eindruck Konditionierung zu
mechanistisch siehst. Auch 'mechanische' Lernvorgänge
erfolgen nicht entlang einer linearen Kausalkette,
und bestimmte Freiheitsgrade in der Reaktion auf
Umweltreize sind schlicht lebensnotwendig (selbst bei
Instinkten - obwohl da stark eingeschränkt -), alldieweil
ein gelerntes (konditioniertes) So-und-nicht-anders
stets identisch wiederkehrende Umweltsituationen
erforderte. Gibt's aber nicht. Auch Verhalten ermöglicht
also adäquate Reaktion auf die /jeweilige/, /stets neue/ Situation.

Daher mein Einwurf '...wenn du Präferenzen einführst'...

[.........]


Ich meine, wir sollten es dann bei dieser knappen
Fundamentalkritik belassen. :-)

Freundlichen Gruß

Willibald