Es hieß, "Gott ist wahr und Gott ist die Wahrheit".


...,also tierisch/menschlich "wahre" und "nicht wahre" Aussagen?


... und zwar die realitätsbezogene nicht die spekulative.

..., also menschliche "Wahrheit"z. B.?


Genau, und diese Fragen müssen die Religionen beantworten.


....Ihre Prinzipien und Gesetze aber tun es.(


...sie kommt allerdings, evolutionär, direkt von der Natur!-)

Alles Leben ist diesen natürlichen Wertigkeiten unterworfen
und hat diese wesentlich "als natürliche Moral" verinnerlicht.
Widerstreben ist vergebens, denn die Evolution....


...,aber meist, was wahrer gewesen wäre
Entscheidend ist aber, wieviel vom neuen Wissen... wahrer ist."
und das zeigt die Lebenspraxis.


Wie das, haben die Philosophen die Philosophie
zu einer Sekte verkommen lassen?


Nein, nur: Wie "wahr" ;-)

Gruß Raymond