Ignaz Egghart wrote:

Unterschrieben mit "LG, Jens Dvorak". Was sollte es sonst nach Deiner 
Meinung nach bedeuten, von wem es ist ? Von Min-Mei-Nung aus der Milei - 
Dynastie ?


Stammt von Chilon, geschrieben in ProÖko an dem Cigdem - Tempel ...


Tut mir leid, daß Du erwartet hast, daß ich die Logik der mir bekannten 
Welt nicht in 40 Zeilen packen kann.


Das ist das Leben selber ;-)


Wovon man nicht sprechen kann, davon soll man schweigen. (Prüsener)


Jepp, LG, Jens Dvorak

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Giuseppe, qui potuit rerum cognoscere

Ulfert: "Xzomquo zhenweub deum esse delendum !"