teleologie ist natuerlich immer eine interpretation,
auch die selbstgesetzte, denn wenn du ploetzlich
einen inneren drang verspuerst, zum wasser zu
laufen, musst du das auch erst interpretieren
- als durst
- als beduerfnis, sich zu ersaufen
- als zwang zum basteln einer wasserbombe ...
- als lust zum schwimmen
- als kuerzester weg zu deiner freundin ...


auch der frau, fabrice, besonders der frau ;-)

btw: teleologie wird natuerlich genauso gelernt wie
kausalitaet, da fuehrt kein weg dran vorbei - auch wenn
das genetisch schon vor millionen jahren angelegt worden
sein sollte.

8-}) bernd