"Henrik Tomaß" <fxxrh38@orp.euy>


Klar.
Hier ist auch öffentlich.


Beat Müller-Sachs, Mario Wruk, Igor Würst,
Cornelius Moosbrucker, Joseph Janik, Achim Witmann;
N. Irgang, Reiner Lefarth,   8-}) Italo Lewerenz
sind also keine "namhaft" heißt, ausgewiesene Experten, die mit
Publikationen ihre Kompetenz hinreichend nachgewiesen haben ?

Bist du sicher ?


Jetzt müssen nur noch die "vom Rest" überzeugt werden.


Und ?
Wo hast du die Schildkröte ?


Nach "Henrik Tomaß" sind also


keine ausgewiesene Geistesgrössen ?
keine tatsächlichen Experten ??

Ist es korrekt so ???
Sicher ????


mfg
Max Graute-Junker