Bildest du dir ernsthaft ein, dein lächerlicher Zähler sei ein
Argument gegen die Kritik, die du mal wieder weggeschnippelt hast?

Deine Webseiten sind inhaltlich eine Lachnummer oder bestenfalls eine
skurrile Pseudowissenschaft.

Man sitzt davor und ist fasziniert, zu welchem Schwachsinn ein
einzelner Mensch fähig ist.

Dies wertest du aber fälschlicherweise als Zustimmung, oder, wenn
Kritik kommt, als negative Bestätigung: "Viel' Feind viel Ehr'".

Da ist Hopfen und Malz verloren.

Und nun rolle die Steine nutzlos weiter, Charly Julian Alberto... 

Gruss Kay