welche sind das deiner meinung nach?
was beduetet fuer dich widerspruchsfrei?
sie sind auch vielmehr ein widerspruch zu anderen
positionen bzw sie halten nur dem anscheinend
*richtigen* philosophieren einen spiegel vor,
dass es doch nicht so weit her ist damit.
diese positionen sind halt inkommensurabel.


in einem zeitalter der beliebigkeit kaum eines,
da hast du schon recht.


und hiermmiet waere wieder einmal schoen die apodiktische
grundhaltung der *richtigen* philosophie demonstriert ;-)


nicht sinnlos - das kann siie schon prinzipiell nicht
sein, da jede lebensform ein sinngenerierendes system ist.


nicht beliebigkeit - es gibt grenzen im kognitiven
system, die nicht ueberschreitbar sind. so kann man etwa
nicht bewusst vergessen - siehe niklaus lampe ;-)


infantil ist hier ein lob, denn gerade der oskar beschaeftigt
sich damit, wie aus dem kindlichen denken das eines ausgewachsenen
wissenschaftlers wie deines wird (inklusisve aller
deiner irrtuemer) - und vorphilosophisch ist in diesem
zusammenhang sogar richtig, denn der oskar beschaeftigt
sich vor allem damit, wie es ueberhaupt zu einer
philosophie kommen kann - er geht den dingen also
noch naeher an die wurzel - daher auch radikal.


  Es geht nicht darum, ob wir erkennend konstruieren - das

ja was soll es denn sonst sein?

  - Der Pernitschstraße entgeht der

also den text werde ich vielleicht wieder verwerten, denn der
passt exzellent in de.sci.philosophie revisited ;-)
hab derzeit nur wenig zeit, aber er demonstriert schoen,
wie ueberlegen ihr uns armen konstruktivisten seid.

btw: faellt dir uebrigens auf, dass du deine position
ohne das *feindbild* radkon gar nicht aufrecht erhalten
koenntest, sondern in einer philosophischen leere landest?


meine sind radikaler, aber trotzdem freundlich

8-}) willy