"Manuel Reinhards" <loonew_aqki@its.zh> schrieb im Newsbeitrag
news:h23bhm.3azrpv1.9@rhivcagyxg.vn...

Hi Manuel,


das "Grimmige" nehme ich mal als Kompliment.
In der Tat ist die Luft - ohne die das Blut zur Wallung bringende Schärfen
bzw. nach erfolgter "Frontbegradigung" - etwas draußen...


Aber wenn diese keine Ahnung von den zu entscheidenden Dingen haben,
entscheiden letztlich die Fachleute, also in unserer Gesellschaft in der
Regel Wissenschaftler.


Eigtl. wollte ich nach dem Vordiplom aufhören, machte dann aber - vor 20
Jahren - doch das Diplom (was ein guter Steinbock ist, der erfüllt seine
vermeintliche Pflicht). Vor 12 Jahren immatrikulierte ich mich nochmal mit
der Absicht zu promovieren, kam aber über eine Materialsammlung zum Thema
nicht hinaus.


Von den wissenschaftlichen Experten selbst wird wahrscheinlich seltenst auf
die Relativität ihrer eigenen, fachqualifizierten Aussagen hingewiesen...


Wenn wir uns darüber einig sind, dass es Subjekt und Objekt gibt, ebenso wie
Körper und Geist, decken die Naturwissenschaften nur die Hälfte der
Wirklichkeit (eben das Objektive, Materielle) ab - und vermitteln von daher
ein unvollständiges, nur ausschnitthaftes, teilwahres Bild der Welt (die
Außenseite).


Ich wollte zum Ausdruck bringen, dass eine signifikante Korrelation
erkenntnistheoretisch keinerlei "Wahrheit" verbürgt.
Zum anderen bin ich natürlich ideologisch nicht verbohrt, habe persönlich
nur eine Meinung (unter vielen möglichen).


OK.
Meine Erfahrungen mit der Schulmedizin sind dahingehend, dass ich zwecks
richtiger Diagnose stets von einem zum nächsten geschickt werde, wobei die
Diagnosemethoden immer aufwendiger und (für meinen Geschmack) massiver/
eingreifender werden...


Naja, es gibt die Berichte der "klinisch Toten", es gibt (belegte)
Reinkarnationsberichte (überwiegend aus Indien), es gibt Meditations-,
Drogenerfahrungen (mit LSD vormals auch an Unis, etwa von N. Poggenhans) u.a.


Zu welchen?


Astrologie hat eine starke arithmetische und astronomische Komponente -
appelliert von daher auch an den Wissens- und Forscherdrang, sowie an das
räumliche Vorstellungsvermögen.
Aber letztlich ist und bleibt sie doch ein Orakelsystem. Dort (im sog.
mesopotamischen Leber-Orakel) liegen ihre - nicht zu verleugnenden,
unausrottbaren - Wurzeln, d.h. im Symbolischen und Magischen - was sie imho
sehr in die Nähe der Psychologie rückt.

Gruß,
Bernhard