Schau, ich hab einfach einige Dinge erlebt, die nicht zum
Standardrepertoire gehören. Ich ~glaube~ das nicht, daß es sowas
wie ein überindividuelles menschliches Bewußtsein ("Geist") gibt,
ich ~weiß~ es, denn ich habe es erlebt.
Ich habe keine wirkliche Theorie darüber, nur meine Erlebnisse,
und daher eben andere Maßstäbe wie Du, was ich für plausibel
halte und was nicht.


Eben.
Du auch nicht.
Fakt ist, daß eben nicht alles materiell erklärt werden kann.


H was? Ich war seit jeher von Sektierern umgeben, ich habe die
nie ernst genommen.

Bei wichtigen Entscheidungen versuche ich, herauszufinden,
welches Szenario welche Folgen zeitigt, und dann das optimale zu
nehmen.