"Pascal Tzscheppan" <tyzhoh_auiam@jgx.xyx>


Dann hast du keine Wahrheit verdreht,
sondern etwas total anderes erzählt.

Wenn du aber nun sagst, da bestehe noch ein Bezug
zur ursprünglichen Wahrheit, dann hast du gelogen.
Und zwar bewusst. Oder du bist ein Trottel.
Eines von Beidem.


Wenn er die Wahrheit verdreht.

Wenn der Philosoph  "z.B. auch etwas erzählen,
was mit der Wahrheit gar nicht mehr gemein hat."
und dann sagt, es hätte mit der Wahrheit etwas gemein.
Dann gibt es zwei Möglichkeiten:

1.) Der Philosoph ist ein Trottel.
2.) Die Philosoph ist ein bewusste Lügner.

Also:  Wenn der Philosoph einen bekannten, definierten Begriff
umdefiniert, mit dem umdefinierten Begriff philosophiert
und danach stinkfrech behaupten, diese seine Philosophiererei
sage etwas über den Ursprünglichen Begriff vor der
Umdefinition etwas aus.

Das ist Verlogenheit.
Das ist Verdrehen der Wahrheit.

Das tut zum Beispiel Isenberg.

Aber auch Cantzler macht das.
Zuerst erzählt er Unsinn über Gott, danach widerlegt
er seinen eigenen Unsinn und behauptet dann
er hätte da nun was über Gott ausgesagt.

Da ist bewusste Verlogenheit.

(Oder Cantzler ist ein Trottel. Aber das ist wenig wahrscheinlich)


Persönliche Überzeugungen können
durchaus bewusste Lügen sein. Das kommt oft vor.
Nicht nur bei Philososphen mit ihrem Zwang zum Konsens.
Sondern auch bei Physikern, Biologen, Gelogen. Politikern,
Wirschafts-Managern, Abteilungs-Leiter, Kirchen-Führer, usw...

Nur ehrliche Menschen haben
ehrliche persönliche Überzeugungen.

Verlogene Menschen haben
verlogenen  persönliche Überzeugungen


Ja.

Beispiel:
Die Physiker haben Physik studiert.
String-Theorie, Matrix-Theorie, Urknall-Theorie, Susy-Theorie
widersprechen korrekter Physik und sind klar und eindeutig falsch.

Nun gibt es zwei Möglichkeiten.

1.) Die Physiker sind Trottel.
2.) Die Physiker sind bewusste Lügner.

Ich versuchte das abzuklären.
Meine Recherche ergab:
ca. 1/4 sind Trottel.  Der Rest lügt bewusst.

Meine Recherchen können in de.sci.physik
eingesehen werden.


mg
Veit Hüttenloher