Karlheinz Erdle wrote:

Tja. Die Verse aus dem Buch Kohelet werden jedes Jahr beim 
Laubhüttenfest vorgetragen. Ich habe die originalen Übersetzungen von 
den Qumran - Rollen. Auf welcher Seite so einer Rolle das steht ? Ich 
weiß es nicht. In der Bibel steht es aber auch.

Du warst es doch, der mich hier belehren wollte, über Bibelkenntnisse, 
was ist nu ?

hier kalat tarakalbab
wilhelmine analu dina
kalahua wilhelmine hua


LG, Daniel Erbeskorn


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Giovanni, qui potuit rerum cognoscere

Jörn: "Jkkipgn tictgomw deum esse delendum !"