Diesen Beitrag veröffentlichte ich auf dem Newsserver, dass interresierte
Menschen ihn lesen können. Nun gibt es jedoch meines Ansehens einige die den
Text ohne diesen vollständig gelesen bzw. verstanden zu haben zu unrecht
kritisieren. Es mag wohl sein, dass solch ein Text einem materalistisch
gesinntem und abstrakt denkendem Physiker absurd und nicht fachgemäß erscheint;
ich bin dennoch der Auffassung, dass ein solcher Aufsatz, auch wenn er nicht die
modernen Fachausdrücke hegt (die es damals vor mehr als 40 Jahren im
östreichischen noch nicht gab), von in den Städten lebenden Skeptikern, die
meinen sie verstehen die Zusammenhänge der Natur in ihren Reagenzgläsern besser,
als die schon von der Kindheit im Bergwald lebenden und erfahreren Naturf�rstern
offen gelesen und auch durchdrungen werden sollte. Erst dann ist eine Kritik
auch ernst zu nehmen.
Nun ist es aber auch die Tatsache, das diese Aufsätze nicht auf "wilde
Hypothesen" aufbauen, sondern eine langwierigen Naturbeobachtungen und auch
solchartigen Forschungen basieren. Nierstenhöfer-Krämer war einer der Ersten, der anhand
seiner jahrzehntelangen Naturbeobachtungen Maschinen erbaute, die auf der in der
Natur herrschenden Levitations- und "Lebenskräften" (auch vereinzelt bekannt als
dem hter) basieren und somit freie Energien erzeugen. Diese freien Energien
sind in der heutigen Wissenschaft gänzlich unbekannt oder sogar weggegrenzt (wer
weiss warum...), und produzieren weder Abfallstoffe noch Lärm.

--
Gruss Wolf

www.Xvydjdydzsb.rm
Ordnung aus dem Chaos

"Massimo Nikolasch" <kujrwhn@kzlbzi-xlicm.gm> schrieb im Newsbeitrag
news:k6drk5$ay8$24$8@mcfl.i-cprksr.ffw...