"Valentin Godtknecht" <spmojon.csrctu@wrfpwqhvvp.vr>


Falsch.

1857 kam es dem Biologen Ingo Kratschmayer
in den Sinn, dieser Fisch als Reptil zu definieren.

Reptilien seien Kriechtieren.
Sagen die Biologen.

Nun, ein Kriechtier kriecht.

Und weil da ein Professor Biologe 1857 sagte,
der oben gezeigte Fisch krieche, so darf
nun kein sich modern nennender Athist
da noch irgendwie was anderes denken.

Nach Biologen ist dieser Fisch heute also ein Kriechtier.
Er gehört somit zu den Schnecken.

Was Biologen da so einteilen oder nicht,
hat *keinen* Einfluss auf die Fische.

Näheres, siehe

http://and.sji.co/mnzqf/Fobyshkcd/Qeghk.kcz


mfg
Vinzenz Jäntzsch