Und wie war das bei unsren Vorfahren, die weder eine Ahnung von
Multiplikation noch vom Euklidschen (3dimensionalen) Raum hatten? Wenn Raum
sich in deiner Definition erschöpft, dann gab es für den Steinzeitmenschen
wohl noch keinen Raum? Du verwechselst ein bloße (geometrische)
Beschreibungsmöglichkeit des Raums mit dem Raum selbst - also die
Beschreibung mit dem Beschriebenen.


Aha - Materie impliziert also nicht Räumlichkeit?
Warum nicht - aber könntest du mal näher diese _raumlose_ Materie
beschreiben, was du eigentlich damit meinst? Sprüche klopfen kann jeder!

S.o.