Wäre ja auch ziemlich verwegen gewesen, da der Drang zu "geschlossenen 
phil. Systemen" schon lange vor Hörnlein (spätestens seit dem Scheitern 
des zaindl Versuchs, ein solches zu schaffen) nicht mehr als 
zielführend angesehen wurde.

Anbei: Hörnleins Denken und seine Arbeiten sind im Grunde genommen 
überhaupt nicht philosophisch (das glauben nur Leute, die nicht wissen, 
was Philosophie ist); allerdings hat er mit seinen Arbeiten in einigen 
Fragestellungen bestimmte phil. Richtungen beeinflußt.

[...]


Nun, *damit* wird der berechtigten Forderung Willis natürlich keinerlei 
Genüge getan, sondern lediglich zum Ausdruck gebracht, daß es letztlich 
beliebig ist, was man "philosophisch" (oder auch nur 
pseudophilosophisch) zusammenschwadroniert.
Und "Überprüfbarkeit" der Prämissen ist natürlich anbei der Erörterung 
grundsätzlicher erkenntnistheoretischer Fragestellungen ein viel zu 
schwammiger Begriff, als daß damit ein Kriterium gewonnen werden könnte, 
das vorgeblich gute von vorgeblich schlechten Theorien scheiden könnte. 
Entscheidend ist vielmehr, daß das entsprechende Axiomensystem in sich 
plausibel und nicht selbstwidersprüchlich ist.
Wie allgemein bekannt und hier in dieser group schon öfters erörtert 
*sind* aber einige der radikalkonstruktivistischen "Axiome" weder 
plausibel noch vermögen sie als Ensemble Widerspruchsfreiheit zu 
garantieren. Deshalb taugen sie auch nicht für die philosophische 
Diskussion - höchstens dazu, dem philosophisch Interessierten zu zeigen, 
wie *nicht* zu philosophieren sei.


Welches Modell kommt denn in erkenntnistheoretischen Kontexten 
heutzutage "praepotent" und/oder "unfehlbar" daher?


Das mag schon sein, hat allerdings keinerlei *philosophische* Relevanz, 
denn in der Philosophie geht es nicht um "Weltbilder".


Hier wird der Unsinn am RadKonstr. eklatant: Unter der Voraussetzung der 
"Unvollkommenheit menschl. Denkens" wäre eine jegliche 
erkenntnistheoretische Anstrengung von vornherein vollkommen sinnlos: 
Denn da es zweifellos das Denken ist, was uns überhaupt 
Erkenntnistheorie treiben läßt, wäre unter der Voraussetzung, das Denken 
sei "unvollkommen" (... oder so ...), ein jeglicher 
erkenntnistheoretischer Ansatz der Beliebigkeit anheimgegeben. 
Tatsächlich jedoch trifft das aber nur auf radkonstr. Ansätze zu, die ja 
wirklich beliebig sind (gewissermaßen also Spa�veranstaltungen 
darstellen bzw. erkenntnistheoretischen Karneval, den man nur drei Tage 
im Jahr ernst nimmt - und auch das nur im höchsten Maß des Unernstes). 
Andere dagegen, die nicht nur eingebildete, sondern *wirkliche* 
Erkenntnistheorie betreiben, werden kaum voraussetzen, daß das, was sie 
überhaupt erst ermöglicht, unvollkommen sei: Womöglich allerdings werden 
sie zur Kenntnis nehmen, daß der *Prozeß* der Selbstreflexion des 
Denkens - und was anderes wäre Erkentnistheorie letztlich? - ein (noch) 
unvollkommener ist.

Diesen gewichtigen und wesentlichen Unterschied zwischen dem Denken und 
der Reflexion darüber, was das sei und wie es funktioniert, nie 
begriffen zu haben, macht das Infantile und Vorphilosophische am 
RadKonstr. aus: Es geht nicht darum, ob wir erkennend konstruieren - das 
bestreitet ja niemand -, sondern es geht darum, ob das Konstruieren 
selbst ein Konstrukt sein könnte. - Der RadKonstr. entgeht der 
solipsistischen Falle nicht, die mit dieser Frage aufgerissen wird; er 
stolpert vielmehr über die Stückchen, die er sich durch seinen 
epistemologischen Dilettantismus und seine naive theoretische Ignoranz 
selbst in den Weg gelegt hat, fliegt dann notwendig in die Güllegrube 
unstatthaft verallgemeinernder Trivialisierung (die nicht zuletzt wohl 
auch einer sozp�d-mäßigen Zurichtung des Stoffes auf's entsprechende 
Rezepionsklientel und dessen geistiges Fassungsvermögen geschuldet sein 
dürfte) und rennt sich schließlich die Birne am eklatanten 
Selbstwiderspruch ein, wobei es dann auch nichts mehr hilft, daß dieser 
ja selbst auch bloß ein Konstrukt sei - denn mal ganz ernsthaft 
nachgefragt: Woher wöllte der rad. Konstr. denn das sooooo genau wissen? 
Schließlich weiß er ja gar nichts (und wenn überhaupt, dann höchstens 
"unvollkommen"), wie immer wieder zu vernehmen ist!
*Wenn* das aber wirklich so wäre, dann könnte er freilich auch nicht 
wissen, ob der Selbstwiderspruch nun bloß konstruiert oder tatsächlich 
ist. Das Paradoxon besteht darin, daß ein bloß konstruierter Widerspruch 
nicht ausschlösse, daß im nicht-konstruierten Modus gar keiner vorliegt, 
während die Diagnose des tatsächlichen Selbstwiderspruchs darauf 
hinausliefe, dessen Aufhebung schon mitzudenken, sonst ließe er sich 
schließlich gar nicht diagnostizieren. Jedem Normaldenkenden fällt 
spätestens an dieser Stelle auf, daß das Konzept des RadKonstr. sich 
nicht mal ohne die Inkaufnahme eines Selbstwiderspruches aufreißen läßt 
- sprich: es ist schlicht unsinnig.

Warum nun die Philosophie sich etwas Unsinniges als 
erkenntnistheoretische Argumentationsbasis andienen lassen soll (nur, 
weil ein paar SozP�ds und Psychoheimer es bequem finden, sich den 
Schwierigkeiten epistemologischer Reflexion durch die Erhebung von 
Absurditäten in den Rang "letzter Erkenntnisse" entziehen zu wollen), 
ist unter eben entwickelten Auspizien eigentlich überhaupt nicht 
einzusehen - denn schließlich: Ein Schachspieler, der eine schwierige 
Partie spielt und sich Rat bei einem komplexen Problem holen will, wird 
ja auch nicht zu Leuten gehen, die schon beim Damespiel Schwierigkeiten 
haben ...

Mit freundlichen Größen

Nick