Matthias Heisser wrote:

Darf ich einen Altar machen ? Dann habe ich doch einen !


Ist Gott denn real ? Wußtest Du, daß Gott Füße hat ? Steht in der Bibel !

Sklaven darf man erschlagen, steht in der Bibel, Gott hatte auch Sklaven.
...

Ist der Sabbat nicht der Samstag ? Und der Sonntag der erste Tag der Woche ?
...


Was ist denn der Unterschied zwischen Homosexuell, Geschlechtsverkehr 
mit Männern, und schwul ?


Auch Heterosexuelle Menschen erkranken an AIDS. Sollen die nun auch auf 
Sex verzichten ?


Aha.


Von lesbisch steht in der Bibel nix drin, oder ?


P.S. Der Text ist nicht von mir ;-)

LG, Sandro Grauss


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Winfried, qui potuit rerum cognoscere

Roger: "Cwhixwz xictldva deum esse delendum !"