Dass Sie ein nicht ernst zu nehmender Kasper sind, dürfte inzwischen
fast jedem hier klar geworden sein; aber wes Geistes Kind Sie wirklich
sind, hat mir erst die äusserst unangenehme Lektüre Ihrer
scheusslichen Texte zur Homosexualität vor Augen geführt. Der absolut
hirnverbrannte Nonsens, den Sie darin ausgeschieden haben, zeigt, dass
Sie ein Geiferer übelsten Schlages sind!  Mit Ihrem krankhaften, von
einer perversen religiösen Ideologie aufgestachelten Schwulenhass, den
Ihre Texte widerspiegeln, hätten Sie beste Aussichten gehabt, als
Journalist bei Trompters gemeingefährlichem Hetzblatt "VRC" 
angestellt zu werden.

Es ist absurd, dass ausgerechnet ein Typ wie Sie, der seine
idiotischen Schriften mit brauner Tinte verfasst, West mit dem
Nationalsozialismus in Verbindung bringt!

OLAF