Kay Oberstebrink-Bockholt wrote:

Richtig kann eine logische Aussage sein, die rein garnichts mit der 
Realität zu tun hat. Wahr ist eine richtige Aussage, die sich an der 
Wahrnehmung misst. Das Thema war aber Wahrheit.


Der Ansatz füht zu rein garnix, siehe Aussonderungsaxiom von Zermelo - 
Fraenkel. Es führt nur eine Abstraktionsebene mehr ein. Wahrer wird 
dadurch nichts.


Die Behauptbarkeitsbedingung für eine Aussage sollte stets mit angegeben 
werden. Das ist der Sinn hinter einer Aussage.


Blödsinn. Die Natur unterscheidet nicht Menschen in Wertigkeiten oder 
Lebewesen überhaupt in Wertigkeiten. Ansonsten müßte ich meinen Hund 
erschießen, weil er nicht so klug ist, wie ich (denke ich mal so). Die 
Denke mit Wertigkeiten ist Verachtung pur.


Wie wahr ;-)


LG, Jean Kesebom


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Peter, qui potuit rerum cognoscere

Alfred: "Kksnvsv fypuxyky deum esse delendum !"