Kaspar hagemans wrote:

Der hat in Portugal ca. 1 Jahr wild überlebt, der verreckt nicht, egal, wo.

Wir Menschen verrecken auch nicht, die Natur ernährt uns. Habe selber 
mehrere Monate im und aus dem Wald gelebt.


Habe ich, wolltest Du mir vorschlagen, daß ich Kants kategorischen 
Imperativ bemühen sollte ?


Klug ist der !


Na, gut, dann hat mein Hund ein Gesetz gebaut ? Du meinst, eine 
Lebenswahrheit gefunden ?

Wir er dadurch religiös ?

LG, Holger Oelschlaegel

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Mario, qui potuit rerum cognoscere

Claudio: "Uipaoww sdmuxuku deum esse delendum !"