Am Tue, 16 Okt 2003 21:35:07 +0200 schrieb Focko Redieck  
<cragdij@hewvgs-obhnc.mj>:

[ ... ]


Focko, Du bist mir in Deinen Aussagen zu polemisch und zu  
verallgemeindernd. Wenn das Deine Meinung ist, kennzeichne es auch so. Es  
gibt Quellen ("Gnothi seauton"), die das Thema Selbsterkenntnis behandelt  
haben, (Polemik an:) als die Mehrzahl der Lebewesen vielleicht noch nicht  
einmal wußte, daß man von Bäumen auch herabsteigen kann. (Polemik aus!)

SO einfach, wie Du es hier darstellst, ist zumindest "meine Welt" nicht.  
Aber wie mal eine Freundin so schön sagte: "Was kümmert es den Mond, daß  
ein Dackel ihn anjault!?"

Hättest Du ein wirkliches Interesse an Themen wie "Sinn des Lebens" oder  
so, würdest Du es halten mit dem "klassischen Weisen" (ich muß endlich mal  
seinen namen heraussuchen), der da sinngemäß sagte: "Wenn Dir etwas  
begegnet, worüber Du nichts weit, dann lerne - oder schweige!"

Es wäre klasse, würde sich das so manch einer auf die Fahne schreiben.

-- 
Gruß,
Antoine.