Moin!


Arnold, Du Hanswurst!
Kram doch nicht schon wieder Deinen argumentativen Brechdurchfall hervor!


Tja, wenn man so begriffsstutzig an Definitionen hängt wie Du...
"Kriechtiere" (eine Bezeichnung, die damals eingeführt wurde, weil Leute wie
Du das dann vielleicht besser verstehen) sind "Reptilien" (Versuche, den
wortstamm zu verstehen, auf das auch dir ein Licht aufgehen möge!).
Schnecken gehören zu den "Weichtieren".
Setzen, sechs!


Nee, denen ist das egal.

Geil, wieder mal das zirkelargument!
Deine Scheisse wird als falsch bewiesen und du argumentierst für ihre
Richtigkeit, indem du genau DIE Scheisse als Quelle angibst!
Arme Wurst!

Was ist eigentlich mit dem "Saurier-Jungen" passiert???? :-)

M.v.S