Priska Michelchen wrote:

Wie Du lesen kannst, schreibt die Bibel auch über die Wissenschaft.


Ok, i glaub's !


Natürlich nicht. Wissenschaft beschreibt ja auch nur, was es in der 
Natur gibt, zeigt Zusammenhänge auf.


Niemand braucht Wissenschaft, mein Hund auch nicht, Religion braucht der 
aber auch nicht, warum also ich ?

Schön aber, daß es Wissenschaft und Ingenieure gibt, weil ansonsten 
müßten wird mit dem Abakus chatten ;-)


LG, Sascha Teklote


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Kai, qui potuit rerum cognoscere

Hansjörg: "Qshgdsm rhuemkoy deum esse delendum !"