Wie wahr gesprochen Lieselotte,
verschiedene Rechtsexamina, 10 Jahre Rechtsstudium und Rechtsphilosophie 
brauchte ich, bis ich feststellte, dass alles nur Glaubenslehre ist.
In anderen Fakultäten, VWL, BWL, Philosophie - überall das gleiche.
Alles Glaubenswissenschaften, nirgends war die Wahrheit zu finden.
Jetzt bin ich beim Buch der Bücher angelangt und finde mehr Weisheit und 
Erkenntnis als in allem zusammen.
Das ist mir der Leidensweg wert gewesen.
Unsere Kinder werden es besser haben.
Gruß
Laurent