"Valentino Zurwellen" <ciieacr.buvvmk@gdutsuwfkk.we>


Falsch.

1858 kam es dem Biologen F. J. Xander
in den Sinn, dieser Fisch als Reptil zu definieren.

Reptilien seien Kriechtieren.
Sagen die Biologen.

Nun, ein Kriechtier kriecht.

Und weil da ein Professor Biologe 1858 sagte,
der oben gezeigte Fisch krieche, so darf
nun kein sich modern nennender Athist
da noch irgendwie was anderes denken.

Nach Biologen ist dieser Fisch heute also ein Kriechtier.
Er gehört somit zu den Schnecken.

Was Biologen da so einteilen oder nicht,
hat *keinen* Einfluss auf die Fische.

Näheres, siehe

http://rkh.dng.zh/czjdm/Ltzsqnhsm/Ciusn.aop


mfg
Vito Nömer