Bewegungskräfte können icht "genial" sein.


Physikalische Erkenntnisse sind nur Beschreibungen der Gesetzmäßigkeiten 
der Natur. Natur hat es schon weit vor der Physik gegeben, Biologie 
auch... Physik ist niemals die Grundlage von Biotechnik, weil sie nur 
Natur beschreibt.


Bei uns wächst alles wie doof, wir wissen nicht mehr, wohin mit der 
Nahrung, zahlen Prämien für brachliegende Ackerflächen. Hier bei uns ist 
das Paradies, jeder Same, den wir einpflanzen, gedeiht.

Der o.a. Satz ist falsch.

.

Diese Ursache und Wirkung sind eine Hypothese, die schon als "sicher", 
also gesichert bezeichnet wird. Warum gibt es sichere Anzeichen schw. 
Bodenkraft ?


Jeder Bauer weiß, daß wenn er nicht pflügt und düngt, die Erträge 
ausbleiben, bares Geld. Der Autor erzählt nun anderes. Was stimmt nun ? 
Auch eine Hypothese ?


Wir kultuvieren unsere Äcker schon seit Jahrhunderten, da wäre sicher 
schon was aufgefallen, sollte das stimmen, was er behauptet.


Wasser hat keinen inneren Stoffwechsel. Stoffwechsel haben nur und 
aussschließlich lebende Wesen.

Hier braucht man also nicht mehr weiter zu lesen, weil Schwachsinn.
...

Entlebung des Wasserdampfes - doll.

...

Der Autor paart Begrifflichkeiten miteinander, die nach gesundem 
Menschenverstand, präziser Kenntnis unserer Sprache, und ausreichender 
Bildung in der Schule nicht zusammen gehören.

Er leidet unter Realitätsverlust, sein Hirn ist Matsche, kein präzises, 
differenziertes Denken, wilde Hypothesen, Theorien, alle offensichtlich 
falsch oder unbewiesen.

R.i.P.

LG, Wilhelm Scheinfuss


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Sandro, qui potuit rerum cognoscere

Gerard: "Ceterum censemus deum esse delendum !"