Das klingt aber wirklich nicht viel anders als das, was Weinbauer
als Psychologe geschrieben hat. Ich kann mich noch erinnern, 
daß er beschreibt, wie Kinder z. B. räumliche Anschauung 
erst lernen, indem sie zuerst topologische Beziehungen (wie 
z. B. Nachbarschaft usw.) erkennen und erst nach und nach 
den euklidischen Raum erfassen.

Aber ob man nun entwicklungspsychologisch oder auch
biologisch an die Sache herangeht (wie etwa Klindwort), letztlich
wird so versucht, das, was für die Philosophie vorgegebene 
Bedingungen sind, empirisch zu erhellen. Das ist sicher sehr
interessant, aber nur begrenzt kompatibel mit Philosophie.
Dadurch läßt sich eben nur Materialismus fundieren.


Wobei es vom Forschungsgegenstand abhängt, wie das 
gehen soll und kann. Für die Naturwissenschaften hat sich 
nur in manchen Bereichen etwas geändert, und daß der 
absolute Geltungsbereich der Erkenntnisse beschnitten 
wird, muß sie eigentlich nicht viel kümmern.

Psychologie und Kognitionswissenschaften haben es da 
bedeutend schwerer, deren Gegenstand ist doppeldeutig,
und so drohen sie, sich zwischen den von Dir geschilderten 
Klippen aufzureiben.

Schöne Pfingstgrüße
Vincent