Hallo Valentin,

intelligente Menschen können lesen und denken! 
Hebräisch gedacht ist der Text äußerst zweideutig! Man hat Spaß über
die verzwickten Wortspiele, lacht, lernt dabei Grammatik und übt
vernünftige Überlegung.

übrigens, wenn die vernünftige Überlegung auch heute angewendet wird,
läuft Einiges besser in der Ausbildung, und im Leben.

Beispiele für eine andere Auslegung sind in meinem neuen Artikel vom
Vergleich der Geschlechtsregister "Eckhard. und Chronik", (nur de.
sci.theologie) den Du als Paradoxie bereits gezeigt hast.

Mit freundlichen Größen
Petra