Und Du hast immer noch nicht verstanden, daß Rotgrünblinde eben
Rot und Grün nicht unterscheiden können.

Geist != Stoffwechsel.

Wenn Du manches nicht verstehst oder kennst, muß das nicht gleich
heißen, daß es das nicht gibt. Oder, wie es mal jemand so schön
sagte: für jedes schwierige Problem gibt es eine einfache,
einleuchtende, falsche Lösung.

Nochn Bild: im philosophischen Bereich operierst Du quasi mit
einem flachgelegten Würfel (zweidimensionale Abwicklung eines
Würfels), und behauptest dann stolz, Du hättest herausgefunden,
es sei unmöglich, damit zu würfeln. Wenn andere darob dann die
Augen verdrehen, weil es ihnen halt geläufig ist, daß man zum
Würfeln einen dreidimensionalen Würfel braucht und keine flache
Abwicklung, tust Du empört und verrennst dich in Erklärungen, daß
deine zweidimensionale Abwicklung des Würfels aber doch ein
Würfel sei.