Warum sollte das stimmen? Es gibt keine wissenschaftliche Methode mit der du
das nachweisen könntest, noch die Theorie die das bestätigen würde. Wie
könntest du dann deinen Satz überprüfen?
Erkenntnistheoretisch ist es unmöglich!


Damit bin ich auch nicht einverstanden. Offenbarte  Religion kann nicht
anderes sein, als dogmatisch. Sonst ist sie keine Religion mehr.
Und da liegt Unterschied zwischen Philosophie und Religion.
Dogmatische Art zu den Urteilen zu gelangen wenn es um Transzendenz geht,
ist einzig richtige, da man nie zu einem Urteil kommen könnte.
Das ist meine Meinung!
Gruß
U.U.