Es ist keine Ausrede. Ich bin auch nicht stink faul,
da ich sehr viel darüber nachdenke.
Mein humanistisches Verständnis, das übrigens fast
perfekt mit der Person Ignaz Udo übereinstimmt,
findet in einigen Punkten des Alten Testaments keine
Logik und damit auch keine Weisheit.
Für mich wird es nur plausibel, wenn ich mir vorstelle,
daß die Autoren hier menschliche Eigenschaften auf Gott
projezieren, so wie es auch in der vedischen Kultur
vorhanden ist, die in vielen Punkten mit der
Bibel übereinstimmt und deren Schriften noch älter
sind als das AT. Damit enthielte das AT nicht nur reine
Göttlichkeit, da ansonsten keine Widersprüche auftauchen
dürften. Das ist für mich logisch und plausibel und
widerspricht keineswegs meinen Glaubensvorstellungen.

Ich =5Fwill=5F mich nicht hinter irgendwas verstecken. Ich hätte
gern eine Antwort, die dialektisch ist, also wirklich mit der
Sache zu tun hat. Wenn es für dich weise ist, musst Du doch
auch erklären können, warum.

Nicht nur. Erstens gibt es auch einige Menschen, die
sich freiwillig dem Islam zuwenden und zweitens haben sich
die ersten Mohammedaner freiwillig zusammengetan. Und das auch
noch in großen Mengen. Und die Ausbreitung des Islam in Afrika
ist auch nicht mit Zwang erklärbar. Viele von ihnen sagen,
daß sie ebenfalls wissen, daß sie recht haben.

mfg

Ivan