Claus pollmüller wrote:


Sicher, aber nur durch eigene *Wahr* - nehmung !


Ergibt sich auch aus *Wahr* nehmung, wenn die Aussage nicht mit dieser 
überein stimmt.


Jeder hat eine eigene Vorstellung dessen, wie die Realität aussieht, ein 
gedankliches Bild der Tatsachen.


*Wahr* - nehmung. Bist Du schwer von Begriff. Das Wort "Wahrnehmung", 
was meinst Du, warum es so heißt, wie es heißt ?


Sieben, ja. 6 Sinnesorgane und Intuition zähle ich auch noch zu den Sinnen.


Quatsch. Wir sind nach Gottes Ebenbild geschaffen, besitzen also seine 
Eigenschaften ;-)


Du unterscheidest nicht. Es gibt logische, wahre Aussagen, die aus einer 
Zahl von Prämissen geschlossen werden, und tatsächlich wahre Aussagen, 
die auf eigener Wahrnehmung beruhen.


Was dann in sich ein Widerspruch wäre, weil ich ja feststellte, daß 
Dogmatismus jeder Art irgendwann scheitert.

LG, Philipp Vollmars

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Edmund, qui potuit rerum cognoscere

Ingolf: "Rgrkbei oloctbyn deum esse delendum !"