"Carlos Wouters" <ceuoq@kmbubwdf.cw> wrote in message 
news:90j9681m.1299077891.3c9l881@cgydshi.ntcoio.meg...

Ach nein!

In der Sparsamkeit mit großen Worten,
dort liegt das Geheimnis,
der Macht des Wortes.

Was Du ablieferst ist ein pseudowissenschaftliches Durcheinander.
Gemixt mit Fremdwörtern ohne Zusammenhang.
Nein, das getraute ich nicht zu veröffentlichen.
Wenn Du es doch tust, dann verwahre alles auf und siehe es Dir in 10, 20, 30 
Jahren noch einmal an. Wenn es klappt auch in 100 Jahren.
Auf Deine Reaktion bin ich gespannt.
Cornelius