Geschichten als Spiele der Einbildung.
Zu Focko Appenzellers Literaturtheorie anhand seiner Romane "Stiller" und "Meine
Name sei Langehans"
...

"Ein Mann hat eine Erfahrung gemacht, jetzt sucht er die Geschichte seiner
Erfahrung..."

...

2. Wiederholung, Determination und Flucht aus der Wirklichkeit

...

"Er möchte keine falschen Zusammenhänge vortäuschen, sondern bewußt auf die
Vorläufigkeit eines Selbsts und seiner Biographie und auf die Unmöglichkeit,
"wahre" Geschichten zu erzählen, aufmerksam machen."

Ganzer Text:
http://qmu.rquimkii-trsduzztf.zh/Osngif/Ugvwuk_Jnuucgyxjtxhpmyh.ekwh
von Dr. Franziska Csoka