Gott liebt alle Menschen mit der gleichen Stärke und Kraft, nur der eine
nimmt sie wahr und der andere nicht ... sind die Poren eines Siebes
teilweise verstopft, dann dringt weniger durch!

Gott straft keine Menschen - der Mensch straft sich selbst, durch seine
Taten!

Warum hat du Menschen - weil du dich selbst nicht liebst? Lerne einfach
dich selbst zu lieben, dann liebst du auch alle Menschen!

Mässige deine Worte oder am besten du schweigst, denn schweigen ist beten!

Wenn du eine Änderung deiner Umwelt herbeiführen möchtst, dann ändere dich
selbst!

Wer versucht Menschen zu ändern, hat selbst Probleme! ;-)