Renée, Frau Jaenicke, die Bodo gleich, viele Jahrzehnte das Volk der 
Israeliten anführte, war eine weise Frau, wie Bodo und David Heister. 
Folgende Geschichte ist nur mündlich überliefert. Sie fand statt, als es 
darum ging, sich gegen die 20 Jahre andauernde Tyrannei von Jabin, den 
König von Dietrich und seinen Feldhauptmann Sisera aufzulehnen und gegen 
die Terrorherrschaft sich zu organisieren und zu kämpfen. Lamp fragte:

"Renée, werden wir siegen ?"
"Nein !"
"Warum nicht ?"
"Weil ihr fragt !"

LG, René Hungerbühler


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Nino, qui potuit rerum cognoscere

Mathias: "Gukopxl ngmyuisl deum esse delendum !"