Nehmen wir an, die Natur sei vollständig kontinuierlich, also nicht
quantisiert.

Nehmen wir weiters an, es gebe keine Wirkung ohne Rückwirkung.
Dann ist eine rückwirkungsfreie Beobachtung oder Messung nicht möglich,
und es muss eine kleinste Grösse geben, die nicht von 2 Beobachtern
gleichzeitig in gleicher Weise beobachtet werden kann. Dies ist die
kleinste Grösse, über die man soziale Übereinkunft erzielen kann.
Diese Natur wäre also scheinbar quantisiert, oder besser gesagt, sie
wäre nur quantisiert beobachbar und messbar.

Alle Vorgänge unterhalb dieser Grössenordnung wären nicht
eindeutig messbar, nicht vorhersagbar, nicht berechenbar und könnten nur
noch statistisch behandelt werden.
Aber auch makroskopische Ereignisse, deren Ablauf von einer Entscheidung
in der Grösse des Beobachtungsquantums abhängt, (z.B. die Bewegung eines
Dreikörpersystem) wären nicht vorhersagbar.

Man könnte eine solche Natur nicht vollständig determinieren, trotzdem
wäre sie vollständig kausal und würde mathematischen Gesetzen gehorchen.

Grösse,

Nino