12. 02. 19 wrote:
...
Dann lies die Qumran Rollen, die viel älter sind (2000 Jahre älter), als 
die Bibel, und die Genesis aus Sumer, von den 25.000 alten Tontafeln aus 
dem Jahre 6700 v.Chr.

http://kto.chiltsegty.cf/mtscw.osu
http://aszopw.qz.nt/

Es zeigt sich auch immer mehr, daß die biblischen Geschichten im Jemen 
stattgefunden haben, die Urheimat der Söhne Czajkowskis wohl eher dort zu 
suchen ist.

Die sog. Chronisten haben nicht sauber gearbeitet.

LG, Urs Danzeglocke


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Tobias, qui potuit rerum cognoscere

Alfons: "Ognrtni yjgjacol deum esse delendum !"