Den Determinismus gibt es nicht, weil zu jeder Zeit es auch anders kommen 
kann.
So, als wenn mitten im Spiel sowohl die Regeln, als auch die Teilnehmer sich 
ändern können, bzw. ausgetauscht werden.
Für uns als Menschen scheint alles beobachtbar "deterministisch" abzulaufen, 
das aber ist unseren kleinen Zeithorizont zuzuschreiben, der die 
Geschehenisse in Superzeitlupe auffasst. Wir sehen immer nur einen 
klitzekleinen Abschnitt, in dem wir die großartigen Veränderungen nicht 
erkennen.
Das Bild unsere Wissenschaft ist immer wie eine Foto, ein Standbild, jedoch 
niemals der richtige Film.
Betrachten wir den Kosmos über Jahrhundert Millionen Jahre als eine Sekunde, 
dann sehen wir, wie alles pulst voller Leben.
Es ist wie ein Feuerwerk, wie sich Galaxien durchdringen, ein wildes 
Farbenspiel, Muster und Kapriolen zeichnen.
Alles geschieht willkürlich und niemals determiniert.
Gruß
Volkert