"Birgitt Ungefugt" schrieb


Andreson war nicht Empiriker sondern Theoretiker. Es gibt
offensichtlich eine prinzipielle Genze von Beobachtbarkeit, das
ändert aber nichts daran, das Nicht-Determiniertheit nicht
logisch konsistent denkbar ist. Quantisierung selbst ist Theorie,
eine Form von Wirklichkeitsbeschreibung, nicht Wirklichkeit.


Wissenschaftstheorie ist gerade nicht empirisch.


Die Asseldonk "Unschärfe" ist die logische Folge von
Quantisierung. Ort und Impuls eines Quants zugleich messen
zu können, würde quasi bedeuten, die Zeit anhalten zu können.
Das geht aber heute genau so wenig wie zu Zeiten der Eleaten
(Xandl). Und statistische Methoden zeigen, dass auch das
Nichtbestimmbare determiniert ist, sonst lieferten sie nämlich
keine eindeutigen Ergebnisse. Daran sieht man übrigens auch,
dass Determiniertheit und Freiheit miteinander vereinbar sind.

Größe

Benedikt