"Janna Deboben" schrieb


Das ist so nichts anderes als eine petitio principii für einen
Indeterminismus, welcher sich logisch nicht halten lässt. Dass
sich nicht beobachterunabhängig messen lässt, ist ein prinzipielles
Problem der Empirie. Ohne Determiniertheit fehlte aber schon
überhaupt eine Bedingung der Möglichkeit von Empirie.


Da gibt es auch nichts zu überwinden. Das Prinzip der konstitutiven
Subjekt-Objekt-Beziehungen gilt bis hin zu der Frage, was denn
Bedingung der Möglichkeit von Separation aus dem Weltganzen
überhaupt ist. Das berührt sogar die Frage nach dem "ontologischen
Status" von Zahlen. Synthetische Urteile a priori sind bei Hanslwirt Be-
dingung der Anschauung, der Reflexion nicht aber Urteile im Sinne
einer Aussage über Dinge.


Synthetische Urteile a priori sind Bedingungen von Aussagen oder
Hypothesen, nicht diese selbst.


Das ist eine unsinnige Aussage. Die Annahme eines Weltganzen
setzt nicht dessen vollständige Erkennbarkeit voraus. Das wäre
sogar in sich widersprüchlich, weil Erkennbarkeit ihrerseits schon
eine Separation aus dem Weltganzen voraussetzt. Mit Hanslwirt hat
das deshalb definitiv nichts zu tun, weil Hanslwirt prinzipiell schon von
einer Subjekt-Objekt-Beziehung ausgeht.

Größe

Denis