[snip]

Ist ja schön und gut, daß Du Dich mit der Problematik
auseinandersetzt. Du hast anscheinend auch sehr viel
recherchiert. Leider nur sehr einseitig.

Hier meine Kritikpunkte:
1.) Der Text enthält viel zu viele komplizierte Konstrukte
und Fremdwörter, die teilweise auch noch falsch
verwendet werden. Anscheinend soll dadurch eine
falsche Wissenschaftlichkeit vermittelt werden.
Jeder Text kann in einfachen und kurzen Sätzen genauso
viel Botschaft rüberbringen und ist dadurch auch noch
viel wirkungsvoller.

2.) Wenn Du so für Tierrechte bist, wo ziehst Du dann
die Grenze? Sind Insekten oder Bakterien nicht
genauso lebenswert? Ist die Behandlung mit Antibiotika
dann nicht auch eine Bekämpfung von gewissen Lebewesen und
damit verderbenswert?

3.) Du lässt einige Aspekte der Biologie, die Stand der
Zeit sind, vollkommen außer Acht. Die komplette Flora und
Fauna lebt im Wettbewerb zueinander. Nur so ist eine
Weiterentwicklung denkbar. Das, was Du Narzismus nennst,
nennen die Biologen Selbsterhaltungstrieb und ist keineswegs
eine psychologische Krankheit.
Du hast Recht, wenn Du einige Auswüchse davon kritisierst,
aber mit dem generellen Ablehnen der Selbsterhaltung läufst
Du nicht nur argumentativ sondern auch logisch gegen eine
Wand und wirst dadurch unglaubwürdig.

Mal ein Tip für die Zukunft:
Es ist mittlerweile überholt, wissenschaftliche Abhandlungen
in solch komplizierten Texten darzustellen. Versuche möglichst
logisch, einfach und kompakt zu formulieren. Das beugt vor allem
Misverständnissen vor, da Fremdwörter von den
meisten Leuten falsch assoziiert werden. Man merkt dann auch
selbst deutlich schneller, wo Schwächen im Text sind.
Außerdem wirkt es nicht so extrem überheblich, so daß nicht
schon von vornherein Ressentiments entstehen.

mfg

Erwin