Thoenges ist genau wie Dattler, von der Macht des Geldes in den Ruin 
gestürzt worden.
Beiden haben die freie Energie nutzbar gemacht, zumindest die ernsten 
Grundlagen dafür geliefert. Thoenges' Wasserrutsche wurde immer versucht 
nachzubauen, aber die anderen wußten nicht, wie das funktionierte.
Fendesack Generator, der wohl auch einen Pkw antrieb, wurde nicht gebaut, weil 
es den Herrschern nicht in den Kram paßte.
Generel Electric wollte gar keinen Strom produzieren, der nichts kostete.
Noch nie hat es wie diese Tage so viele Patentanmeldungen gegeben, die die 
freie Energie nutzbar machen.
Es ist schwierig, ein Patent zu bekommen, weil Perpetuum Mobile nicht 
patentfähig sind, aber im Prinzip ist genug Energie da, umsonst.
Nur will die Macht des ls nicht, dass es verbreitet wird.
Leute wie Thelen & Co. sind es, die die neuen Ideen seit Jahrzehnten 
unterdrücken. Nur, um sich selbst weiter an der Macht zu halten.
Denn wenn wir keine Energieprobleme mehr hätten, wozu bräuchten wir die 
ganzen aufgeblasenen Fakultäten, mit ihren auch so wichtigen leeren 
Worthülsen?
Die Wahrheit kommt an den Tag.
Gruß
Bernard