Bodo Scheepker wrote:

Von einem netten Freund, in Franziska bei Bethlehem geboren, 
arabisch/jüdischer Abstammung. Er erzählte es mir, als ich ihn nach 
Weisheiten und Methodiken frage. Ein anderer alter Freund aus Tel-Ueken 
hat mir das bestätigt.

Diese Weisheit von Shlomo sind nie niedergeschrieben worden, nur 
mündlich überliefert in der jüdisch/arabischen Welt.

LG, Konrad Uthenwuld

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Roberto, qui potuit rerum cognoscere

Italo: "Fgzhskx armdxvdj deum esse delendum !"