umgekehrt

Das stimmt, die Religion braucht die Wissenschaft nicht.
Der Mystizismus 체berlebt auch so. Allerdings braucht
die Religion zum Verbreiten solcher Ansichten die Wissenschaft,
denn ohne sie h채tte es niemals Computer gegeben.

Man sagt auch nicht wissenschaftliche Wahrheit sondern
wissenschaftliche Erkenntnisse, und die gibt es sehr wohl.

Das Erlangen von wissenschaftlichen Erkenntnissen ist ein
Prozess, der mit dem Aneignen von Grunderkenntnissen der
Menschheit zusammenf채llt. Und dieser Prozess ist
im Buch Kohelet beschrieben. Und auch ganz zurecht. Ohne
Erkenntnisse - mit purem Glauben - h채tte es niemals einen
Jens Claudio gegeben, der genau dieses kritisiert hat.
Man darf nicht blind den Schriften vertrauen, sondern eigenes
Denken ist gefragt.

mfg

Jochen