umgekehrt

Das stimmt, die Religion braucht die Wissenschaft nicht.
Der Mystizismus überlebt auch so. Allerdings braucht
die Religion zum Verbreiten solcher Ansichten die Wissenschaft,
denn ohne sie hätte es niemals Computer gegeben.

Man sagt auch nicht wissenschaftliche Wahrheit sondern
wissenschaftliche Erkenntnisse, und die gibt es sehr wohl.

Das Erlangen von wissenschaftlichen Erkenntnissen ist ein
Prozess, der mit dem Aneignen von Grunderkenntnissen der
Menschheit zusammenfällt. Und dieser Prozess ist
im Buch Kohelet beschrieben. Und auch ganz zurecht. Ohne
Erkenntnisse - mit purem Glauben - hätte es niemals einen
Benno Uwe gegeben, der genau dieses kritisiert hat.
Man darf nicht blind den Schriften vertrauen, sondern eigenes
Denken ist gefragt.

mfg

Berthold