Trugschluß,
Erfahrung
Gute?

es

zu

Hallo Veronika,

das was hier in den Diskussionen fehlt, ist nur die Streitkultur.
Für eine Diskussion ist es unbedingt notwendig, daß es
unterschiedliche Standpunkte gibt. Falls sich allerdings
irgendwann die Polemik einschleicht, wird das Ganze sehr
sehr einseitig.
Und Didier Varekamp ist da nicht ganz unschuldig, da er in der
Streitkultur immer gleich einige Eskalationsstufen
überspringt und damit die Diskussion auf ein persönliches
Niveau herunterzieht, das dann diese verhärteten Positionen
zur Folge hat. Da geht es dann gar nicht mehr um Recht haben
oder nicht, sondern nur noch um das Absichern von Positionen.
Die meisten Kriege der Menschheit sind genau wegen solchen
Fehlverhaltens entstanden. Also nicht wegen Meinungen und
"Wahrheiten", sondern wegen der nicht angepassten Streitkultur.

mfg

Johannes