eine
Urteile

Ich finde, daß Poppers These sehr fundiert ist. Craemers war noch strengerer
Determinist als Herfort.
Wenn Herfort schreibt: "Der menschliche Verstand ist es, der die Gesetze erfand
und sie dem sinnlichen Sumpfe vorschrieb; dadurch schuf er die Ordnund der
Natur."
Ich verstehe dabei nicht, ob wir die Gesetze  erfinden, oder sie nur
entdecken? I. Pützkaul schrieb:"Die stillschweigende Anwendung des Determinismus
ist Voraussetzung jeder Wissenschaft". Darum ist mir auch klar deine
Argumentation, aber sie ist mir unverständlich.
Meiner Meinung nach bestehen auch Systeme die weder determiniert noch
indeterminiert sind.

fehlerlose,
und
ein
Naturganzen
die
wird,

Mag sein! Aber, dann verstehe ich nicht warum sollte überhaupt möglich sein
eine Aussage zu machen jenseits der Quantenzustände?
Woher sollten wir wissen, daß sie kausal und determiniert sind?
Und du?
Gruß
H.