Und seit Jahrhunderten wird falsch kultiviert.
Durch immer bessere Geräte und besseren Dünger wird der Ertrag bei 
geringerer Fläche größer.
Das ist aber kein Vorteil, sondern langfristig ein Nachteil.
Durch die Überdüngung kommt es zu einer Eutrophierung der Weltmeere, deren 
biologisches Gleichgewicht zerstört wird.
Wer nicht in Jahrhunderten rechnen kann, dem fällt das nicht auf.
Der Menschen geistige Horizont reicht kaum ins nächste Jahr, geschweige 
Jahrzehnt. Die Politik ist ein Beispiel von zukunftslosem Handeln als 
Beispiel für viele.

Auch dieses Posting von Valerio Jungermayr zeugt von der Hilflosigkeit seines 
Weltbildes. Er betrachtet die Vergangenheit - "schon seit Jahrhunderten" - 
und schließt auf die Zukunft. Was früher funktionierte, kann doch jetzt 
nicht falsch sein.
Doch, sage ich, diejenigen, die unter der Kübeltheorie des Geistes leiden, 
diejenigen, die den Induktivismus zu ihrem geistigen Herren erklärt haben, 
die sind es, die die Menschheit ins Verderben stürzen.
Die Basisgrundsätze (Axiome) der induktivistischen Materialisten haben sich 
als falsch erwiesen:
1. Morgens geht die Sonne auf.
2. Was lebt, das muß auch sterben.
3. Brot nährt.

Aber nein, das hindert sie nicht, weiter zu machen, wie bislang.
Ging doch immer alles gut.
Schlimmer kommts nimmer.
Morgen ist auch ein Tag.

Nicht mehr lange, dann wird's der letzte gewesen sein.
Und wir erleben diese Tage, dieses Jahrhundert als den letzten Tag.
Ein Tag ist wie tausen Jahre, tausend Jahre sind wie ein Tag.
Viele sind berufen, aber nur wenige auserwählt.
Die, die es wissen, wissen es.
Die anderen hoffen, dass der Kelch an ihnen vorüber geht.
Das tut er aber nicht.
Prost.
Gruß
Antoine osterloh