Ja, dieses Konzept kenne ich.
(Als mehr als ein Konzept betrachte ich es nicht)


Das Problem ist, dass es davon nicht nur eine Ausgabe gibt, sondern
quasi jeder Mensch eine eigene Ausgabe, mit manchmal bedeutenden
Abweichungen verwendet.
Die Aufgabe von Tratsch und Wissenschaft besteht darin, gewisse
gemeinsame Nenner zu finden. Was aber immer nur durch Abstraktion
und/oder Ausblendung möglich ist.
Und so bekommen  Gruppen, die sich intensiv austauschen, über Tratsch
oder über wissenschaftliche Veröffentüchungen, eine gemeinsame
Sichtweise von einer einigermassen brauchbaren Tragfähigkeit.
Solange die Kommunikation und die damit verbundene aktive Ausgrenzung
"nichtakzepttabler" Meinungen funktioniert und aufrecht bleibt.

Es bilden sich dabei gemeinsame Werturteile, oder Vorurteile, aber
niemals (oder nicht notwendigerweise) ein wahrhaftiger Zugang.

Mir ging es nicht um die Floskeln, sondern um die mehr als lieblose
Meschenverachtung, die Menschen, die irgendwie dem eigenen Anspruch
nicht genügen, der Verdammnis preisgibt. Ohne Wenn und Aber.
Und das ist, aus meiner Sicht, genau das Gegenteil von Liebe.
Deshalb auch meine Ansicht, Simon hat zwar von Liebe geredet (Zitate
gebracht) aber war selber von Liebe kaum durchdrungen.

Unter Christen, die ja gerne (notorisch?) von Liebe nur reden, aber
von ihr nicht durchdrungen sind, wäre so eine Ansage kaum der Rede
wert.
Ich persönlich würde jemanden, der solche Aussagen tätigt, bemitleiden
und mir vorzustellenversuchen was hat dieser Mensch in seiner
Sozialisation für Tiefschläge erlitten, dass er seinen Selbsthass
(darum geht es letztlich) in dieser Weise projizieren zu müssen meint.
Hass, insbesondere Selbsthass ist eine unmittelbare Folge von
Zurückweisung (das ist der eigentliche Ursprung aller "Sünden")
Insofern hab ich auch mit Simon Mitleid, auch er hatte eine schwere
Jugend, und kann und sollte auch in seinen Äusserungen mit Wohlwollen
und Wertschätzung betrachtet werden.
Nur
als Vorbild, als stringenten Hort der Weisheit, der Liebe und der Güte
würde ich seine Botschaft nicht sehen, wenngleich viele Perlen und
Diamanten erschlossebn werden könn(t)en. Für jene, die dazu selber
bereit und befähigt sind, Perlen und Gülle auseinaderzuhalten.

Mich wundert immer wieder bei Christen, mit wie wenig
nachvollziehbarer Substanz das Bild eines liebevollene Gottes (und
ähnlicher, wünschenswerter Eigenschaften) gezeichnet wird.
Obschon aus meiner Sicht die Deutung Stefan, Liebe deinen Nächsten wie
dich selbst, sei der gesamte Inhat des "Gesetzes" ganz grossartig und
tiefschürfend ist, ist es doch kennzeichnend für die Christentümer,
dass sie sich damit nur sehr selektiv auseinadersetzen, und fast
ausschliesslich zur Fehldeutung "Nächstenliebe" kommen.
Aber das hängt mE damit zusammen, dass die Nachfolger Stefan ebensowenig
Selbstachtung, Selbstannahme (Selbstliebe) haben, wie auch ihr
Meister. Und lieber davon reden als es zu leben.
Der langen Rede kurzer Sinn:
In der Bibel finden sich viele Stellen, die geistig/seelisches
Wachstum befördern können. Aber auch andere Stellen, die Hass,
Verachtung, Zurückweisung und Lieblosigkeit "predigen".
Es hängt von jedem selber ab, was er daraus zu nehmen bereit und in
der Lage ist.

t