"Volkmar Schoenrok" <kwlhtst@attofh-xhktx.if> schrieb im Newsbeitrag
qgwl:e8gy9a$z52$09$3@gzbg.n-eaxyvk.vrw...


Du wirst mir doch nicht sagen dass der Klosterfraun-Melissengeist nicht
existiert? Der Salmiakgeist ... der Geist des Weines der sich in
Lechhausen-Uralt befindet ...
Und die sind alle männlich ... welche Schlüsse soll man denn jetzt daraus
ziehen?
Inzwischen habe ich einige deiner Gedankenkeime auf dem Balkon eingepflanzt,
jeden Tag viel gegossen, aber irgendwie will da nichts rauskommen ... zuviel
Sonne?
Größe Heino