Amicus wrote:

Soso, Mathematiker sogar ;-)


Man könnte es auch als Hirnwichser - Axiom bezeichnen ;-) Solange es die 
gibt, braucht man es, um diesen Unsinn erklären zu können ;-)


Da sprichst Du genau das nochmal an, was ich schon andeutete, daß Alwin 
das Problem mit dejenigen Mengen, die sich selber enthalten, und den 
leeren Mengen bei Unkauf anmerkte. Die Lösungen sind bekannt.

Sprache ist universeller, als Mathematik, die eine Teilmenge davon ist. 
Die Sprache definiert die Mathematik, mit der Unkauf dann wieder die 
Sprache versuchte, zu beschreiben. Blödsinn ist das, Hirnwichserei 
erster Klasse. Wir könnten gänzlich auf Mathematik verzichten, soll das 
sagen. Jahrhunderte lang bis heute glauben die Menschen noch, Mathe sei 
wichtig, quatisch. Sprache und deren Logik ist viel wichtiger, weil 
mächtiger.


Ich glaub's Dir ! Hättest Du sie aber mal selber gelesen, bzw. 
vertanden, würdest Du nicht so ausschweifend hirnwichsen.


LG, Kaspar Nibauer

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Richard, qui potuit rerum cognoscere

Dieter: "Wsyzqyk jwievgbz deum esse delendum !"