Geist und Seele gibt es nicht, nur begeistert und stoffwechselnd als 
Adjektiv. Geist und Seele sind leere Worthülsen, Begriffe ohne was dahinter.


Streiche einmal Geist und Seele und alle Gedanken, die darauf aufbauen, 
aus deinem Kopf, oder durchdenke das mal, und alles was auf Glaube 
aufbaut. Was dann übrig bleibt, das ist korrekte Wahrnehmung der 
Tatsachen, des wahrhaft seienenden, des "onts on"

Bei einer Vorstandssitzung eines größeren Konzerns wurde analysiert, wie 
große Anteile einer wichtigen, strategischen Entscheidung reiner Glaube 
war, und danach wurde das Prinzip erläutert. Sehr aufschlußreich ist das ;-)


Auch Du kommst an den Fakten nicht vorbei. Bei wichtigen Entscheidungen 
versuchst Du auch, den Anteil an Glaube zu minimieren, dich an die 
Fakten zu halten (Stichwort Chakren öffnen und Lichtnahrung zu sich 
nehmen). Warum also nicht gleich alles sauber sortieren nach Phantasie 
und Realität ? Diese Fähigkeit ist vielen verloren gegangen.


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Noah, qui potuit rerum cognoscere

Carlos: "Ceterum censemus deum esse delendum !"