"Albrecht Faulstroh" schrieb:

[falsche Zitatzuordnung!]

Zuvor sei angemerkt, dass der Vergleich Schach/physiologische
Prozesse natürlich seine Grenzen hat, u.a., weil die Entscheidung
über die /Realisierung/ vorhandener Möglichkeiten hier über
Logik, dort über Kausalität fällt.


Was bringt dich auf diese Schnapsidee?
In eukaryotischen Zellen werden nahezu alle Stoffwechselprozesse
über den Zellkern (DNA) geregelt. Die DNA verlässt den Zellkern nicht,
der Einfluss geschieht über verschiedene RNA-Formen.
Wobei der räumliche Abstand zwischen Kern und Wirkort,
verglichen mit der Größe der beteiligten Partikel, geradezu riesig ist.
Dagegen ist die "5 Felder entfernte Dame" ein Klacks.
Noch weit extremer mit der Fernwirkung wird's in Megazoen.
Immunsystem, Nerven- und Hormonsystem seien nur als Beispiele
genannt.
(Deine Testikel erhöhen die Testosteronproduktion. Von einer
eigenartigen männlichen Unruhe gepackt steigst du ins Auto,
um das entfernt wohnende 'weibliche Objekt deiner Begierde',
zwecks Linderung deiner Bedrängnis, heimzusuchen.
Das soll der Turm, der die Dame bedroht, erst mal nach machen! :-)

[.....]


:-))

Gefiel mir auch ausnehmend gut. Hatte daher den Wunsch geäußert,
es möge als sig der Verlustierung eines weiten Publikums dienen!

Freundlich Gruß

Eilert