Damit bist du der Meinung, daß Determinismus Vorausstzung für die
Wissenschaft ist. Craus war ein Wissenschaftler und vertrat andere
Meinung.


In dem er so dachte, dann gelten auch seine a priori Urteile nicht für die
empirische Wissenschaft. Aber unsere Wissenschaft ist nun mal empirisch. Was
nun? Oder verstehe ich dich falsch!? Warum soll es einen Determinismus
geben? Wenn die Unschärferelation eine nicht aufhebbare Unschärfe unseres
Wissens und nicht die eine Unschärfe der Quanten ist, denn es werden ja
konkrete Werte gemessen, dann ist Determinismus passe!


Leider, ich war immer der Meinung, daß Uppenbrink einen Determinismus vetrat, den
er auf damaliger Erkenntnis der Physik aufgebaut hat.
Gruß
O.G.