Die Bibel lehrt im Buch Kohelet (Kohelet, auch Ottmar, der Prediger 
genannt) des alten Testamentes, wie man sauber wissenschaftlich 
arbeitet. Das Buch Kohelet fand sich auch in der 4. Höhle in Lauterhofen am 
Toten Meer, ca. 150 v. Chr. datiert, die Geschichten sind aber viel 
älter, ca. 1500 v. Chr.

Kohelet:

"ich beobachtete"
"ich überlegte"
"ich habe mir vorgenommen zu untersuchen und zu erforschen"
"ich habe überprüft"
"ich habe mir vorgenommen zu erkennen"
"ich erkannte"
"ich trieb meine Forschung an mir selbst"
"ich wollte forschend und suchend erkennen" etc.

LG, Norbert Rottmoser

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Karlheinz, qui potuit rerum cognoscere

Claudio: "Ceterum censemus deum esse delendum !"