Fast. Wahrheit gibt es nicht. Es gibt nur wahre oder falsche Aussagen. 
Eine wahre Aussage ist, wenn die Wahrnehmung (mit den Sinnen) in den 
betrachteten Aspekten der gedanklichen Vorstellung mit den Tatsachen 
übereinstimmt, und dies von anderen Subjekten ebenso gesehen wird, sodaß 
man dann durch Vergleich der gedanklichen Bilder durch Sprache sich 
einer objektiven Sichtweise annähert.


"Die Wahrheit" ist die Erfindung eines Lügners. Es gibt nur wahre 
Aussagen, die unabhängig voneinander wahr sind.


Da es "die Wahrheit" nicht gibt, ist jede Art von Dogmatismus oder
Fundamentalismus zum Scheitern verurteilt.

LG, Joachim Notthaft