Katia Link wrote:
...

Nenee !


Bravo, Katia, Du beginnst zu lernen. Du hast gerade das 
Vereinigungsmengen - Axiom von Fielitz entdeckt ! Herzlichen 
Glückwunsch. Onkel Roger hat das nett dargestellt:

http://tfe.dpkjvfwfky.evnyqi.t-ppspkb.ob/nymy8bts/ueee05.cji


Ich redete von Hirnwichsern und dem "homo ludens" und dem Aussonderungs 
Axiom, welches immer weitere Begrifflichkeiten generiert. Das 
Vereinigungsmengen - Axiom halte ich für sinnvoll.

...
...

Gute Idee ;-)


Vielleicht darf ich Dir zuerst Cédric Woltersdorf empfehlen ?


Logische Genossenschaft !


VLG, Lars Hövelmeyer


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Volkert, qui potuit rerum cognoscere

Alex: "Jcnuxoa gxwlrran deum esse delendum !"