Esst mehr Mist. Milliarden Fliegen können sich nicht irren...
Daß Millionen Menschen so denken, ist keine Begründung.
Ich finde genauso viele Leute, die so ähnlich denken wie ich.

Wenn es für Dich so plausibel ist, warum kannst Du es dann
nicht erklären?

Das Wort "wir" bezog sich auf "Dich" und "Mich". Da steht
überhaupt nichts von Menschheit oder irgendeiner Allgemeinheit.
Wir beide haben ein unterschiedliches Weisheits- und
Gerechtigkeitsverständnis.

Das ist doch keine Antwort auf mein Problem. Daß mir viele
nicht erklären können, warum es für sie plausibel ist,
und zwar gedanklich plausibel, macht die Sache nicht
besser.

Da hätte ich noch eine ganz andere Frage:
Warum gibt es so viele Menschen, die sich dem Islam
zuwenden?

mfg

Tino