umgekehrt
und

Offenbarte Religion ist Wahrheit. Deshalb ist Dogmatismus Zeichen des
Glaubens. Wie du was erklären willst ist unwichtig, da es keine Wahrheit
ist. Wahrheit kommt von  Wahrheit und ist nicht überprüfbar. Das was du
überprüfen kannst ist nicht die Wahrheit.
Das wovon du schreibst ist Ideologie, oder die wissenschaftliche Überprüfung
der sog."Wahrheit".
Und alle Urteile zu deren wir kommen sind reiner Glaube. Objektive Wahrheit
bleibt uns verborgen in der Natur. Wenn es nicht so wäre, wüßten wir schon
alles über das Universum und die Wahrheit.
Dem ist es aber nicht so!
Gruß
H.Z.