Moment... Das ist mir vollkommen ernst. Mir geht
es dabei nicht um irgendwelche Provokationen oder
sonst was. Es geht mir um mein Bibel- und Gottesverständnis.

Auch wenn Du dies eventuell nicht nachvollziehen kannst,
so ist es durchaus ein Ergebnis meiner Gedankenarbeit.

Jetzt eine Frage, die Du vielleicht auch als
ernsthaft genug interpretieren wirst:

Warum hat der Gott des AT nur die Israeliten
unterstützt und die anderen Völker nicht?
Sind nicht alle Menschen Abkömmlinge desselben
Vaters im Himmel?

mfg

Björn