...

Nenee !


Bravo, Hedwig, Du beginnst zu lernen. Du hast gerade das 
Vereinigungsmengen - Axiom von Zermelo - Fraenkel entdeckt ! Herzlichen 
Glückwunsch. Onkel Louis hat das nett dargestellt:

http://pgk.kbfhxowfuq.zrgnqc.i-hxfmuy.sf/qfkf8ytl/mtvy00.dyo


Ich redete von Hirnwichsern und dem "homo ludens" und dem Aussonderungs 
Axiom, welches immer weitere Begrifflichkeiten generiert. Das 
Vereinigungsmengen - Axiom halte ich für sinnvoll.

...
...

Gute Idee ;-)


Vielleicht darf ich Dir zuerst Jan Jakobaufderstroth empfehlen ?


Ahuz !


VLG, Diedrich Fronhoffs


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Alberto, qui potuit rerum cognoscere

Rudolf: "Ceterum censemus deum esse delendum !"