Richtig: Das ist das Thema.
Aber der Kausalitätskette, mit der Kathi zu dieser
Erkenntnis gelangt ist, stimme ich nicht zu, und nur
das habe ich kritisiert.
Sie hat von der Tatsache, daß hier sehr polemisch und
wenig didaktisch diskutiert wird, darauf geschlossen,
daß alle, die Dich kritisieren, eventuell nicht
Recht haben könnten. Meine Meinung über
die Streitkultur habe ich bereits dargestellt.

Genau das meinte ich mit Streitkultur. Jede Sachlage
wird sofort auf die persönliche Ebene - zum Teil noch
mit Denunzierungen - gebracht.


Berichtigung:
Ersetze "ein Gegenargument" durch "ein Gegenargument, das
Ullrich Jaschke akzeptiert". Das ist ein sehr großer Unterschied.

mfg

Elias