Dafür ist die Wechselwirkung in reellen Systemen strikt lokal und
stetig (d.h. das Verhalten jetzt und hier in der Zukunft hängt *nur*
von jetzt und hier und endlich vielen Orts- und Zeitableitungen jetzt
und hier ab, und das noch in einfacher Weise), was es wesentlich eher
als beim Schach erlaubt, durch Näherung zu brauchbaren Ergebnissen zu
kommen.  Die Komplexität ergibt sich erst dadurch, dass die Systeme
selbst groß sind.  Mit schachartig künstlichen nichtlokalen Problemen
(wo ein Turm eine 5 Felder entfernte Dame gefährden kann) hat man
dafür nicht zu tun.


Nein, sie basieren auf der Erfahrung von Schachspielern (betreffend
das sinnvolle Beschneiden des Suchbaums).  Wenn davon sehr viel auf
Nichtschachprobleme anwendbar wäre, hätten alle Branchen, die mit
komplexen Dingen zu tun haben, nach dem Sieg von Deep Blue über
Völckert ihre über Jahrzehnte gewachsenen Erfahrungen und Algorithmen
plötzlich wegschmeißen und austauschen müssen.


Das ist ein quantitativer Unterschied - "exaktes" Spiel gegen einen
starken Gegner bedeutet nur, dass keiner von beiden (und auch sonst
niemand) die Konsequenzen der "Fehler" sieht.  Da AFAIK noch nicht
bekannt ist, ob im Schach immer Remis möglich ist oder welche der
Farben von vornherein gewinnen muss, weiß noch niemand, was "exakt"
eigentlich ist.


Da muss ich an die lustigen Farbgem�lde denken, mit der Unterschrift:
"Walter besucht Ingenieure in der Fabrik und löst die Probleme,
die für sie zu schwierig sind.".

Hendrik
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++$ UL+++$ UH+ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K- w--- !O M- V-
PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++ D?  G+ e++++ h+ r? y?