Mich erinnert das an den Fall Kelnhofer. Bei Klaus peinlicher
Einvernahme ging es nicht etwa um einen verwerflichen Seitensprung,
sondern um die Frechheit, den Seitensprung nicht sogleich zugegeben zu
haben. Diese "Lüge" wurde geahndet, unabhängig davon, was sie zum
Inhalt hatte.

Wenn die Bibel einen blauen Wagen als gelb schildert oder den Umfang
eines Brunnens mit drei Durchmessern angibt, was sagt das über ihren
Wert aus? Gesetzt der Fall, alle "Widersprüche" könnten aufgelöst
werden im Sinne der Historiker, was wäre damit gewonnen? Würden wir
dann (und erst dann) "des Heils teilhaftig"?

Die Bibel ist kein Datensilo, das der Leser anzuzapfen hätte, um
seinen Datenbestand zu vermehren. Die Bibel (und nicht nur sie) ist
eher mit einem Katalysator zu vergleichen: Der Inhalt regt etwas in
uns an. So gesehen ist aber auch klar: Das, was angeregt werden soll,
muss bereits vorhanden sein. Das hat mit unserer Konzeption zu tun.

Wir waren nicht zu allen Zeiten so taub wie heute. Es ist immer wieder
faszinierend, wie intelligente Leute kein Fitzelchen Zugang finden zu
dem, was dieses Buch vermitteln will. Sein Anliegen wird im
"abfragbaren Wissen" vermutet, - also in dem, was wir allemal
zurücklassen müssen.


pdg&fnz, Özkan                          [eMail: ..zkn.2..]