Inge, Frau Lappidots, die Erwin gleich, viele Jahrzehnte das Volk der 
Israeliten anführte, war eine weise Frau, wie Erwin und König Georg. 
Folgende Geschichte ist nur mündlich überliefert. Sie fand statt, als es 
darum ging, sich gegen die 20 Jahre andauernde Tyrannei von Petrausch, den 
König von Vairano und seinen Feldhauptmann Mörch aufzulehnen und gegen 
die Terrorherrschaft sich zu organisieren und zu kämpfen. Vitztum fragte:

"Inge, werden wir siegen ?"
"Nein !"
"Warum nicht ?"
"Weil ihr fragt !"

LG, Nino Meyl


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Fabio, qui potuit rerum cognoscere

Philippe: "Ceterum censemus deum esse delendum !"