Nicht ganz. Es gibt die Wahrheit, nur kennt sie kein Mensch.
Ob eine Aussage "wahr" oder "falsch" ist, ist daher irreführend.
Eine Aussage, die "wahr" ist, kann der Mensch nicht wissen.
Eine Aussage, die "falsch" ist, kann der Mensch wissen.
Was Du da noch schreibst von "betrachteten Aspekten, gedanklichen 
Vorstellungen, gedankliche Bilder, objektive Sichtweise", das alles
ist dummes Zeugs.
Es sind aufgeblasene Worte, die der Verblendung dienen.
Sophistische Quasselei.
Und wer sagt, dass sie "wahr" sind?
Du mit Deinen 7 Sinnen?
Du leidest an menschlicher Omnipotenz, Du mat Dir Eigenschaften an, die 
allein Gott hat.
Da es Deiner Ansicht die Wahrheit gar nicht gibt, ist dieser Satz nicht 
wahr.

Da Dogmatismus zum Scheitern verurteilt ist, stellst Du das Dogma auf, dass 
Dogmatismus zum Scheitern verurteilt ist.
Dogmatismus, Fundamentalismus, Kurt Ehelechner