"Margarete Althainz" <ytztbehmukvgvge@eawnou.kj>


Innerhalb seines Geltungsbereiches: Ja.
Aber da muss vieles klar definiert sein,
wenn ein Aussage mit "Determinismus" wahr sein soll.


Das hat er ja nicht.

Und, was er im materiellen Bereich determinierte,
bleibt nicht auf immer determiniert.

Alles hat da Aufgang und Ende.
Alles hat einen Geltungsbereich.
Sein erstes und letztes Auftreten.


Echter Determinismus beschreibt,
was der Determinator - von uns erkennbar -  determinierte.
Diese Beschreibung muss, wenn sie wahr sein soll,
Geltungsbereich, Zeitbereich, Erkennbarkeit,
Abstand zum Nicht-Erkennbaren usw. usw enthalten.
Sonst sind die Beschreibungen nichts wert.

Die Idee, dass Determiniertes
- von Menschen nicht veränderbares -
determiniert bleiben müsse, ist falsch.

Der Determinator hat einen freien Willen
und kann seine determinierten Anordnungen
aufheben und verändern, wie er nur will.

Determiniertes gilt *nie* für den Determinator selber.
Sondern nur für diejenigen, welche dem Determinierten
untergeordnet sind.


Am Besten sind da immer realitätsbezogene Beispiele.


Wieso *muss*  ?
Wieso "ständig" ?

Der Determinator muss nicht.
Er kann. Wenn er will.


Nein.
Im Gegenteil.

Beispiel:
Pascal betete: "Ich wünsche, dass es nicht regnet"

Das determinierte Wetter wurde umdeterminiert.
Es regnete nicht mehr.

Nach drei Jahren betete Pascal:
"Ich wünsche, dass es wieder regnet"

Das determinierte Wetter wurde Zurück-Determiniert.


So geht das.

Zum Beispiel.

mfg
Massimo Uhlenbruck