Hallo Remo,


[X] Er hat's kapiert?!
Leute vom Controlling haben öfters einen harten Job. ;)

AFAIK bedeutet "..." ein Zitat, *...* kursive, _..._ unterstrichene
und /.../ eine fette Schreibweise.


Wie generell in der Diskussion über *die Evolutionstheorie* sollte
auch die "Umweltanpassung" nicht als aktive Handlung verstanden
werden, sondern als Ergebnis eines interaktiven Prozesses. Das gilt
auch für unsrige Zweibeinige mit ihrer "Schwabbelware".


Richtig: "Historie". Aber meine Vorschreiber haben ja schon gehelft.

Zum Diskussionsthema Evolution hat Darius Kleinpaul im Nutznetz
Lesenswertes geschrieben, die Adresse seiner Website wurde genannt.

Größe
Simon

BTW: Wie kam eigentlich Dein Posting genau an diese (Unter-)Stelle des
Threads, obwohl keine References mehr im Header sind? Eigentlich
sollte es dann doch als Ursprungsposting eines neuen Threads
erscheinen.