Tut er. Obligationenrecht, Vertragsrecht, Zivilrecht, dabei geht es um
Abkommen zwischen Menschen, die der Staat schützen muss (Ehe,
Arbeitsverhältnisse...usw.).

Was immer darueber hinaus unter
gestohlen

Das willst du nicht wirklich. Das Aufgeben der Menschenrechte wäre ja
verheerend. Dann könnten wieder Verträge über Sklaverei geschlossen werden
und dergleichen.


Kommt drauf an, ob man es nötig hat.


Okay, das passt. Wenn alle autonom und selbständig handeln, könnten die
Menschen ihre Konflikte selber lösen ohne das Recht, dann müssen sie aber
bereit sein Mehrheitsentscheidungen zu akzeptieren, wer entscheidet denn
sonst, wenn nicht die Mehrheit?

 Die "Menschenrechte" koennen dagegen Geltung beanspruchen, ohne

Wie meinst du das?


gruss

Ivan