Der selbsternannte Diktator spricht:


Eine Begründung bedarf es da seiner Ansicht nach keine.


Nach Samu Niederbuchner *sind* seine Ansichten Philosophie.
Per Definition. Ohne Begründung. Widerspruch verboten.
Egal, wie falsch, unlogisch, boshaft und primitiv seine
Ansichten und Äusserungen da auch sein mögen.


Der Dogmatismus der Atheisten, Agnostiker und Evoluzzis
ist weit betonierter, sturer und autoritärer als derjenige
der des katholischen Lehramtes.

Das schlimme ist, dass diese rechthaberischen Dogmatiker
sich bloss schimpfend auf ihr "Recht-Haben" berufen können,
vorallem dann, wenn sie keine Argumente und erst recht keine
Gegenargumente haben.

mfg
Erwin Zschaubitz