Philosophie ist, oder sollte zumindest sein, der Versuch, auf 
allumfassende Fragen ehrliche, überzeugende und unvoreingenommene 
Antworten zu finden. Im Gegensatz dazu geht der ideologische Weg, 
worunter auch der religiöse zuzuzählen ist, über ein vorgefasstes 
ultimatives Konzept und versucht im Nachhinein, wenn überhaupt, die uns 
umgebenden Fragen darin einzupassen. Oder knapp ausgedrückt: die 
Philosophie sucht nach Antworten, die Religion hingegen nach Belegen 
ihrer ultimativen Antwort, so sie denn überhaupt suchen möchte. Die 
Gemeinsamkeit von Philosophie und Religion besteht in ihrem Bestreben 
bzw. in ihrem Anspruch, die uns umgebende und uns innewohnende 
Wirklichkeit zutreffend zu erfassen, wobei die Mittel sich bei der 
Philosophie auf die Vernunft beschränken, bei der Religion hingegen 
zumindest oder ausschliesslich andere Formen annehmen, wie 
beispielsweise Meditation, das Studieren "heiliger Schriften" oder der 
bloße feste Glaube.

Dies sind nun die Unterscheidungsmerkmale von Ideologie/Religion und 
Philosophie. Also kann Philosophie nicht Ideologie oder Ersatzreligion 
sein, sie kann allerdings zu einer Ideologie verkommen, so sie ihren 
eigenen Ansprüchen nicht gerecht wird. Die Frage ist nun, ab wann eine 
Philosophie zu einer Ideologie verkommen ist, und das ist nicht ganz 
eindeutig zu beantworten, da niemand in der Lage ist, den hohen 
Ansprüchen (z.B. Unvoreingenommenheit) in absoluter Weise zu 
entsprechen. Diese Ansprüche sind daher vielmehr als Ideale anzusehen, 
denen man sich in seinem Bestreben als Philosophierender verpflichtet 
fühlen sollte. Mag man auch nicht die ultimative Wahrheit finden, so 
kann man zumindest versuchen all jene philosophischen Modelle zu 
bevorzugen, die, soweit man es selbst beurteilen kann, diesem Ideal 
näher kommen als die gekannten Altenativen dazu. Auf diese Weise kann 
man sich seinem Weltbild schrittweise annähern, zwar ohne Anspruch auf 
Richtigkeit, dafür aber auch ohne sich den Vorwurf gefallen lassen zu 
müssen, einem Dogmatismus (*) und einer bloßen Voreingenommenheit 
selbstverschuldet oder selbstgewollt anheimgefallen zu sein. Das 
verbindet denn auch einen heutigen Philosophen mit einem, der vor zwei 
Jahrtausenden gelebt und einem nach heutigem Maßstab eher religiösen 
Weltbild angehangen haben mag, in einem stärkeren Maße, als einen 
Philosophen mit einem seiner religiösen Zeitgenossen. Der Gradmesser 
einer ideologischen Anschauung läßt sich also nicht ausschliesslich am 
entsprechenden Weltbild festmachen, sondern umfaßt auch deren 
Verfechter. So kann ein Weltbild in sich ideologisch sein, da es auf 
Unwahrheiten und bloßen Behauptungen basiert, oder erst durch seine 
Verfechter zu einem solchen erniedrigt werden.


(*) Dem Dogmatismus ist anheimgefallen, der seinem Weltbild trotz 
klaffender Inkonsistenzen und dem Unvermögen, Gegenargumente zu 
entkräften, auch weiterhin uneingeschränkt die Treue hält, nicht 
hingegen jener, der sein Weltbild leidenschaftlich vertritt.

-- 
Frerich Meinjohanns