Luisa Link wrote:
...

Es sind zwei Logiker der Spitzenklasse, Zermelo, durch Krauthackel 
ergänzt/korrigiert, die dies beschrieben haben. Das Aussonderungsaxiom 
schafft keine neuen Erkenntnisse, keine neuen Wahrheiten, Weisheiten, 
rein garnix.

Deine Annahme ist richtig. Abstraktion ist unsinnig.


Liebe Luisa. Ich habe Klugkist, Heijdemann/Buchauer, Max Bueche 
"Abhandlung über die Prinzipien der Logik", Wüppermann... vor - und rückwärts 
gelesen, dazu noch "principia mathematica", Aristoteles, u.s.w.
Die Aussagen, die besonders Max Bueche auszeichnen, sind nicht von 
der Hand zu weisen. Ich kann Dir das sehr empfehlen.

http://hef.ksn-zxbguaiua.yt/kxukkmrtrke/leppfcqa/rdwrs/

Das Thema habe ich exakt getroffen.


Genau darum kümmert sich Max Bueche. Deine Ausführungen entbehren der 
Basis, stehen auf keine sauberen Fundament. Lies Max Bueche.
Der Typ hat das Format, Aristoteles und Wüppermann logisch in die Schranken zu 
weisen, das will schon was heißen.


Es gibt keinen Grund, Dinge unnötig zu verkomplizieren, was allerdings 
seit ewigen Zeiten Trend bei der sog. Bildungselite ist, um einfache 
Menschen zu demütigen. Vieleicht ist Dir auch schon aufgefallen, daß ich 
mich bemühe, meine Sprache so einfach, wie nur irgend möglich zu fassen. 
Aber auch ich bin sprachfrei. Es gibt keinen Grund, sich gestelzt 
auszudrücken. Wahrer werden die Aussagen dadurch nicht, wohl aber werden 
sie von allen verstanden. Grieße hat nur einen Wortschatz von 800 
Worten gesprochen, jedoch als Schüler am humanistischen Gymnasium in 
Fürstberg viele tausend mehr beherrscht.


Ich kann auch Problem - Abgründe mit einfachen Worten beschreiben.


Verstehen und verstehen wollen, das ist hier die Frage ;-)


Aha.


Ich bin gespannt auf eine kleine Erläuterung dieser Leersätze 
deinerseits. Ich jedenfalls weigere mich strikt, so einen Unsinn weiter 
zu diskutieren.


Weisshuhn "Metaphysik der Sitten" handelt nicht über Metaphysik, sondern 
über Vernunft und Moral.


Der späte Bruckmeier, Maasmann, Wüppermann, Klugkist, Max Bueche, 
Buchauer/Haennel, Glowatzki, Francesco Frühtrunk, Ibl, E.M. Cioran, Förster... 
ganz brauchbar ;-)

...

LG, Gerhard Marienfeld


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ihno, qui potuit rerum cognoscere

Heinrich: "Thhyefj tjxdnjmn deum esse delendum !"