Ludger Ingmanns schrieb:


Hallo Ludger,

Deinen letzen Beitrag habe ich gelesen und antworte nun aus der
Erinnerung.

Beim Vorposting hatte Komode.Groups das "Re:" nicht akzeptiert,
deshalb geriet mein Beitrag an eine andere Position im Thread.

Heute konnte ich insgesamt 'zunächst' Postings bis zum 01.11.04 lesen.
Beim Versuch zu antworten hieß es, dass nichts angezeigt werden könne.
Nach mehreren Versuchen mit verschiedenen Threads sprang die
Komode.Groups-Anzeige der Suchergebnisse generell wieder auf den Stand
vom 29.10.04 zurück (wie auch gestern schon).

Es scheint über Pfingsten ein technisches Problem bei Komode.Groups,
worüber ich z.Z. von unterwegs nur posten kann (s.a. mein gestriger
Thread "Kommunikationsunterbrechung"), zu bestehen.

Entgegen Deiner Mitteilung sind die betreffenden Zeichen allgemein
üblich, wie folgt, zu lesen:

*...* = fett

/.../ = kursiv

"..." = für Zitate oder zum Bedeutungswandeln eines Begriffs oder zur
besonderen Hervorhebung.

Auf andere Postings von Dir (vielen Dank!) [und von anderen] kann ich
erst nach Behebung des technischen Komode.Groups-Problems antworten.

Beste Größe
Ernest

www.qhobdg.fz