Edwin Volkhardt:

Du plenkst übrigens, aber abgesehen davon warum sollten intelligente
Menschen überhaupt irgendetwas wollen, wenn deiner Ansicht nach ein
Schachcomputer dies doch viel besser kann?

Vielleicht weil Menschen keine Schachcomputer sind und in ihrer Freiheit
nicht gezwungen sind, sich an Rechenanweisungen zu halten. Selbst in
Regeln wie der Gesetzgebung ist der Widerspruch enthalten. Nähmen wir an,
wir führten im Schachspiel eine neue Figur ein mit einer neuen Regel, dann
können wir das tun. Mit dieser neuen Regel wäre es uns möglich jeden
Computer zu schlagen, weil er nämlich nur jene Regeln beherrscht, die wir
ihm beigebracht haben. 

Du durchbrichst ja auch ständig Regeln und versuchst mit Crosspostings,
mündlichen Überlieferungen, Zitaten aus Internetrecherchen das Usenet
aufzumischen, weil die die Regeln, die es dort gibt nicht interessieren. 

Warum sollte ein intelligenter Mensch wie du so etwas tun?

Vielleicht ist dir langweilig, vielleicht glaubst du eine missionarische
Botschaft einer Scheinrationalität zu haben, vielleicht reizt es dich
einfach Menschen zu reizen, vielleicht bist du einfach nur Zyniker,
vielleicht ist alles für dich nur Spiel, vielleicht ...

Warum sollte man sich auf eine Diskussion in de.sci.philosophie mit dir
über die 600 Widersprüche einlassen, wenn es doch ein Thema der
Bibelexegese wäre? 

Was sollte einen intelligenten Menschen veranlassen mit dir zu diskutieren
und warum? 

Du willst wahrscheinlich eh nur einen Geist f*ck*n bis er explodiert und
bemerkts eine eigene Hirnw*chs*r** nicht, die du anderen vorwirst.

Grösse,
Leonhard