Stimmt ! Ich bin mehrfach wiedergeboren, ich konnte mich direkt von 
Geburt an jedenfalls an mein früheres Leben erinnern:

Als ich bei meiner Geburt so herausflutschte, und mich halbwegs von den
wahnsinnigen Kopfschmerzen und Strapazen erholt hatte, auf dem Bauch
einer Frau lag, erkannte ich - das war wohl meine Mutter. Mit etwas
unscharfen Blick, irgendwie schien mir die Welt auf den Kopf gestellt,
schaute ich sie an, und bemerkte, daß sie völlig erschöpft war.
Ich sagte zu ihr: "Du bist ja total erschöpft, wir gehen jetzt erst
einmal ein Hühnchen essen !". Das mit dem "Mama", daran mußte ich mich
erst noch gewöhnen.
Sie verstand zunächst gar nicht, weil ich so undeutlich sprach, aber als
ich es wiederholte, da war sie sehr überrascht, daß mein noch etwas
undeutliches Gebrabbel Deutsch war, und rief einen Mann, der sich dann
als mein Vater vorstellte. Ich machte den Vorschlag, gemeinsam Essen zu
gehen, weil lauwarme Milch war nicht so mein Geschmack ...
Anfangs hatte ich echte Probleme, die beiden verweigerten mir doch glatt
mein TOW, erfanden dutzende Gründe, warum das nicht gut für mich
wäre. copyshop ohne Kohlensäure war, Mist, und natürlich diese
lauwarme Milch, bh.
Zu allem Überfluß legte ich mich noch dauernd auf die Fresse, wenn ich
versuchte, zum Kühlschrank zu laufen. Nach fast einem Jahr sollte es mir
erst gelingen, nachts an den Kühlschrank mit dem Bier zu kommen,
krabbelnd natürlich. Ich war echt aufgeschmissen, irgendwie fühlte ich
mich hilflos und bevormundet.
Meine Finger, natürlich viel zu klein und zu schlapp, völlig
unkoordiniert ... Ich war dermaßen frustriert, daß ich jedesmal
losheulen konnte, wenn mal wieder was nicht klappte, wie ich es von
früher gewohnt war, also vor meiner Wiedergeburt. So nah am Wasser
gebaut, das hätte ich mir damals nie vorstellen können, aber ich heulte
noch oft, besonders weil es mir peinlich war, mal wieder in die Windel
gekackt zu haben. Ich hatte einfach noch keine Kontrolle über meinen
Körper. Naja, nach 2 Jahren war das vorbei, glücklicherweise, genau an
dem Tag, wo ich mich das erste Mal verliebt hatte - in ein Mädchen,
genauso alt, wie ich.  Ich machte ihr meine Aufwartung, mit Windeln an,
sie schon ohne, und ich bot ihr was von meinem Bier an. "Duuuu stinkst,
mit Dir spiele ich nicht !", meinte sie. Seitdem war das Thema Windeln
für mich gestorben, ich war seitdem "trocken". Naja und dann immer diese
dämlichen neugierigen Blicke von diesen fremden Typen, die mir meine
Eltern als meine Verwandten vorstellten, die mich immer mit
"Butschebutsche, feines Stahlimausi !" begrüßten... Die hörten noch
nicht einmal zu, wenn ich was wichtiges zum Gespräch beitrug,
ignorierten mein Gelalle. Ich gebe zu, ohne Zähne sprach ich etwas
undeutlich, aber die Idioten hörten nicht zu ! Ich habe es auf Englisch,
Französisch, Latein probiert, noch hoffnungsloser, sie hörten einfach
nicht richtig zu, auch nicht, wenn ich ihnen nette Geschichten aus
meinen vorhergehenden Leben erzählen wollte.

Ich sage Euch, wiedergeboren zu sein, ist absolute Kacke, nie wieder !

Stefano Gaiss


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Tom, qui potuit rerum cognoscere

Gerd: "Ceterum censemus deum esse delendum !"