"Wilfriede Kellinghaus" <jbffgylpfaakjti@cegapz.fc>


Diese Lehre ist falsch.
Und hat mit der Realität nichts zu tun.

Das kann so sein, muss ab er nicht.

Mit andere Worten:
Ohne Definition, auf was sich as beziehen soll,
ist die Aussage Nichts-Sagend.
Nonsens.


F.

Ich höre "Toccata und Fuge".

Ursache:
- LC
- CD
- UKW

Die Wirkung auf mich ist exakt dieselbe.


Falsch.

Ich sterbe:
Wirkung:
Ich bin wech.

Ursache:
- Krankheit
- Autounfall
- Verbrechen
- Krieg.


Da wimmelt es von Logik-Fehlern.

Vollkommenheit ist keineswegs davon abhängig,
ob die Intelligenz eines Philosophen da ausreicht,
das zu erkennen.

Was determiniert ist,
ist vom Determinator abhängig.
Von dessen feinem Willen

Unter "Determinator" verstehe ich denjenigen,
der die Macht hat, das Determinierte zu determinieren
und dies Determinierte jederzeit umzudeterminieren
so oft er dies nach seinem freien Willen will.

Solange Philosophen das nicht wahr haben wollen.
ist ihnen der Blick Richtung Wahrheit versperrt.

übrigens.
Dass dem so ist, determiniert der Determinator.

mfg
Ivano Tilling