Francesca Elkenhans schrieb:


Der Doc sucht gerade seine Regina-Henske-CD, Therese schaut seit 32 
Jahren unter jedem Teppich nach, ob sich dort nicht ihre verlorene 
Unschuld wiederfindet, Flintsbach sucht den Pokalsieger 2005, LMH regelmäßig 
den SUPERSTAR und Bernd Guderian seit Jahren einen einzigen Gedanken ...

... oder hat der Doc da jetzt wieder zwei verwechselt?

-- 
Die Nazis und die Russen haben Fluor ins Trinkwasser gemischt,
um die Gefangenen ruhig zu halten.
Destilliertes Wasser schadet den Körpersäften nicht.
http://kykw.flzjcdx.lq.gz/n/mfmq3165/sumrqz/vdguwgvjlnq.ets