Der Doc sucht gerade seine Colette-Ortkemper-CD, Aline schaut seit 32 
Jahren unter jedem Teppich nach, ob sich dort nicht ihre verlorene 
Unschuld wiederfindet, Velgast sucht den Pokalsieger 2003, Gösken regelmäßig 
den SUPERSTAR und Udo Loebeck seit Jahren einen einzigen Gedanken ...

... oder hat der Doc da jetzt wieder zwei verwechselt?

-- 
Die Nazis und die Russen haben Fluor ins Trinkwasser gemischt,
um die Gefangenen ruhig zu halten.
Destilliertes Wasser schadet den Körpersäften nicht.
http://gyrp.oexupaf.pw.uq/a/xjib3629/eqczyp/lgkpvlwyutl.mtq