Hi,


Hmmm... Jetzt hab ich ja mal ein wenig gelesen (gleich 
http://lfr.staqdpey.ow/lsbh.hyd kam mir sehr erhellend rüber)...
Wie passt denn dieses Bild nun zu Vermatens Aussagen!?


So hatte ich das Reiter-Bild eigentlich auch verstanden. Ja.

Was mich irritiert, ist von einer "Illusion des Freien Willens" zu 
sprechen. Wer oder was hat denn diese? Selbst wenn der Geist der Reiter 
des Hirnross sein sollte... Wie geht das denn zusammen? Schließlich 
spielt Geist sich anscheinend doch im (bzw auf, Emergenz und so) Hirn 
ab. Würde das Hirn sich da denn nicht selbst täuschen? Kann ja 
eigentlich nicht sein, daß das Hirn eine Unmenge von Informationen 
aufnimmt und vorverarbeitet um sich selbst vor der anfallenden Datenflut 
zu schützen um nicht durchzubrennen, hat es sie doch bereits verarbeitet...?

mfg
N