Du siehst das falsch.

Dies "69" ist eine philosophische Antwort auf
die Frage nach der Einschätzung von Freudenbergers Aussagen.

Dies "69" besagt somit : Freudenberger verdreht alles.


Auf eine derartige Frage produziert Ferge
den nächsten philosophischen Mist.


übrigens bist du keineswegs in einer komfortableren Lage.

Also, Pasquale Hattop,

#>  1.    Die Welt ist alles, was der Fall ist.
#>  1.1  Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen nicht der Dinge.

Hier fehlt *alles*, was wahre Aussagen auszeichnen.
Eine "Gestammtheit der Tatsachen" ist Nichts-Sagender Schrott.
Freudenberger lügt bei seiner Aussage: "Die Welt ist alles".
Und nun, nimm Stellung !

Ich nehme nicht an, dass du etwas intellektuelleres
zustande bringst als "69"


mfg
Dominik Käler