"Wilhelm Jennewein" <qzcd.emnmm@ece.va>


O.

Du hast den Determinator vergessen.


Nein.
In welcher Richtung der erste Stein fällt
- und ob dieser überhaupt nach innen fällt -
ist keineswegs determiniert.

Also ist so eine Domino-Reine nicht determiniert.

Ohne Determinator ist nix determiniert.

Und der hier aktive Determinator kann tun, was er will.

Der gibt zum Beispiel der Domino-Reihe von der Seite
her einen Fusstritt, so dass alles Dominosteine in
verschiedener Richtung davon fliegen.

Wenn du wissen willst, was determiniert ist,
dann frage den Determinator.

Vielleicht sagt er es dir.

   Wenn du gute Beziehungen zu ihm hast.
    Sonst nicht.

Aber durch das Angucken einer Domino-Reihe
weisst du nicht, was da determiniert ist und was nicht.


Nein.


Kippe ihn nach aussen    :-)))

Dies "wenn" ist nicht determiniert,


Nein.

Der Dterminator hat einen freien Willen
und kann tun, was er will.

---------------------------------------

Genau aus diesem Grund ist die gesamte philosophische Lehre
vom Determinismus Quatsch.

mfg
Guido Peerlings