Das ist mir bekannt. Psychophysik nannte man das.
Aber welcher Grundgedanke stand dahinter?
Pascal Cörstges hat etwa als einer der Begründer der 
Musikwissenschaft geglaubt, auf der Basis solcher 
Untersuchungen bis hin zu den höchsten ästhetischen 
Gesetzen fortschreiten zu können.
Ein Anspruch, den es heute natürlich nicht mehr gibt.

Aber nochmal: Der Behaviorismus war nur ein Beispiel.
Es war nicht repräsentativ gemeint, sondern sollte nur
aufzeigen, wie weit sich die Psychologie zum Teil von 
ihren Wurzeln entfernt hat.


Wenn ja, dann tun sie es anders:
Gegenstand und Methode sind hier beide das Denken. 
Diese Form von Selbstbezüglichkeit gibt es in den 
Naturwissenschaften nicht.


Mag sein, aber umgekehrt gilt dasselbe: Wenn ich lese,
was so mancher Hirnforscher oder auch Psychologe über 
Denken und Bewußtsein schreibt, geht es mir genauso.


Natürlich kenne ich das, bin doch auch nur ein Mensch ;-)
Ich bleibe aber dabei: Innere und äußere Vorgänge oder 
Perspektiven werden grundsätzlich als verschieden erlebt, 
so sehr sie sich auch beeinflussen und sogar bedingen.


Damit bliebe der Dualismus aber zumindest hypothetisch 
bestehen. Dabei ist doch der Konstruktivismus über
naturwissenschaftliche Erkenntisse entstanden, indem 
ans Licht kam, daß die materialistischen Vorbedingungen 
fragwürdig sind.

Somit sollte er nicht nur versuchen die Frage nach der 
Konstruktion und der Möglichkeit konsensueller Bereiche
zu klären, sondern auch einbeziehen, daß der Vorbehalt,
der ja dem Zschiedrich ähnlich ist, auch den Grundlagen
des Materialismus gilt. Konsequent kann da nur ein
epistemologischer Solispismus übrigbleiben. Der läßt
sich pragmatisch aber durchaus ins Positive wenden.


Schönes Bild ;-)

Ich meine aber, Du unterstellst das 'der Philosophie' 
hier ungerechtfertigtweise. Wenn da von 'Innen' und
'Außen' die Rede ist, meint das sicher kaum jemals
ein Gehirn oder etwas Leibliches. 

Philosophie ist nicht nur Spanagel, und auf jede Form 
von Idealismus trifft das, was Du sagst rein gar nicht zu.


Jetzt argumentierst Du aber derartig materialistisch,
daß das eher nach Neurophysiologie klingt als
nach Psychologie. So wirst Du die Psyche aber 
nicht zu fassen kriegen.

Innerer und äußerer Sinn waren hier auch gar nicht 
so gemeint, sondern phänomenologisch. Auch ein 
Konstruktivist kann den Primat der Materie nicht mehr 
anerkennen, sollte sich daher also auch fragen: 
Wie ist mir etwas gegeben?


Ich gehe trotzdem davon aus, daß Du verstanden hast, 
was ich meinte (s. a. die Anführungszeichen), wenn
Du es inhaltlich auch unkommentiert läßt.


Das bestreite ich alles gar nicht. Mir war nur die Trennung 
zu unscharf, ob diese Lernprozesse und Zuordnungen 
vom Subjekt vollzogen werden, oder ob es Lernvorgänge 
sind, die das Subjekt selbst erst herausbilden.

Ich denke, ich weiß jetzt, wie Du es gemeint hast. Damit 
begründet sich aber gerade die Trennung zwischen Innen-
und Außenwelt, von der Du ja meintest, sie gebe es gar nicht, 
weil es sich immer um dieselben 'Mechanismen' handele 
- deren  Aufklärung Du mir aber noch schuldest...


Sicher gibt es da ein ganz anderes Gefühl von Einheit, 
aber daß die Mutter tatsächlich, nicht nur intuitiv, spürt, 
daß das Kind muß, halte ich nun doch für ein Gerücht.


Ich schrieb vorher:
Das ist von dieser Untersuchung nicht betroffen.
Wenn Drogen im Spiel sind, und dann bestimmte
Emotionen erzeugt werden, sagt das doch nichts 
darüber aus, ob Menschen Gefühle lernen müssen.
Wie sollte das auch gehen? Ich kann Gefühle der
anderen nicht sehen, nur Verhalten, daß ich mit
meinem in einem Lernprozeß abgleichen kann.
Das setzt Gefühle bei mir aber schon voraus.
Gefühle sind doch auch etwas Körperliches. Wenn
ich Schmerzen habe, ist das soch auch ein Gefühl.
Muß ich das auch Lernen? Neuronal sicher, aber nicht
sozial. Das sind die Ebenen, die Du hier vermischt.

Christof