./.

Ja! :-)

Ein Mann kommt zum Gemeindepfarrer und meint: 
"Mein Hund ist gestern gestorben, Vater Können Sie für die 
Ruhe seiner Seele eine Messe lesen?" 

Der Priester war empört. "Wir lesen hier keine Messen für Tiere"
sagte er scharf. "Sie könnten es bei der neuen Sekte weiter unten 
auf der Straße versuchen. Die werden wahrscheinlich für Ihren Hund
beten."

"Ich liebte den kleinen Kerl" sagte der Mann, "und ich würde ihm
gern einen anständigen Abschied bereiten. Ich weiß nicht, was man
im Allgemeinen bei solchen Gelegenheiten zahlt, aber würden Sie 
10 000 Euro für angemessen halten?"

"Einen Augenblick" sagte der Priester, "Sie haben mir nie gesagt,
dass Ihr Hund katholisch war."

Gruss Mark