Ueberindividuelles Problem (kein privates): Z.B. die sexuell exponierte 
Stellung des Mannes gegenbueber Frau : Wenn Maenner sich sexuell 
darstellen, resp. oeffentlich sich aeussern in quasi 
'ueberindividueller' Weise zu Frauen in "beglueckter" Anzahl und dsbzgl. 
wechselweise, wie man das so kennt in angeberischen Spruechen von ihrer 
Potenz, und 'wie zufrieden die alle mit ihm' seien allgemein, dann 
fuehlen sich sowas hoerende Frauen niemals gut bei, d.h. es ist *immer* 
eine ___Beleidigung und Erniedrigung___ incl. fuer Frauen zugleich, wenn 
Maenner sexuell exponiert ueber sich angeben, so dass man schlussfolgern 
muss: Das ist ja echt nur Leid und Frust, was man als Frau sexuell 
erlebt.... im Grunde schoen und angenehm - ueberindividuell besehen 
(schon) - nicht.