Sat, 30. 08. 22 15:06:28 +0200, message by
Gérald Csonka <txarv_xzecab@thvcfft.ppe>:

Bspw. der Versuch, psychische Naturgesetze zu finden, um den
Wissenschaftsbegriff, wie er damals in der Physik gültig war,
universell zu machen. Mit dem Fechnerschen Gesetz glaubte man, ein
solches Naturgesetz gefunden zu haben, aber wir wissen heute, dass
dieses Gesetz nur sehr eingeschränkte Gültigkeit hat.


Marina lässt grüßen :)

Den kannte ich immer nur als Entwicklungspsychologen (Piagetsche
Schulfreifekriterien, Intelligenzalter etc.), erst seit einigen Wochen
habe ich erfahren, dass der Mann sich auch philosophisch betätigt hat.


Klingt sehr gupfingerisch bzw. zellershub... was hier gemacht wird,
nennt sich ja letztlich kulturalistisch gewendete pragmatisch
gewendete sprachlich gewendete methodische Philosophie *g*

rachel
-- 
Sportliche männliche Katze:


Muskelkater