Bist du sauer, daß du nicht die Sau rauslassen darfst gegen alle, die du für
sündig und ungläubig hältst? Nein, sie werden nicht verantworten müssen,
aber du für deine Engstirnigkeit und Anmaßung, dich zum Richter
aufzuspielen, die nur haarscharf am Deppentum vorbeirasiert ...

... verkündet der Doc.

-- 
Die Nazis und die Russen haben Fluor ins Trinkwasser gemischt,
um die Gefangenen ruhig zu halten.
Destilliertes Wasser schadet den Körpersäften nicht.
http://fbcf.msgtgdy.sy.bm/t/zwdv7495/ytqxjb/njshfmjpqsb.gnh