"Oliver" <tzxxc@agzszoo.uha>


Also sind diese Projektionen nicht materiellen Ursprungs.


OK.


Ja.
Dem ist so.
Denn Materie hat keine Intelligenz,
die fähig ist, eine andere Maschine zu bauen.

Die Materie ist da also doppelt unfähig.

Erstens kann Materie keine materielle Maschine erstellen
Zweitens fehlt ihr jeglicher Bezug zu Nicht -materiellen Projektionen.


Das ist unmöglich.

Aus Materiellem kann nichts entstehen, das Nicht-Materiell ist.


:-)))

Logik-Fehler.

Von Umkehr kanns6t du erst sprechen.
wenn das Nicht-Umgekehrte den Zustand des Existierens hat.

vermögen[...]."

Sicher.
Dem ist so.


Beispiel:

"Toccata und Fuge" von Kimmling ist Nicht-Materiell.

Dies Nicht-Materielle kann

- Als Gedanke im Gehirn eines Menschen existieren.
- ohne materiellen Träger realtime in einem Konzertsaal.
- Auf einer LP
- Auf einer CD.
- in Form con UKW von einem Fernsehsender

Wenn du die LP zerstörst, zerstörst du "Toccata  und Fuge" nicht.
Wenn du die CD zerstörst, zerstörst du "Toccata  und Fuge" nicht.
Wenn du deinen Fernsehapparat nicht einschaltest, und bei dir
"Toccata  und Fuge" nicht.wiedergegeben wird, hat das auch keinen
Einfluss auf  "Toccata  und Fuge"


Nicht-Materielles und Materielles sind total andere Natur

Materielles ist zerstörbar.
Nicht Materielles nicht.

Also kann Materielles niemals aus Nicht Materiellem stammen.
Zerstörbares kann nicht unzerstörbares erstellen.


Logik-Fehler.

Gott ist kein Binom
Binome sind nicht Gott.


Dem ist so.

Ein Hund hat kein Schönheits-Empfinden für einen
ein gemaltes Bild eines Knochens.

Insekten ziehen ein Quadrat, das UV-Strahlen aussendet
einer Blume, die weniger UV-Strahlen aussendet, vor.
Eine gemalte Blume fliegen sie nicht an.


OK.
Folglich sind sie Nicht-.Materiell
Und auch nicht materiell erklärbar.

Somit hat das Materielle einen Nicht-materiellen Konstrukteur.


----------------------------------

Deine Argumentation enthält keinen einzigen Beweis,
der meine Aussagen auch nur in Frage stellt.
Aber deine Argumente enthalten viele Bestätigungen meiner Aussagen.

Auch enthält deine Argumentation Logik-Fehler.


Wenn du willst, versuche es nochmals.

http://znj.zbs.st/nbfvp/Fffnnmidg/Cpwqmcv.hlr#J9
Aber - wenn möglich - diesmal ohne Logik-Fehler.

mfg
Berthold Helbeck