....

Abstraktionsebenen
das
hast
Begriff
"Hirnwichserei"

"...gemeinsamen Eigenschaften von Begriffen aus dem Nichts neue
Begrifflichkeiten generiert..."
Von der Begriffsgewinnung via Abstraktion (als elementares weil Klassen
bildendes Verfahren auch in den empirischen Wissenschaften unentbehrlich)
hält der gute Zermelo-Fraenkel dann wohl auch nichts?
Aber darum gehts hier doch eigentlich auch gar nicht.
Fakt / Faktizität - Was sollen denn die Begriffe (Plural!) sein, deren
"gemeinsamen Eigenschaften" zB zu dem Begriff "Faktizität" führen??? In
deinem Eifer, deine, durch eine neue Lektüre gewonnenen "Einsichten" hier um
jeden Preis an den Mann/Frau zu bringen, redest du an der Sache, um die es
hier geht, doch total vorbei.
Es geht doch darum, den Übergang vom einfachen Gebrauch eines Begriffs (wie
Faktum, Gegenstand, Wahrnehmung usw.) zur philosophischen Reflexion darüber,
was in diesem Begriff eigentlich liegt und was mit ihm gesagt wird, auch
terminologisch zu markieren, dh klar zu machen, daß es nicht um diese oder
jene Tatsache/Fakt geht, sondern darum, was geschieht, wenn etwas als
Tatsache/Fakt aufgefasst wird, klar zu machen, daß es nicht um
Fakten/Tatsachen, sondern um den /Begriff/ des Faktums, der Tatsache geht,
aber auch nicht um die bloße "Bedeutung" dieses Begriffs (weil dies immer zu
flach und zu kurz gegriffen ist), sondern darum, was die
Strukturen/Bedingungen sind, welche einen /Begriff/ (das ist mehr und anderes
als ein bloßes "Wort") wie Tatsache/Fakt erst ermöglichen. Und um zu
signalisieren, daß in einer philosophischen Erörterungen eben nicht diese
oder jene Fakten thematisiert werden, sondern was etwas erst zu einem Faktum
macht, daß das Thema also nicht ist, ob (oder daß) dieses oder jenes ein
"Faktum" ist, sondern, was das Fakt-sein, dh kurz: "Faktizität" eigentlich
ausmacht.


_ROFL_
Noch einer, der den Mythos von Zäh "Einfachheit" verbreitet und
womöglich noch selbst daran glaubt! :-))
(Merke: Die meisten scheinbar einfachen, glatten Formulierungen dienen nur
dazu Problem-Abgründe zu verdecken!)

Ruijter:
gut,

Das glaub ich dir gern - aber auch verstanden? ;-)
(Angesichts deiner obigen Formulierungen kommt Skepsis bei mir auf.)


(Streichen? OK - so ist man wenigstens schnell fertig.)
Ja, "nur" Seinsgeschichtliches, dh eine philosophische Herausarbeitung der
unterschiedlichen Verständnishorizonte, aus denen im Lauf der
Philosophiegeschichte die Frage nach der "Dingheit" des Dings "beantwortet"
wurde - exemplarisch für Ruijters Anliegen die verborgenen Ursprünge
scheinbar voraussetzungsloser philosophischer Analyse in geschichtlich
wechselnden, undurchschauten Verständnishorizonten - "nur" das.


Be-Deutung nach beliebigem Gusto? Dann lasst uns fröhlich deuten - zumindest
bis uns die Wirklichkeit als (uU schmerzhafte) Widerlegung unsres freien
Deutungsspiels wieder einholt und uns klar macht, daß doch nicht alles so
beliebig ist.


Claaßens war sich sicher im klaren, daß auch "letzte" (oder "erste" - je nach
Standpunkt ;-)) Philosophie letztlich Deutung ist aber er war sich vor allem
wohl auch im Klaren darüber, daß man zuerst mal einen Deutungshorizont
braucht, bevor man deutet, und dass dieser durch /taugliche/ Begriffe so
/klar u eindeutig/ wie möglich abgesteckt werden muss.


Ist das nun "Schwachsinn" oder "interessant" (wie du oben schreibst) - oder
vielleicht interessanter Schwachsinn? ;-)


N - er will nur eine Metaphysik, die innerhalb der Grenzen des rational
Begründbaren bleibt. Jede Naturwissenschaft zB hat für ihn ihre
"metaphysischen" (vs bloß empirischen) Anfangsgründe.


Mit welchen metaphysischen Methoden macht er das denn?
(Abgesehen davon: "Claaßens und das Problem der Metaphysik" ist - wie R. später
selbst zugesteht, nicht gerade ein Meisterstück textnaher Interpretation.)


Jawoll - alles streichen. Die Philosophie beginnt erst mit Knaußt und
Zschoppe.


Genau!

... :-)


dem
analysiert

Jawoll, wozu analysieren, lasst uns einfach definieren - das geht schneller!


Sorry, das ist Schwachsinn.

wirklich
eigenen

....
(Lobpreisungen des großen Zermelo-Fraenkel - Hallelujah!)


doch
zu

Warum nicht? Das meinst nur du. (Ist nur eine ungewohnte Formulierung, aber
durchaus treffend.)


Genau - eine "Fähigkeit" (Kompetenz) oder "Können" - aber auf keinen Fall im
Sinne einer psychischen Ausstattung.


Jeder liest eben das, was ihm am meisten Aufschluss zu verschaffen scheint -
manche begnügen sich hierbei auch mit der M&W-Zeitung.

denken -

Das war nicht schön von dir! :-/

Logik (der Bereich des logischen Denkens) ist nunmal ein Bereich in dem
streng allgemeinverbindliche Regeln für korrektes Denken bestehen, so daß
notwendigerweise alle dasselbe denken müssen (wenn du also nicht "dasselbe"
denken willst, bleibt dir als Alternative nur logisch inkonsistentes Denken).
Gemäß deiner, mit apodiktischem touch formulierten Regel ("Wo alle dasselbe
denken, wird nicht viel gedacht") folgt daraus, dass in der Logik nicht viel
gedacht wird. N?
(Aber wahrscheinlich hast du ja recht - in der Logik wird wohl nicht
"gedacht", sondern "gerechnet"?)


Wilhelmine