"Marc Meinschäfer" <rkhtcl@zsmu.jvtlg.gb>

#> 1. Die Welt ist alles, was der Fall ist.
#> 2. Was der Fall ist, die Tatsache ist das Bestehen von Sachverhalten.
#> 3. Das logische Bild der Tatsachen ist der Gedanke.
#> 4. Der Gedanke ist der sinnvolle Satz.
#> 5. Der Satz ist eine Wahrheitsfunktion der Elementarsätze.
#> 6. Die allgemeine Form der Wahrheitsfunktion setzt sich aus 1-5 zusammen
#> und besteht aus allem, was der Fall ist, den Satzvariablen und der
Negation
#> der Satzvariablen.
#> 7. Wovon man nicht sprechen kann, darüber muss man schweigen.

Und nun, Marc Meinschäfer, beantworte meine Gegen Argumentation.
Gehe auf *alle* Gegenargumente ein.

#> 1. Die Welt ist alles, was der Fall ist.

Quatsch.

Der Typ hätte etwas Astrophysik angucken sollen.
Dann hätte er nicht solchen Mist erzählt.


#> 2. Was der Fall ist, die Tatsache ist das Bestehen von Sachverhalten.

Nonsens.
Das sagt über rein nichts was aus.
Kann sein, kann nicht sein.

Wie gesagt: Nonsens.

#> 3. Das logische Bild der Tatsachen ist der Gedanke.

Nein.
Logische Bilder sind unabhängig von Gedanken.

Beweis:
Unerforschter Mikro- und Makrokosmos verhält
sich streng logisch und niemand denkt da was.

#> 4. Der Gedanke ist der sinnvolle Satz.
:
-)))))

In der Philosophie meistens nicht.

#> 5. Der Satz ist eine Wahrheitsfunktion der Elementarsätze.

Nein

Mein "Nein" ist kein Satz.
Aber es ist eine sinnvolle Wahrheitsfunktion
Und hier erst noch eine Wahre Wahrheitsfunktion.

#> 6. Die allgemeine Form der Wahrheitsfunktion setzt sich aus 1-5 zusammen
Negation

Nein.
Hier ist nirgends was Wahres vorhanden
und Wahrheitsfunktion erst recht nicht.

Blödsinn und Blödsinn gibt zusammengezählt Blödsinn.

#> 7. Wovon man nicht sprechen kann, darüber muss man schweigen.

Paradox.


Wenn du das schlau findest, und andere Philosophen auch,
dann ist das ein klarer Beweis, dass Philosophie studieren blöd macht.

Die Philosophen könne ja nicht mehr klar denken.
Geschweige denn logisch denken.
Sonst würde so ein Text Gegrinse und Kopfschütteln auslösen

Dass Grothmann bei diesem Text nicht voll
ausgelacht wurde, disqualifiziert die Philosophen.

---------------------------------------------

Wenn du wieder mit einer Stinkfaulen Ausrede daherkommst,
ist deine Unfähigkeit vor allen Augen hier belegt.

Meine Fragen und Argumente zu antworteten,
hier:.
           - Meine Argumentation auf Grothmann
           - Meine Argumentation mit den Binomen
sind ausserhalb deines intellektuellen Tellerrandes.

Aber nicht nur du bist philosophisch Bankrott.

Keiner von euch Philosophen kann hier
bei meiner Argumentation  mithalten.

Ihr Philosophen seid moralisch und intellektuell Schach Matt.


mfg
Kurt Capellmann