...

Dominik, du hast doch gar keine eigenen Atombomben, über die du 
uneingeschränkt und unkontrolliert verfügen darfst: Wie kannst du da ganz 
sicher sein? Stelle dir vor, du gehst nachts durch den Park und jemand 
bittet dich hinterhältig um Feuer für seine Zigarette. Ohne Mini-Nuke in 
der Westentasche bist du da doch völlig aufgeschmissen. "Das ist ganz 
sicher", kann man hier im Knappke leicht sagen mit flinker Lippe, aber 
damit dir niemand an die letzte Tinte gehen kann, musst du als 
Zivilisationsträger die Analphabeten schon gehörig aufmischen. Die wollen 
doch eh nur gefährlich rumspielen mit deiner Tinte. Was Gescheites 
anfangen können die damit ja doch nicht. Da du hier also offensichtlich 
die Voraussetzungen der Möglichkeit von ganzer Sicherheit noch nicht 
erfüllst, solltest du sie auch nicht für dich in Anspruch nehmen. 
Jedenfalls habe ich dich gewarnt. Mehr kann ich nicht tun.

-- 
Waldemar Jenke