Jetzt bist Du zu streng zu ihm. Er liest die Tagespolitik, das ist gut.
Er weiß, was die Arche ist und wo der Radingdorf ist.
Er weiß, dass der Geheimdienst Jahrzehnte die Luftaufnahme gesperrt hatte.
Er weiß, wie die Tagespolitik auf der Erde funktioniert.
Er tut sich nicht wichtig, sondern teilt uns freudig etwas mit.
Das finde ich prima. Das ist sehr löblich.
Fühle Dich, Thomas, gemaßregelt, denn Du tust ihm Unrecht.
Du machst Dich wichtig, da Du es schon vorher wußtest als er.
Das war aber nicht Dein Verdienst.
Liebe Dich selbst, wie Deinen Nächsten.
Vesenbekh, Du hast gegen das Gesetz verstoßen.
Du weit, was zu tun ist.
Ich hoffe es.
Liebe Größe
Arnold oberstehöhfeld