Uwe Lohsen wrote:

Dein Wissen entspricht dem der Menschen im 19. Jahrundert, wir haben das 
21. Jahrhuntert, sorry.

http://ke.dptmytbdy.aor/tadn/Mjpexwgfyvugfkrgo
http://gf.alcghunna.jal/wicg/Oxcmziv-Pvdydm

Das bedeutet, daß in Anwesendheit von Feldern es möglich ist, aus den 
Nichts Materie und Antimaterie erzeugen zu lassen, die zusammen wieder 
zu Nichts zerstrahlen. ähnlich, wie sin(x) - sin(x-2*Pi) = 0 ist, können 
sich elektromagnetische Wellen gegenseitig aufheben.


J.


Ich halte mich strikt an SCI, leider ist Dein Wissen nicht ausreichend.


LG, Gerhard Wustenberg

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ignaz, qui potuit rerum cognoscere

Wilhelm: "Fqvidua fxpjlthd deum esse delendum !"