Ja, was wäre wenn? Wenn die Parameter des Systems durch
einen Zufallsgenerator bestimmt worden wären, so wäre das
Verhaltens des fiktiven Esels in diesem System aufgrund der
vollständigen Entscheidungsregel, die ich angegeben habe,
dennoch deterministisch. Meine Aussage bezog sich nur auf
die von mir spezifizierten Voraussetzungen. Es geht nicht
um das Verhalten eines mutmaßlichen Erzeugers dieses
Systems, sondern um das Verhalten des "Esels" in diesem
System. Nur darüber nämlich habe ich etwas ausgesagt.  Wir
sollten wirklich bei der Sache bleiben und nicht
abschweifen.

Gruß
Valentin
-- 
WPKW eMag
http://mrs.ule-thwmhuh.uz