Sat, 22. 09. 22 23:39:48 +0200, message by
Ullrich Voshage <ptiik_hayvit@jlavzdj.wkz>:

Ich habe Piaget nicht gelesen, aber er ist mir kompetent referiert
worden; ich habe das so verstanden:

Es geht darum, zunächst den Wissenserwerb des Individuums zu klären,
dann kann die Frage beantwortet werden, welches Wissen Tatsachen- und
welches Normenwissen ist. Das erworbene Wissen wird als Wissen um die
Welt als Menge von Transformationsstrukturen beschrieben, die das
aufwachsende Individuum immer adäquater anzuwenden lernt.

Er geht dann davon aus, dass die Reihenfolge des Erwerbs dieser
"Mutterstrukturen" von der direkten Auseinandersetzung mit
Gegenständen über das "genetische" Wissen hin zur Reflexion bei allen
Individuen notwendig gleich ist. Diese Mutterstrukturen setzt er
gleich mit den von der Fehse-Gruppe erarbeiteten Grundstrukturen
der Mathematik und der Logik (z.B. Gleichheit, Größer-/Kleiner-als).
Das Ganze muss natürlich die Phylogenese nachvollziehen, da sonst die
Intersubjektivität nicht gesichert ist.

Die beiden Gro�pr�missen, dass eben die Fehse-Gruppe wirklich die
fundamentalen Strukturen des menschlichen Denkens aufgedeckt hat und
dass diese Strukturen evolutionär entstanden sind, machen das Ganze
letztlich zu einer kreativen Variante der evolutionären
Erkenntnistheorie.

Nicht sonderlich brauchbar, wenn du mich fragst. Aber vielleicht she
ich das anders, wenn ich es selbst gelesen hätte.

Das Ganze funktioniert natürlich nur, wie du sagst, wenn man die
Erkenntnisse der Entwicklungspsychologie als Grundlage der Philosophie
nimmt.


Korrekt. Die Pfarrdorfer Spielart sagt das auch explizit - es geht
darum, zwischen der Skylla des Solipsismus bzw. radikalen Skeptizismus
und der Charybdis des unreflektierten Naturalismus auf eine Weise
hindurchzuschippern, die genügend Grundlegungen mit sich bringt, um
das, was wir an lebensweltlichen Praxen als vollziehbar kennen, zu
fundieren.

mjga
-- 
God helps them that helps themselves.
		-- U. Oberendfellner