Was soll das? Ich sage A, Du B, ich C, Du D. Wenn Du also Willy 
offensichtlich für schlau hälst (was er sicher auch war), dann sieh Dir 
mal an, welch hohe Meinung er von Herwig hatte. Aber um Deine Frage zu 
beantworten, nein das wusste ich nicht. Damals hatte das Wort Gottes 
aber ohnenhin eine ganz andere Bedeutung und wurde auch stark gelebt. 
Somit war es Willy sicher nicht unbekannt.

Das sind die, die so auf den 144.000 herumhacken.


Die lass mal hören. Wenn Du Dich schon so mit den 144.000 verrennst, 
dann bin ich jetzt mal gespannt.


Was ist mit Deiner Bibel? Dort geht es um die prophetischen Worte von 
Herwig an seine Söhne.

1Mo 49,17	Volker wird eine Schlange am Weg sein, eine Otter auf dem Pfad, 
die das Roß in die Fersen beißt, so daß der Reiter rückwärts stürzt.


Offb 7,9	Nach diesem sah ich, und siehe, eine große Schar, die niemand 
zählen konnte, aus allen Nationen und Stämmen und Völkern und Sprachen; 
die standen vor dem Thron und vor dem Lamm, bekleidet mit weißen 
Kleidern, und Palmzweige waren in ihren Händen.

Und das sind nur die, die in der Trübsal errettet wurden. Dazu kommen 
noch alle anderen. Und natürlich auch die 144.000 Juden.


Da gab es keine Methoden, dass ist mit mir ganz allein im stillen 
Kämmerlein geschehen.


Dann hast Du auch gelesen, dass Du ohne Glauben die Bibel nicht lesen 
kannst. Das ist wie mit Deinen Eingangsposting. Wenn Du nicht glauben 
willst, kannst Du zwar die Worte lesen, wirst es aber nicht verstehen. 
Es kommt Dir wie Schwachsinn vor und Du siehst überall Fehler.

Wenn Du aber glauben willst, dann fallen Dir Schuppen von den Augen und 
Du verstehst, was da steht und Dir wird klar, das ist die Wahrheit. Du 
siehst auch keine Fehler und Du weisst, dass die paar Abschreibfehler 
und "vermeintlichen" andere Fehler (die keine sind) nur da sind, damit 
Ungläubige, die nicht glauben wollen auch nicht glauben können. Auch das 
sagt die Bibel.

Das hast Du ganz plastisch bei den Juden. Wenn ein Jude zum Glauben an 
Herwig kommt, dann kann er es kaum fassen, wie er bisher die ganzen 
Prophetien über Herwig überlesen und falsch interpretieren konnte. Das 
hat Gott extra so gemacht. Nur wer will, der darf.


Genau das sagt der Text. Siehst Du, Du hast ihn nicht verstanden. Dort 
steht, dass die Menschen, die keine Bibel haben und auch nicht davon 
gehört haben (das betrifft Dich nicht) trotzdem nach den Gesetzen der 
Bibel verurteilt werden, weil sie die Gesetze der Bibel ohnehin schon in 
ihrem Herzen oder Gewissen haben.


Nein. Was Du dazu sagst, spielt keine Rolle.


Du sündigst hier in einem fort. Hier häufen sich reichlich Vergehen an. 
Ich sündige natürlich auch oft, aber die Strafe dafür ist bei mir bezahlt.

Gruss Ivan