"Vernetzung, Rückkopplung.... jener Ketten, die, trotz
Kausalität in jedem Detailschritt, ein vorhersagbares
Endresultat verunmöglichen."
Justin B. brachte einmal ein schönes Beispiel vom Schach.
Die, verglichen mit den interagierenden Wirkfaktoren
in lebenden Systemen, einfach /lächerlich geringe/ Anzahl von Figuren
und Feldern auf dem Schachbrett begrenzt selbstverständlich
die Zahl aller möglichen Züge und deren Abfolge.

Ich bezog mich auf diese deine Aussage hier. Du scheinst Parallelen zu 
deinem Fachgebiet zu sehen, die ich auch sehe, aber offensichtlich 
siehst Du den Wald vor lauter Bäumen nicht mehr, weil dir ein paar 
spezielle Methodiken fehlen, und zwar die Methodiken, die Schachcomputer 
gegenüber dem Menschen mit seinen 10-100 Mrd. Neuronen im Spiel sehr gut 
aussehen läßt.

Daher empfahl ich Dir, dich um Schachalgorithmen zu kümmern, die halt 
bewährt sind, um aus irrwitzigen Möglichkeiten, Rückkopplungseffekte, 
... immerhin schon bis zu einer Zugtiefe von 20 Zügen (40 Halbzüge) fast 
fehlerfrei den korrekten Zug vorherzusagen. Matt in 39 (Zügen) = 78 
Halbzüge bei einer Wahrscheinlichkeit von 20 Möglichkeiten je Zug 
entspricht dann 20^78 , was Unsinn ist, weil Matt in 39 kann der 
Computer exakt und präzise vorherbestimmen.

Schachalgorithmen sind also sehr gut geeignet die unglaubliche Vielfalt 
der Möglichkeiten in fast allen Gebieten der Wissenschaften in den Griff 
zu kriegen.

Du hast leider die Zusammenhänge nicht verstanden.


Stimmt, ich habe keine Detailkenntnisse deines Wissensgebietes, dennoch 
weiß ich, daß Schachalgorithmen Anwendung finden können.

Schachalgorithmen gehören leider noch nicht zum methodischen Wissen, 
welches an Uni's vermittelt wird, besonders in Bio.

Leider hast Du den wichtigsten meiner Sätze einfach gelöscht:

Es macht beim Schach einen erheblichen Unterschied, ob man exakt spielt, 
fehlerfrei gegen einen starken Gegner, oder unexakt, also selber Fehler 
begeht, gegen einen schwachen Gegner, der diese nicht sieht, weil es 
hinter seinem Horizont ist, und dafür diesen viel früher Matt setzt.

Die Rückkopplungsprozesse in der Kybernetik (Steuermannslehre) bzw. o.a. 
Tatsache im Schachspiel sind überall in der Natur sichtbar, in der 
Psychologie, Soziologie, Gesellschaftlichen Problemen (Mobbing), 
Biologie, u.s.w.
Ich bin in der Materie seit Jahren sehr bewandert und habe schon 
mehreren Chemikern, Biologen die Zusammenhänge aufgezeigt, die diese 
sehr gut verstoffwechseln konnten.

über den Tellerrand mal hinausschauen, das wolle ich anregen.


Danke ebenso.


LG, Norbert Uthenwold


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Theo, qui potuit rerum cognoscere

Hermann: "Ceterum censemus deum esse delendum !"