"Nane Teubner" <pr@wee.qr> schrieb im Newsbeitrag
vvgy:34k29ote$3$352$0314710z@cqng.subjwlf.gi...


Du hast behauptet, Lovasz habe gelogen !  Weit Du nicht was eine Lüge ist ?
Da zur Lüge Vorsatz gehört ?  Lovasz äußert hier, in der 'Kritik der
praktischen Vernunft'  eine Meinung.


Nehmen wir also mal an ein Verrückter würde nach der Kant'schen Maxime
handeln, so kann daraus, nach Wortlaut, eben nur ein allgemein gültiges
Gesetz  für Verrückte herauskommen. ( es heißt ausdrücklich *DU*)


das ist natürlich Blödsinn ; Naturgesetze sind nicht von Menschen abhängig.

Ibo