Sie nennt aber nicht "rechts". Im gegebenen Beispiel (und
nur darüber habe ich eine Aussage gemacht) liegt die Wahl
des linken Haufens, falls a=b, fest. Also kein Zufall. Bei
einem Würfel, der auf jeder Seite sechs Punkte hat,
erscheinen bei jedem Wurf oben Punkte. Das ist kein Zufall.
Es ist eben kein Würfel mit anderen Zahlen. Und so ist auch
die Wahl des linken Haufens zu sehen, wenn der Esel der von
mir angegebenen utilitaristischen Entscheidungsregel folgt.
Er kann ihr folgen, ohne dass der Zufall als Erklärung
hinzugezogen werden müsste und er wird dann auch nicht
"verhundern", also entscheidungsunfähig zwischen den Haufen
stehen. Seine Entscheidung ist allerdings in keinem Fall
frei. Sie ist unfrei, wenn a größer b, wenn a kleiner b und
wenn a gleich b. Sie ist nämlich immer und in jedem Fall
durch die genannte utilitatistische Entscheidungsregel
determiniert. Dieses Beispiel ist doch nun wirklich simpel
und transparent. Wo ist denn da der Zufall. Alle möglichen
Verhaltensalternativen (Wahl des linken oder Wahl des
rechten Haufens) sind vollständig determiniert, "keine
Wahl" ist ebenfalls durch eine Regel ausgeschlossen. So
what? Nebenbei: Meine Aussage bezieht sich auf dieses
fiktive Beispiel und sagt nichts über reale Esel aus oder
gar über Menschen. Das Verhalten des Esels ist in meinem
Beispiel in jedem Fall mit 100-prozentiger
Wahrscheinlichkeit vorherzusehen, wenn man die relevanten
Parameter (Entfernung zum Haufen, Größe des Haufens) sowie
die entsprechende Entscheidungsregel kennt. In einem
derartigen System bleibt für den Zufall kein Platz. Im
übrigen mache ich auch keine Aussagen darüber, wie die
Regel entstanden ist. Sie könnte mit verbundenen Augen aus
einem Hut gezogen worden sein. Dadurch wäre das Verhalten
des Esels in meinem Beispiel immer noch nicht zufällig. Du
musst einfach bei der Sache bleiben und nicht abschweifen.
Dann sind die einfachen Dinge auch wirklich einfach.

Gruß
Jonas


Gruß
Jonas
-- 
VCAW eMag
http://trw.gvm-xtosfbn.dl