Aber natürlich kann man das und hat man das schon getan - insbesondere
darüber, was ein "Ding zu einem Ding macht" sind schon ganze Buchregale
geschrieben worden. Und das ist bestimmt wesentlich schwieriger als etwas
einfach als Ding, Sache oder Sachverhalt zu bezeichnen. Versuch's doch mal
selber! ;-)


Wenn es du nicht dabei belässt, einfach etwas als Fakt oder Tatsache zu
bezeichnen, sondern du darauf reflektierst, was die Anwendungsbedingungen
dieses Wortes sind, dann bekommst du allmählich einen /Begriff/ davon, was
ein Fakt, eine Tatsache ist - dh davon, was das Fakt-sein = "Faktizität"
eigentlich ausmacht.


s. u.  (KdrV)


Auch Magnetismus kann man erfahren, wenn du zB als Abstossung gleicher oder
Anziehung verschiedener Pole von Magneten. Wie man dieses sinnlich erfahrbare
Phänomen deutet, ist eine andere Frage.


Na, es gibt vielfältige Situationen in denen uns Luft (ebenso CO) als
sinnliches Phänomen präsent sein kann. Streng mal deine Phantasie/Erinnerung
etwas an.
Raum und Zeit sind keine sinnlichen Eindrücke, wie etwa visuelle, akkustische
und andere sensorische Empfindungen und werden nicht als solche erfahren. Sie
sind jedoch Deutungshorizonte (Formen der Anschauung) für diese sensorischen
Empfindungen und sind insofern natürlich in jeder Erfahrung mitgegeben.

Erfahrung
dessen
Erfahrung
(nicht
als

Nun, sie meinte sicher nicht die rein formale Logik, sondern die logische
Analyse einer Sache oder eines Sachverhalts - also ein anderer Begriff von
Logik. Hier hängt die Logik der Sache (deren strukturelle Verfassung) davon
ab, wie die Sachlage, um die es geht, vorentworfen wird - und das können dann
durchaus geschlechtsspezifische Konzeptionen der Sache sein.
Die rein formale Logik (ebenso wie die Mathematik) ist wohl keiner
geschlechtsspezifischen Konzeption unterworfen, denke ich. Aber wer weiß...
;-)

Bedingungen

Ich könnte nun einige definitorische Zitate aus der KdrV anführen, bezweifle
jedoch, daß dir das tatsächlich weiterhelfen würde. ;-)

?

Wenn eine Bedingung (für etwas) eine komplexe Struktur hat, dann kann man mE
zurecht von Bedingungsmomenten (strukturelle Aspekte dieser Bedingung)
sprechen - oder stört das dein Sprachgefühl?

mentalistisch,
wären.

Mit dem Zusatz -istisch ist meist die überzogene oder gar unzutreffende
Interpretation von Phänomenen aus einer bestimmten Deutungsperspektive
gemeint.

Gibt es auch technisch und

Der Begriff wäre hier mE eher "technizistisch" - zB wenn man die Vorgänge in
einem Betriebaus rein technischer Sicht sieht und organisiert und die Belange
der Beschäftigten dabei vollkommen ignoriert.

auch
dh
"Empfindung"

Quatsch!
Sinnesdaten (Plural) - Sinnesdatum (Singular)


H - dank unsrer 5 (oder mehr) Sinne haben wir Empfindungen (Sinnesdaten).
Wahrnehmung ist die erste Stufe einer anschaulich-verstandesmäßigen
Interpretation dieser Daten.


Urteil: Der Tisch ist rechteckig.
Materiale Bedingungen: sinnliche Daten, die unsre Sinnlichkeit liefert.
Formale Bedingungen der Anschauung, um diese räumlich(-zeitlich)
interpretieren zu können.
Einbildungskraft/Verstand (Verstandesbegriffe)/Apperzeption, um die für
diesen Sachverhalt notwendigen Synthesen (figürliche und intellektuale
Synthesis) zu ermöglichen.

[Ich habe hier schon oft genug differenzierte Phänomen-Analysen der
Konstitution von Dingen, Ereignissen, Prozessen in der Wahrnehmung/Erfahrung
gegeben. Ist meist von den logisch-sprachanalytisch orientierten Teilnehmern
als "weitschweifig" oder belanglos(!) abgetan worden. Das würde ich mir
deshalb gern ersparen.]

du

Kommt drauf an, was du mit "sinnlich erfahrbar" meinst - "Erfahrung" ist ja
bei Bühring etwas sehr Komplexes.
Nur die Empfindungen (Sinnesdaten) sind im engeren Sinn sinnlich gegeben (das
Rezipierte) und stellen die empirische Komponente in der Erfahrung dar. Zur
Sinnlichkeit zählen bei Bühring dann allerdings auch noch die Formen der
Anschauung Raum u Zeit.
Beides, Empfindungen und die Anschauungsformen Raum u Zeit, stellen das
Substrat (den "Stoff") für die spontan formenden (synthetisierenden) Akte zur
Verfügung und beides ist an einer "Erfahrung" als das beteiligt, was den
"Stoff", das "Material" (Substrat) für eine Erfahrung liefert. An den
Gegenstände der Mathematik, Geometrie, Logik sind keine "Empfindungen"
(Sinnesdaten) beteiligt und insofern sind das natürlich auch keine
Gegenstände, die in sachhaltiger Hinsicht auf Erfahrung angewiesen wären,
verdanken sich also keiner Erfahrung.


?
Sein

Siehe obige Erläuterung hierzu.
 ....


Diese Problem müsstest du mal noch näher (in einem eigenen thread?)
präzisieren.
Der Begriff "Hirn" meint einen empirischen Gegenstand/Sachverhalt und ist
deshalb untauglich für eine epistemologische Begründung.


Ich dachte immer in der Logik müssten alle notwendigerweise dasselbe denken -
heißt das dann, daß in der Logik nicht viel gedacht wird? ;-)