Keineswegs. Außerdem ist mir nicht ersichtlich, was dieser
Vorwurf zur Klärung des Sachverhaltes beitragen könnte.


Das bhauptest Du. Aber er war es doch. tsch!


So ein Verweis ist immer richtig, im vorliegenden Fall aber
nicht zielführend.


Es mangelt ihr vor allem am Selbstbewusstsein - und darum
ist sie auch nicht in der Lage, sich intentional zu
verhalten. Um sich absichtsgesteuert und zielgerichtet zu
veralten, braucht man ein "Bild" der Welt und ein "Bild"
seiner selbst. Denn nur, wenn man diese beiden
Repräsentanzen zueinander in Beziehung setzt, kann man sich
intentional verhalten. Mein Kater konnte dies nicht. Aber
ich hatte ihn dennoch sooooooo liab.

Was soll denn das sein: Ausgeprägte Handlung? "Ein bisschen
Handlung" gibt es ebenso wenig wie "ein bisschen
schwanger". Tiere handeln nicht, auch nicht ein bisschen.
Primaten könnten eine Ausnahme bilden, aber man weiß
darüber noch nicht genug.


Entweder man hat Selbstbewusstsein, dann kann man auch
handeln oder man hat es nicht. Jeder, der Augen im Kopf
hat, kann dies bei heranwachsenden Kindern beobachten, wie
Selbstbewusstsein und Handeln zusammenhängen. Es ist
faszinierend.


Nein, das Leckerli war nicht der Grund. Die interpretierst
den Sachverhalt nur anthropomorph. Das Verhalten der Katze
ist durch Genetik und Kausalität determiniert. Die Katze
braucht keinen Grund, um die Maus zu fressen. Die Erwartung
(diese gestehe ich Katzen zu) war keineswegs ein Grund,
sondern eine konditionierte und genetisch vorgeprägte
Determinante der Muskelkontraktionen. Wir sollten da auf
dem Teppich bleiben. Das ist eine kognitive Konditionierung.

Ja und?Bei Tieren sind Präferenzen durch Genetik und
Konditionierung determiniert. Also konnte ich diesen
Begriff am Rande meines Beispiels durchaus unschuldig
erwähnen.


Nein, wenn man aber nicht bei der Sache bleibt, mag dies so
erscheinen. Dennoch: Dieser unschuldige Begriff war
eigentlich keine Legitimation zum Abschweifen.


Wie auch immer. Du hast bemerkt, dass ich auch gern über
reale Esel oder Katzen fabuliere. Da passen im übrigen
Beispiele zur utilitaristischen Entscheidungstheorie auch
ganz gut. Denn, wie manche Rattenexperimente der
Psychologen zeigten,  diese Tiere sind wirklich die "wahren
Utilitaristen" (verglichen mit Menschen) - weil ihr
Verhalten halt streng determiniert ist, weil sie nicht
reflektieren können (nicht auf dumme Gedanken kommen) und
weil sie kein Selbstbewusstsein haben.


Esel könnten aufgrund von Entscheidungsproblemen allenfalls
zwischen Heuhaufen verhungern, wenn sie Menschen wären.


Sowieso.

Gruß
Roberto

-- 
Zauberkiste eMag
http://jvf.sgt-kzniepe.ih