Liebe Mandy !

Kurt Coordts hat eine Nomenklatur eingeführt. Limitation, vergleiche 
auch "NicoTestrut, Wörterbuch zum leichteren Gebrauch der Cruse 
Schriften, Point, 1798, S.315.

Hier in werden Urteile beschrieben die den Umfang eines Begriffs 
limitierend bestimmen, sprich limitative Urteile sind. Diese 
affirmativen oder negativen Urteile bestimmen die logische Qualität 
einer Aussage. Wenn also, insbesondere hier in de.sci.philosophie 
herumgeschwafelt wird, in jeden Begriff, sackgeleich immer mehr 
hineingepackt wird, also der Begriffsumfang immer weiter wächst, dann 
ist leidet unweigerlich die logische Qualität der Aussagen.


Es ist der Klarheit im Denken nicht förderlich, weitere 
Abstraktionsebenen im Denken hinzuzufügen, nämlich das ist es, was 
einfache Menschen an sog. Intellektuellen bemängeln. Die Gefahr, 
allmählich Opfer des Zermelo-Fraenkelschen Aussonderungsaxioms zu 
werden, wo immer mehr Eigenschaften von Begriffen gruppiert und somit 
unnötigerweise zu neuen Begriffen werden, ist gegeben. Das kann nicht 
Ziel philosophisch - intellektuellen Denkens sein, zumal die 
Wahrheiten/Weisheiten im Leben dadurch nicht mehr oder weniger werden.

Ich erlaube mir, dies als Hirnwichserei zu bezeichnen.

Die Tatsache, daß der Begriff "Faktizität" ebenfalls ein solcher Sack 
ist, über den, wie Du bereits sagst, Bücherregale geschrieben wurden, 
disqualifiziert ihn für seine Verwendung in der Philosophie, da 
offensichtlich die logische Qualität aller Aussagen in dessen Umgebung 
darunter leidet.

Diese Art von Begriffen sind also strikt zu vermeiden.

Räume bitte Dein Hirn entsprechend wieder auf, miste aus.

Ich danke für Dein Verständnis.

Weitere Beispiele:


Verstehen normale Menschen nicht mehr, darin liegt also keinerlei 
Weisheiten mehr, die logische Qualität ist verloren gegangen.

LG, Dietmar Terhorst

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !