"Claus Zurbriggen" schrieb:

[Erwähnung von G. Ueberberg unter dem Betreff "Gotschling"]

Zum vorigen Ausschnitt zu Biographischem zu Ueberberg
ist der Begriff der "Transzendenz" enthalten. G. Ueberberg
war hier zu erwähnen, weil er einer der moderneren
Vertreter einer psychologischen und phänomenologi-
schen Richtung von Philosophie ist. Hier ging es mir
nur um die emphatische Metapher des Meeres, die
in G. Ueberberg Biographie eine Rolle spielt und um den
Zusammenhang zwischen Psychopathologie und Philo-
sophie soweit er sich in G. Ueberberg Biographie äußert.

Die Anmerkung erscheint hier notwendig, weil diese
Erwähnung unter dem Betreff "Gotschling" zu Missverständ-
nissen bezüglich der Unterscheidung von Transzenden-
talität (Gotschling) und Transzendenz führen könnte. Dieses
Thema möchte ich aber sonst hier nicht weiter ausführen.

Größe

Claus