Ein Christ, der in den zwei Sätzen gesagt hat, dass der Glaube auf der 
Bibel basiert, die es seit Tausenden Jahren gibt. Auch die 
wissenschaftlichen und archäologischen Entdeckungen haben nie die Bibel 
wiederlegt, sondern nur bestätigt. Ausserdem sind diese Dinge von 
Menschen aufgeschrieben worden, von denen viele dafür gefoltert und 
getötet worden sind.

Das nenne ich eine Basis. Gegen alles zu sein und nichts dagegenzusetzen 
ausser einer puren Meinung (Meinen kann ich alles), das ist keine Basis.

Gruss Sergio