Woher willst du Wissen, daß ich ihn nicht gefickt habe und er nicht 
explodiert ist ? Du hast eine ungläubige Grundhaltung. Nur, weil Du es 
nicht glaubst, heisst das nicht, daß es nicht so gewesen ist. Wolltest 
Du nun jede Aussage von mir als nicht-wahr betrachten, dann gibt es 
demzufolge doch noch den Geist. Da ich ihn aber gefickt habe, und der 
explodiert ist, existiert er nicht mehr. Folglich gibt es den Geist 
nicht mehr.

LG, Sascha Betche

alles was

Eventuelle Parallelen zu meinem Text sind rein zufällig ;-)

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Rüdiger, qui potuit rerum cognoscere

Hans: "Ceterum censemus deum esse delendum !"