Es geht nicht darum Ullrich Friedli, Franca Lühmann, Franco Panitz oder X
kennenzulernen - es geht darum sein Selbst zu finden ... dass was einzig
und allein wahr ist - alles andere ist Illusion!

Wenn jemand Hinweise geben will, dann soll er das tun, wie der andere 
damit umgeht ist sicher seine Sache!

Als guter Hinweis erscheint mir die östliche Philosophie und die dazu
weiterführende Literatur!

Die Bibel ist sicher auch eine gute Grundlage, doch leider ist sie
lückenhaft - ihr fehlt (warum auch immer) die Reinkarnations-Lehre!