Mit verbohrten Fundamentalisten wie dir kann man nicht diskutieren.
Und obwohl ich weiß, dass das bei dir eigentlich nichts mehr bewirken 
wird, noch ein Text für dich zum Nachdenken:

Dogmatismus

Der Dogmatiker ist der Überzeugung: "Ich habe recht und du hast
unrecht; und wenn du dich bemühst - und guten Willen hast - dann
kannst du vielleicht die Wahrheit, die ich bereits besitze,
begreifen."

Wer die Wahrheit, die der Dogmatiker zu haben glaubt - bzw. seine
politische, religiöse, kulturelle etc. Gruppe -, nicht teilt, ist
entweder dumm oder böse. Den Dummen hat man
die Wahrheit einfach noch nicht gesagt oder sie sind nicht in der
Lage, sie zu verstehen, weil sie durch individuelle Beschränktheit
oder ihre Lebensumstände daran gehindert sind. Die Bösen wollen die
Wahrheit nicht verstehen, weil sie von niederen Motiven gelei-tet
werden. Für politische Dogmatiker sind sie in der Regel
Interessensertreter feindlicher Klassen oder Völker, Rassen etc.
(Oder sie sind einfach nur verbockt, verbiestert. Oder sie haben "dem
ideologischen Druck der Bourgeoisie nicht standgehalten".) Für
religiöse Dogmatiker sind sie Instrumente des Teufels oder der Teufel
selbst.

Kritiker der eigenen Auffassungen werden von Dogmatikern häufig
einfach ignoriert.
"Die werden es schon noch merken. Die weitere Entwicklung wird uns
recht geben."

Wenn Dogmatiker mit Andersdenkenden diskutieren, dann um denen die
richtigen Auffassungen zu vermitteln, nicht um selbst dabei zu
lernen. Denn alles Wichtige hat man ja bereits richtig erkannt. Die
Lernfähigkeit und Lernbereitschaft ist bei Dogmatikern extrem
herabgesetzt. Lediglich auf Basis der Wahrheiten, die man bereits zu
besitzen glaubt, lernt man noch dazu. Bestenfalls quälend langsam
trennt man sich von liebgewordenen aber nicht mehr haltbaren
Auffassungen, aber nicht ohne vorher noch die Kritiker dieser
Auffassungen im Rahmen seiner Möglichkeiten (zumindestens verbal)
fertig gemacht zu haben.

Da Tausende von anderen Gruppen und Grüppchen ebenfalls glauben, die
alleinige Wahrheit zu besitzen, ist dem Dogmatiker entweder gar nicht
bekannt, oder er weiß es zwar, glaubt aber, daß die eigene Gruppe
eben die Wahrheit hat und die anderen Gruppen nicht. (Sehen Sie
hierzu auch Dummheit.)