Was hält die Welt in Gang ?

Rein materialistsich gesehen, könnte man antworten: Weil nichts dort 
ist, wo es hin gehört !

Wären nämlich Gegenstände alle an ihrem endgültigen Ort, dort, wo alle 
Kräfte sich gegenseitig aufheben, dann
würde sich rein garnichts mehr bewegen.

Es scheint daß Grundprinzip der Natur zu sein, solange Materie hin-und 
her, durcheinander zu mischen, mit der Absicht, daß irgendwann alles 
dort landet, wo sich alle Kräfte gegenseitig aufheben werden.

Ein paar Gedanken dazu:

Die offensichtliche Anwesendheit dieses dynamischen Prozesses zeigt sich 
überall, in der Natur, vor allem, beim Handeln der Menschen.

Warum kaufen wir ein Möbel ein, und stellen es in unsere Wohnung ? Weil 
wir meinen, daß die Kommode nicht in den Laden gehört, sondern in unsere 
Wohnung.

Warum verkauft uns ein Verkäufer ein Auto ? Weil er der Meinung ist, daß 
das Geld nicht in unsere Tasche gehört, sondern in seine.

Warum kaufen wir uns Schokolade ? Weil wir meinen, daß es nicht in den 
Laden gehört, sondern in unseren Bauch.

Warum frisst ein Vogel Beeren ? Weil die Natur meint, daß die Samen in 
den Beeren nicht mehr in die Nähe des Baumes/Strauches gehört, sondern 
weiter verbreitet werden muß. Daher macht sie ihre Früchte für Vögel 
schmackhaft, belohnt ihn, bzw. genauer lockt ihn, die Beeren zu fressen, 
und die Samen zu versteuen.
In diesem Falle gehörten die Samen dann an jeden anderen Ort, nur nicht 
an diesen, wo sie her kommen.

Warum jagt und frisst ein Löwe eine Gazelle. Nun, sie gefällt ihm besser 
zerfetzt in seinem Bauch. Er hat dann ein besseres Gefühl, ist satt und 
zufrieden.


Warum sind manche Menschen fleißig, andere nicht ? Fleißige Menschen 
haben sehr viele Visionen darüber, daß Dinge an andere Orte gehören, 
daher transportieren, werkeln, verändern sie die Welt. Es ist eine Frage 
der inneren Ästetik (Lehre davon, welche Dinge (Entitäten) der Welt 
zusammengehören, welche nicht), welches Menschen veranlaßt, Gegenstände 
zu kaufen, zu verkaufen, zu verschieben, und zu verändern.

Erweitert man diese These, so kann man auf die Grundfrage auch antworten:

Weil nichts so ist, wie wir uns vorstellen !

Dadurch ergibt sich für Menschen eine Motivation, Dinge in ihrer 
Qualität oder Aussehen zu verändern, sie formen es um, entsprechend 
ihren Vorstellungen. Dies tun nicht nur wir Menschen, sondern auch 
Tiere, wie z.B. Pilledreher, Ameisen, Termiten(hügel), Vogelnester, u.s.w.

Zurückführen läßt sich dies dennoch auf den Urgedanken, daß nichts dort 
ist, wo es hin gehört.

Die Prinzipien der modernen Marktwirtschaft sind halt so, daß wir Dinge 
hübschen, damit sie jemand gerne an einen anderen Ort bringt, und Geld 
aus seiner Tasche in eine andere wandert.

Ästhetik im Denken ist also ein wesentlicher Antriebsfaktor unserer Welt.

Warum haben wir Straßen gebaut, Auto's ? Damit wir Dinge schneller 
dorthin transportieren können, wo sie hin gehören, und damit dadurch 
Dinge in ihren qualitiven Eigenschaften so verändert werden können 
(aus Metallen machen wir Bleche und Auto's), damit sich jemand findet, 
der dann damit weiter die Welt nach seinen Vorstellungen gestalten will, 
also mit dem Auto selber Dinge dorthin bringt, wo sie seiner Meinung 
nach hin gehören, oder sich selber zur Arbeit führt, wo er nach seiner 
Meinung nach für 8 Stunden täglich hin gehört.

Besitzt die Natur diese Ästhetik, Dinge dorthin zu transportieren, wo 
sie hingehören ?

Klar, die hat Kreaturen geschaffen, die, verschieden von Bäumen, die 
verwurzelt sind, selber befähigt sind, mit Wasser und Energiespeichern 
ausgestattet, herumlaufen und herumfliegen können.

Es scheint der Ästhetik der Natur zu gefallen, daß wir existieren und 
Dinge so tun, wie wir sie tun, wobei unser kollektives Bewußtsein nun 
erwacht, daß wir vielleicht einige Dinge übertrieben haben.

Die Grundidee läßt ich auch auf Intellektualität übertragen. Warum 
Diskutieren wir ? Wozu gibt es Schulen ? Darum gibt es Dogmatiker ?

Weil wir der Meinung sind, daß unser Wissen auch in die Köpfe anderer 
Menschen gehört, unsere Vorstellung von der Welt, unsere Ästhetik soll 
sich auf andere Menschen übertragen, damit wir gemeinsame Vorstellungen 
haben, wie wir Dinge verändern, wohin wir sie transportieren sollen.

Würden diese drei Grundprinzipien der Natur nicht existieren, würden wir 
im Leben nur das absolut notwendige tun, um zu Überleben, im Dreck und 
Chaos versinken.

Warum leben andere Kulturen anders, warum bauen diese keine Straßen, 
wollen keine Auto's fahren, u.s.w., z.B. in der dritten Welt ?

Eine Antwort mag vielleicht diese sein: Deren Ästhetik ist eine andere, 
wie man bei Mitbewohnern/Mitbürgern orientalischer Herkunft oft bemerken 
kann. Für sie ist die Wohnung heilig, was draußen ist, darf ruhig 
vermüllen, dreckig sein. Selber gesehen, in deren Heimat besteht 
offensichtlich nicht die Ansicht, daß Straßen blitzsauber sein sollten, 
eine andere Ästhetik, eben. Es ist halt nicht so, daß die Dinge in den 
Müll gehören, sie dürfen auf der Straße liegen, wie man in Stadtteilen 
von Kaiserswerth beobachten kann.

Warum bemühen sich Menschen in der dritten Welt nicht, warum geht es 
ihnen offenscheinlich (nicht wirklich) schlecht ? Nun - aufgrund 
fehlender Ästhetik organisieren sie gemeinschaftlich die Dinge nicht so, 
wie wir, mit Kanälen unter der Erde, Zu-/Abwasser, Strom, Straßen, 
Reinigungsdienste, u.s.w. Sie haben entweder eine andere Ästhetik oder 
sie haben in gewissen Hinsichten einfach keine. (Der Fakt, daß deren 
Natur nicht so pradiesisch ist, wie unsere, sei und bleibe hier 
unbetrachtet !)

Was also hält die Welt in Gang, was fördert Exportmöglichkeiten für 
deutsche Produkte, womit kann man Absatzmärkte schaffen ?

Indem wir zuerst Ästhetik exportieren, dann passende Produkte. In 
gewisser Weise klappt das schon mit ästhetisch schönen, qualitätiv 
hochwertigen, deutschen Auto's, deren Anblick den Gedanken auslöst, daß 
diese Autos nicht nach Deutschland gehören, sondern in die Garage eines 
Menschen in anderen Ländern.

Die Erfindung neuer Ästhetiken ist schwierig, was jedoch sehr lohnt.

Das ist es, was Handelszentren aus aller Welt reich gemacht hat, nämlich 
ständig neuartige, ästhetische Produkte, zwischen den Welten hin - und 
her zu transportieren. Das ist es, was die Welt in Gang hält, nicht das 
Geld. Das ist nur Mittel zum Zweck, neue �stetiken zu schaffen, die dann 
gerne an andere Orte mitgenommen werden.

LG, Niels Stumpf

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Helmuth, qui potuit rerum cognoscere