Am 23.09.2012 13:08, schrieb Kay Wehse:


Das mit dem Talent, darfst du sehen wie du willst, aber an Inspiration
mangelt es mir wahrhaftig nicht, dank solcher Deppen wie dir und Roesch.
Auch die Inspiration zu diesem Gedicht verdanke ich solchen Vollpfosten
wie dir, Viedt, Pierre ...

Spiel nie den Nazarener

Wer uns gehen
und sehen heißt
oder auch nur versucht,
uns gehen und sehen zu heißen,
wird mit Kreuzigung,
nicht unter zwei Nägeln,
bestraft.

Gezeichnet: Die Lahmen und/oder Blinden


Tja, Buben, falls ihr eine Bedienungsanleitung braucht, ihr wisst, wo
ihr mich findet. Gelle?

frank
--
www.ynacjuesthwotlheigit.mm