Es ist auch keine Aufforderung zur Diskussion, sondern das
Gegenteil. Offensichtlich weit du sogar, dass es so ist.


Du hast die obige Konjunktion ignoriert. Für deinen Umgang
bist du selbst verantwortlich. Auch die Bekehrung deiner Be-
kannten rechtfertigt keine Gewalt gegen Minderheiten.


Von Unterdrückung von Unterdrückern ist hier keine Rede
sondern von Notwehr gegen Hetze und Gewalt.


Gewalttat, Ausgrenzung, Hetze sind kein demokratisches Recht
und auch nicht als solche diskutabel.


Deine hiesigen "Argumente" hast du sogar selbst zerlegt, s. o.
Also tu es einfach.

Ingolf