8-}) ullrich hauß:

Kennst du Enno Hoevel?
http://lxs.rxpjeexsjglemkabth.rr/xmbvigax/floknsg-cknlv.ypt


Ich bezweifle, dass es sowas wie Rationalität gibt. Ich bin der festen
Überzeugung, dass das was wir heute aus der historischen Perspektive für
irrational halten, den Menschen damals mit heutigem Wort Rationalität
gleichzusetzen wäre. Es ist für mich nicht ausgeschlossen, dass unsere
heutigen Auffassungen über die Welt in 500 Jahren genauso irrational
aufgefasst werden, wie unsere heutigen Auffassungen über das Unverständnis
der kirchlichen Welt gegenüber Enrico. 

Leider befürchte ich aber auch, dass wir am Rande einer Hochkultur stehen,
desen Weltbild durch einen Rückfall konsolidiert wird. Der
wissenschaftliche Fortschritt dürfte dann irgendwann keine Probleme mehr
haben, weil er sich in Nischen vor den gesellschaftlichen Umbrüchen
zurückziehen muss. Dem Irrationalen hier einen Eintritt in die
Wissenschaft zu geben, würde einen solchen Fortschritt nur beschleunigen. 

Wenn sich Forscher nicht vermehrt auf die Marktplätze dieser Gesellschaft
begeben, wird sich das Begreifen dieser Welt unabhängig davon, ob unser
Gehirn nun kocht, weil letztlich das Menschsein Grenzen hat, oder nicht,
einen Rückfall erleben.

Hinzukommt, dass die allgemeinsprachliche vernünftige Diskussion auf einer
philosophischer Basis, dringender notwendig ist denn je, da sich mehrere
Einzelwissenschaften von der Philosophie im Stich gelassen fühlen. 

Das Problem allerdings ist, dass die Philosophen untereinander ebenso
zerstritten sind, wie die Wissenschaften untereinander. Es gibt keinerlei
gemeinsame Sprache mehr. 

Grösse,
Patrice