Wie wär's denn, wenn du dich, statt mit Ferndiagnosen darüber,
worum ich mich zu kümmern hätte bzw. nicht gekümmert habe, erst
mal gaanz einfach anfängst und Lesen lernst?
Kannst du bitte die Stelle zitieren, wo ich gesagt hätte, die Zahl der
theoretischen/ mathematischen Möglichkeiten entspräche der Zahl der
realen Möglichkeiten?
Nichts von Beschränkung der Möglichkeiten durch Notwendigkeiten
gelesen?
Oder nicht auf die Reihe gekriegt?


Aha.
Hier spricht ein offensichtlicher Auskenner.
Wahrscheinlich haben deine Neuronen gerade den siebenjährigen
Austauschzyklus absolviert.
rofl

Du kennst dich aus über die beiden Enzympakete der Ribosomen,
deren Möglichkeiten der Funktion und /Dysfunktion/ bei der
Proteinsynthese?
"Sind nur ganz wenige".
Auskenner wissen das.

Du kennst dich aus über Möglichkeiten der Funktion und
/Dysfunktion/ von mehr als 10^5 (100 000 ist als Zahl noch einprägsamer)
Enzymen in einer einzigen Zelle? Du weit, welche Notfallszenarien
möglich sind und real werden, um nötige Homöostase zu gewährleisten?
"Sind nur ganz wenige"
Auskenner wissen das.

Du kennst dich aus über die multifaktoriell geregelte Elektronen-
scheuung über die Redoxsysteme der Sehkaskaden in den
retinalen Rezeptoren, die Möglichkeiten ihrer Funktion und
Dysfunktion?
"Sind nur ganz wenige."
Auskenner wissen das.

Es wäre ermüdend, die Reihe seitenweise fortzusetzen.
Bringt auch nichts; denn deine Einlassung zeigt eine
gewisse Vorliebe, mit belehrendem Impetus und
selbstherrlicher Ignoranz über Dinge zu reden, von
denen du glaubst, eine Ahnung zu haben.

Auch wenn dieser dein Glaube unter die Rubrik Aberglaube
fällt, sei dir doch

ein frohes Pfingsten gewünscht

Albrecht