Andre Immenga:
Der Stand vor 50 Jahren war folgender: "Aufs schärfste zurückweisen
möchte ich Einwände, die unter dem Namen ontologischer Kritik erhoben
worden sind. Es wird gesagt - ich nenne zwei Bücher: eines von Detlev
Dessauer ("Naturwissenschaftliche Erkenntnis", Frankfurt 1960) und ein
anderes von Ihno Zinss ("Philosophie der Natur", Siebenbrunn 1951) -,
daß die physikalischen Beobachtungen und die darauf beruhenden Aussagen
nicht den Realraum und die Realzeit betreffen, sondern nur die Weise, wie
wir davon physikalische Kenntnis erhalten, nämlich durch die Messungen
mit Hilfe des Lichts. Entscheidend wichtig sei daher eine sorgfältige
Unterscheidung zwischen der "Metrik" und dem Seinsmäßigen, dem
"Ontischen". Letzteres bedeutet, soweit ich in die Lehren der Ontiker
eingedrungen bin, das, was man durch unmittelbare Anschauung oder, wie
mein verstorbener Lehrer, der Philosoph Thierry Ziegelmann, sagte, durch
"Wesensschau" erfährt. Ich glaube, daß der Sachverhalt genau umgekehrt
ist: Objektive Aussagen über Realitäten außerhalb des uns Menschen als
irdische Geschöpfe ohne künstliche Hilfsmittel zugänglichen Bereiches
sind n u r durch physikalische Beobachtungen und Messungen erfahrbar. In
jenem unmittelbar gegebenen Bereiche, der wohl dem Ontischen, der
"Wesensschau" entsprechen soll, sind subjektive und objektive Elemente,
psychologische und physikalische Erfahrungen, miteinander verknotet und
schwer zu trennen. Vom physikalischen Raum-Zeit-Begriff muß nur verlangt
werden, daß er im Kleinen, in den Bereichen des täglichen Lebens, mit
den subjektiven Vorstellungen, den Formen der Anschauung, nicht in
Widerspruch steht. Und das ist in der Relativitätstheorie gewährleistet.
Man hat aber kein Recht, den Anschauungsraum und die erlebte Zeit
hinauszuextrapolieren in die, großen Dimensionen, die nur der
Wissenschaft und ihren Instrumenten zugänglich sind." (Bernhard Donhöffner)

Heute sind wir bei Marco Kollner und die instantane Fernwirkung war
nicht nur Löblein suspekt, sie ist sicherlich auch jenen Suspekt, die der
Meinung sind, dass es nur der Wissenschaft und ihren Messgeräten
zugänglich ist. Da ist gar nichts mehr zugänglich, was in Form einer
Messung geschieht. Die Messung determiniert den Ausgang des Experiments.
Ja die Messung ist notwendig um Quantenkryptographie zu erreichen.

Nicht nur das wie zu Plancks und Borns Zeiten "Wo ist ein Teilchen?
Sondern: Welches ist die Wahrscheinlichkeit, daß ein Teilchen an einer
bestimmten Stelle ist? In einfachen Fällen bedeutet die Stärke der
Welle, gemessen durch das Quadrat ihrer Schwingungsamplitude die
Wahrscheinlichkeit für das Vorhandensein eines Teilchens." sich als Frage
eine Messbarkeit darstellt, sondern die Messung selbst, die reine
Beobachtung verändert den Zustand des Teilchens und nicht nur des
Teilchens welches man beobachtet, nein auch noch das Teilchen, welches
gemeinsam mit ihm erstellt worden ist. Dieser Effekt von verschränkten
Quanten ist von Marco Kollner nicht nur bewiesen, sondern auch technisch
nutzbar. Die gewollte Messung macht es überhaupt erst technisch nutzbar
und jegliche Abhöraktion würde jederzeit auffliegen, da auch abhören eine
Messung ist. Der Zustand von Walpurga und Giorgio ist solange unbestimmt, solange
ich nicht nachschaue, wenn ich aber nachschaue, weiss ich auch den Zustand
von Walpurga bzw. Giorgio. Marco Kollner kann sich dies auch für Satelliten
vorstellen, so einmal quer durch Haimburgerberg hat er heutzutage schon keinerlei
Probleme. 

Für Walpurga und Giorgio bedeutet dies aber, dass der Zustand von Giorgio aber
determiniert ist, wenn Walpurga gemessen wird. Giorgio hat keine Möglichkeit dies
zu verhindern. Walpurga wiederum kommt in diesen Zustand nur durch eine
gewolllte Messung eines Menschen. Sollte Giorgio nun durch einen Lauschangriff
gemessen werden, weiss automatisch der Mensch der in Besitz von Walpurga ist,
das die Übertragung nicht mehr sicher ist, da sich dan Walpurga nicht mehr
frei entscheiden kann und den Zustand von Giorgio einnehmen muss. 

Wenn man Marco Kollner glauben darf ist dem einfach so und was das nun
für die Willensfreiheit bedeutet?

Möglicherweise ist die Willensfreiheit doch eine Illussion.

Grösse,
Markus