Hartwig Lippe wrote:
...

Immer noch nicht verstanden, daß es "den Geist" nicht gibt, und 
"begeistert" nur ein veraltetes Wort für intensiveres Stoffwechseln 
(=beseelt) ist ? (beseelt=stoffwelchselnd).


Wer noch an Geist und Seele glaubt, der sollte nicht philosophieren ;-)

Gehe nicht über "Erkenntnis", sondern direkt nach de.soc.suppenkasper ;-(


LG, Ulf Woller

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ihno, qui potuit rerum cognoscere

Albert: "Ceterum censemus deum esse delendum !"