Hallo Nick,


[...]


Das ist ja offenbar falsch! Ich kann die von mir abonnierten Gruppen (4 
Stück z.Z.) problemlos ohne Filter lesen. Dabei filtere ich 
gewissermaßen auch, nämlich, indem ich i.d.R. anhand diverser Kriterien 
einfach zahlreiche Nachrichten niemals "aufmache". -- Indem ich aber 
zumindest m.o.w. "wahrnehme", daß sie vorhanden sind, lasse ich mir die 
Option offen, u.U. eben doch mal reinzugucken, was hin und wieder auch 
geschieht und manchmal dann sogar zu einer Reaktion führt. Und solche 
(allerdings eher seltenen) Reaktionen verdanken sich dann zumeist o.a. 
Makelbewußtsein.


Ich erkenne da nichts "Empirisches". Ich hoffe ja nicht, du möchtest 
jetzt so eine Art Schulteiß-Empirie verkaufen, nach der etwa Tatsachen wahr 
sind und ähnlicher pseudoepistemischer Schmonzes ... ;-)

Die Lektüreentscheidung -- also besser: *meine* persönliche 
Lektüreentscheidung hinsichtlich geposteter Beiträge in den von mir 
gewählten groups folgt v.a. *qualitativen* Aspekten. Ich nehme im 
Übrigen an, daß dein Filtereinrichtungsprozedere ebenfalls vorwiegend 
qualitativ motiviert ist. Empirie spielt da doch eher am Rande mit ...

[...]


D'accord, was das Phänomen angeht. Keine Zustimmung hinsichtlich des 
vorgeblichen /pharmakons/. Das ist wie bei der psychischen Verdrängung: 
Die Ausblendung von Problemen mag /prima facie/ erstmal heilsam sein 
(manchmal ist sie's ja auch wirklich); oft jedoch entfaltet das derart 
Verdrängte eine unheilvolle Wirkung, deren Folgen dann schlimmer sein 
können (nicht zwangsläufig müssen freilich) als das Ausgangsproblem.

Ich beurteile Usenet-Filterheimer (nicht bös' gemeint) und ihre 
/statements/ in den entsprechenden Diskussionszusammenhängen ganz gerne 
vor diesem metaphorischen Hintergrund: Sie wissen in mancherlei Hinsicht 
gar nicht recht, was eigentlich los ist, sind aber felsenfest davon 
überzeugt, die genaue Peilung zu haben. Manchmal kommt's mir vor, als 
redeten da Blinde von der Schönheit der Farbenpracht eines 
Sommergartens, wenn du verstehst, was ich meine ... ;-)


Niemand will /Andre the bat/ das Schwurbeln verbieten, sowenig wie Siegfried 
Ulfert Gunter seine Verschwörungstheorien und 
Kasperle-"Erkenntnistheorie" zu verbreiten oder Fildebrandt seinen 
narzißtischen und gleichzeitig von Minderwertigkeitskomplexen befeuerten 
Selbstdarstellungseifer auszutoben. Es geht nur darum, daß sie's je am 
rechten *Ort* tun. Es liegt doch auf der Hand, daß die sci-Hierarchie 
des Usenets dafür nicht vorgesehen ist. Und daß ihnen allen ein "Hang 
zum Höheren" eignet bei gleichzeitiger Defizienz im Vermögen dazu, ist 
*kein* Grund für den Mißbrauch, den sie treiben.

Und nun: Indem man gelegentlich exakt darauf aufmerksam macht (was ja 
nur geht, wenn man *nicht* filtert), signalisiert man anderen, die 
erstmals oder nach langer Zeit wieder in die betroffene Gruppe schauen, 
daß der Mißbrauch und der damit verbundene Schwachsinn nicht ohne 
Widerspruch bleiben, denn gäbe es überhaupt keinen Widerspruch, müßten 
Neulinge etc. ja meinen, hier sei bloß (noch) der Bär los und es regiere 
der Irrsinn, weil ja eklatant ist, daß die wenigen sachgemäßen Beiträge 
in der Flut des Wahnwitzes quasi untergehen; was nun -- im Übrigen -- 
wirklich ein quantitatives Problem, und zwar inzwischen ein mehr und 
mehr erhebliches, *ist*!

[...]


Ich fürchte, wenig Munition für einen Angriff auf dieses Argument zu haben.


Bei Siegfried Ulfert Gunter war offenkundig der Mix das beste Mittel der 
Wahl (auch wenn er das selbstredend abstreitet; aber wer sich anguckt, 
wie die Dichte seiner posts in d.s.psych in die Höhe ging, als sie hier 
eklatant abfiel, wird kaum daran zweifeln): Klare, sachliche Abweisung 
des inhaltlichen Schwurbels in Kombination mit nachfolgender und tlw. 
begleitender Ignoranz hat zu einem Rückzug geführt.

Daß das bei Kandidaten wie Fildebrandt, Interbieten oder auch Timmers nicht 
funktioniert, liegt weniger an Fütterung, denn so arg werden die gar 
nicht gefüttert, sondern an dem höheren und qualitativ anderen Maß der 
Kombination von Narzißmus und Schwurbelaffinität (eigentlich bei ihnen 
eher: Verblödung, derweil bei Siegfried Ulfert Gunter eher Verblendung das 
Maßgebende ist), wozu im Fall der beiden Erstgenannten eindeutig noch 
krankhaft destruktive Züge treten, also auch gerade der *Wille*, etwas 
kaputtmachen zu wollen, bei dem man nicht mitspielen kann oder darf.

Klarerweise ist's m.E. also so, daß Filterung beim "Typus Schulteiß" 
tatsächlich helfen würde (da ist dir zuzustimmen), offenbar, weil dieser 
Typus der des Missionarischen ist, wo also der unbedingte Wille, die 
heilsbringende /message/ zu *verbreiten* alles andere dominiert. Wird 
man ignoriert, geht man woanders hin ...

Bei den anderen ist Filtern so sinnlos wie ein Kropf, die würden sogar 
noch weitermachen, wenn niemand außer ihnen noch da wäre, weil es -- 
neben der stark zur Vermutung stehenden extremen Lapidarität ihres 
Alltages -- offenbar nichts gibt, gar nichts, was sie sonst noch mit 
Befriedigung zu erfüllen vermag. Das ist vom Standpunkt des Menschlichen 
betrachtet traurig für solche Leut, traurig ist's aber auch für die von 
solchen (Achtung Metapher!) Maden befallenen groups. Im Kern haben sie 
-- im Gegensatz zum Schulteiß-Paradigma des Trolltums -- noch nicht mal 'ne 
/message/ (in Wirklichkeit hat auch Timmers keine, denn mir scheint, 
der hat bis zu seiner Pensionierung als Veterinär wohl v.a. und 
hauptsächlich bedauernswerte Hühner und Puten in ihren KZs mit Tonnen 
von Antibiotika verpestet und leidet deswegen jetzt unter einem enormen 
schlechten Gewissen, was er nun durch seine öde pseudo-ethische 
Salbaderei zu sublimieren versucht). Sie haben nur sich selbst, die 
armen Schweine, und das, was sie da haben, ist dann auch noch erbärmlich 
anzuschauen ...

Viele Grüße

Stephanie