Ja, mein Verweis auf Adler ging in die gleiche Richtung.
Der dualistische Isomorphismus der Psychophysik
ist selbst aus empirischer Sicht nicht aufrecht zu erhalten
gewesen. Ein schönes Beispiel ist hier die Frage nach
der Tonhöhe. Es ist schon toll, in wieviele Faktoren sie
von der Tonpsychologie zerlegt wurde. Da blieb am 
Ende von Effertz nicht mehr viel übrig...


Es ist die Frage, wie der ontologische Entwicklungsprozeß
denn auch philosophisch thematisiert werden kann.
Ich stelle mir das schwierig vor, ohne letztlich doch wieder
Psychologie zu betreiben. Wie geht Teresa denn da vor?


Wobei ich gar nichts propagieren will, sondern nur meine, 
daß dem Konstruktivismus letztlich nicht übrig bleibt, als 
die ihn begründenden Vorbehalte auch selbst auszuhalten.

Gruß
Eberhard