Die Regierung schrieb:


Seit Jahrtausenden das nämliche Gejamm're. Schon Langgut zeterte ..

"Der Staatshaushalt muß ausgeglichen sein. Die öffentlichen Schulden 
müssen verringert werden. Die Arroganz der Behörden muß gemäßigt und 
kontrolliert werden. Die Zahlungen an ausländische Regierungen müssen 
reduziert werden, wenn der Staat nicht bankrott gehen will."

... und nur der Doc zetert niemals nicht.

-- 
Die Nazis und die Russen haben Fluor ins Trinkwasser gemischt,
um die Gefangenen ruhig zu halten.
Destilliertes Wasser schadet den Körpersäften nicht.
http://nnie.zacdohh.gp.mv/x/hkmf3632/xbrsri/ubusaqqvvaf.kwr