Hmm, Fabio, eine Katze z. B. lebt ihre Präferenz für Muse
voll aus - und ich könnte schwören, dass es sich dabei um
ein völlig determiniertes Verhalten handelt. Präferenzen
beruhen bei Tieren nicht auf Intentionalität, sondern auf
einem Wechselspiel von genetischer Determination und
Konditionierung. Noch nicht einmal  den Zufall müssen wir
bemühen, um Präferenzen bei Tieren zu erklären. Beim
Menschen ist das anders, denn er existiert in einer anderen
Welt, nämlich in einer Welt mit finalen Strukturen, die in
menschlicher Praxis als Dialektik von Geist und Materie
realisiert werden. Mein Kater selig zum Beispiel zeigte
sich gleichgültig gegenüber Musen, u. a. weil ich bei ihm
eine starke Präferenz für allerlei Leckereien und
Katzenfutter als Grundversorgung konditioniert hatte.
Dieses Tier wäre allerdings niemals auf die Idee gekommen,
seiner Präferenz durch Fasten zu widerstehen. Abdul
fastet nämlich, der kein Selbstbwusstsein hat.

Gruß
Helmuth

-- 
Leenders eMag
http://vrm.jaa-dftvfms.ae