Du solltest wirklich beim Beispiel bleiben und meine
Aussage im Rahmen ihrer Voraussetzungen beurteilen.
Schließlich habe ich die Entscheidungsregel meines fiktiven
Esels genau angegeben. Und dort heißt es, dass der Esel,
wenn a=b, immer den linken Heuhaufen präferiert. Es sollte
doch eigentlich selbstverständlich sein, dass es hier nicht
um Biologie, sondern um Probleme der utilitaristischen
Entscheidungstheorie geht, auf die sich ja auch die Fabel
von "Buridans Esel" bezieht. Im übrigen können Präferenzen
mit unterschiedlichen Wahrscheinlichkeiten verbunden sein.
In meinem Beispiel war ist die Wahrscheinlichkeit der Wahl
des linken Heuhaufens gleich 100 Prozent (Präferenzstärke
100 Prozent). Aber wie auch immer: Es ist nicht korrekt,
meine Aussage außerhalb des durch meine Voraussetzungen
gebildeten Rahmens zu beurteilen. über Sachverhalte
jenseits dieses Rahmens habe ich nämlich nichts ausgesagt.

Gruß
Ingo

-- 
TTL eMag
http://mgt.zxk-mvftyfg.mp