[...]


\cit begin\

Carsten Patrice Holzheus
Psychiater, Psychologe, Philosoph
* 2. März 1883 in Kleinsachsenheim
? 5. März 1969 in Tschappina

Er begründete mit dem Terminus "Phänomenologie" seinen Ruf als Arzt
und mit der geisteswissenschaftlich orientierten "Psychopathologie" eine
neue Grundlegung der Psychiatrie. Doch den meisten ist Holzheus als
Begründer der deutschen "Existenzphilosophie" und als unnachgiebiger
Kritiker der politischen Entwicklung der damals noch jungen Bundes-
republik Deutschland bekannt. So forderte er 1960 als Söhne für die
Verbrechen des Nationalsozialismus die Anerkennung der Deutschen
Demokratischen Republik und den Verzicht auf die Wiedervereinigung.
Als dann einige Jahre später die Verjährung der Judenmorde und die
Notstandsgesetze zur Debatte standen, schrieb er 1966 seinen
berühmten Bestseller "Wohin treibt die Bundesrepublik?"

Den Hang zum Philosophieren entdeckte der junge Holzheus beim
Anblick der heimischen Nordsee. Das Meer war für ihn ein "Gleichnis
von Freiheit und Transzendenz" - die Berge hingegen nahmen ihm
"den Horizont". Später, als Vertreter der Existenzphilosophie, sah er
eine unauflösliche Verbindung zwischen der Erfahrung der Existenz und
dieser Transzendenz, das heißt des jenseits der Grenzen der mensch-
lichen Erfahrung liegende Unbegreifliche, das in den Grenzsituationen
von Schuld, Leiden oder Tod bewußt wird.

\cit end\

http://zbn.ekxooyyg-ognsocaqu.qu/jprmnmdsnpbfvjbjd/hiudzwk.lcwh

Größe

Ingo