Warum schäumst du?  Was hat dich so verärgert?


Wie arm du nur bist. Warum wohl? Hast du Angst im Dunkeln?
War nur eine rhetorische Frage! Wer hat von 2500 Jahre der Philosophie
geschrieben. Nur eine Frage: haben die alle nicht Götter gehabt?


Wer hat das geschrieben? War es vielleicht als eine Frage gedacht?


Und warum das? Ist das alles was du noch zu bieten hast?


So wie du?
 Nein, danke!


Ich bin der Meinung, daß du im Sumpf watest und bald versinken wirst.
Intoleranz und Unmut erzeugen Reaktionen. Hast du das gewußt?
Ah, lassen wir es. Du bist für mich ein Fall und nichts mehr!
H.B.