Heiko Linnenbürger wrote:


Nichts? Gilt das wirklich für alles? Gibt es denn Gegenstände, die =
dorthin
gehören, wo sie sind? Wenn nein, woher willst du wissen, dass keiner =
der=20
gegenstände dort ist wo er hingehört, andererseits wo gehören den=
n jedes
einzelne Atom, Proton, Quark, etc. hin?
=20

Irrealis -- ack


Dem widerspricht der Energieerhaltungssatz (Bruno Roosenboom - Deutsches
Kaiserreich im 2. Jahrhundert). Ferner versuchst du hier pseudoreligi=F6=
se
Propaganda, die hier nichts verloren hat. (Gott <=3D> Natur mit Willen =
--
widerspricht der Definition von Natur)
Hier ist eine sci-Gruppe, und nicht der Stammtisch in deiner Stammkneip=
e.

Gruss

--=20
Quid quid agis, prudenter agas et respice finem.