[...]


Wuff! Ich würde mich erst gar nicht auf eine Diskussion einlassen
wollen, ob das Individuum oder die Gemeinschaft wichtiger ist, weil
eine Diskussion durch das Aufstellen einer solchen These, eines mMn
Dogmas, damit für mich schon beendet wäre.

Es kommt eben darauf an, was man unter Individuum und Gemeinschaft
versteht. Das Science-Fiktion-Genre kennt viele dieser *Bienenvölker*.
Mal' sehen, wer den *Krieg der Welten* überlebt. Viele großen Reiche
wurden zu Geschichte. Eine menschliche Gesellschaft funktioniert nicht
auf Dauer von oben nach unten. Die äußere Gestalt spiegelt die innere
Verfassung der sie tragenden und erschaffenden Mitglieder.

Wenn oberste Maxime die Freiheit jedes einzelnen Individuums ist,
folgt daraus eine andere Wertung von "Gemeinschaftsinteresse". Auch
hier gälte dann: "Die Kleinen machen das Große"...

Die meisten Diskussionen über verschiedene Gesellschafts-,
Wirtschafts- oder Sozialsysteme gehen von einem bestimmten Menschen-
und Weltbild aus und verfehlen daher meist das Thema, weil in den
vorausgesetzten Überzeugungen ihr Scheitern schon begründet ist.


Richtig. Und das Wissen darum ist wichtig, denn alles dieses Wissen
ist alt und gewesen. Es ist zwar nützlich, um sich in der Welt
zurechtzufinden, aber behindert allzusoft Lebendigkeit. Die Balance
ist vielleicht zu kopflastig, auf Sicherheit bedacht.


Meinst Du. Der Individualismus westlichen Markcharakters ist manchmal
nur noch lächerlich äffisch. Imidsch verkauft sich aber bestens.


Richtig. Relativ "selbständig" innerhalb unserer Herde.


Relativ "eigenständig" innerhalb unserer westlichen Wertewelt.


Das wir von unserer Umwelt geprägt wurden, sagt nichts aus gegen eine
mögliche *Persönlichkeitsentwicklung* oder Selbsterfahrung. Aus dem
Wissen, daß man die Summe seiner Erfahrungen ist, kann man Schlüsse
ziehen, muß man aber nicht, wenn es nicht notwendig ist.


Dieser Gegensatz "Entweder für die Gesellschaft nützlich oder Mist im
Hirn" ist nicht angebracht. Ob dieses "wertvolle Gelernte" für die
Gesellschaft nützlich/sinnvoll ist oder nicht, spielt keine Rolle,
weil es sie schlicht nichts angeht. Jeder kann mit seinem Leben
machen, was er will. Die Grenzen dieser persönlichen Freiheiten wurden
vereinbart in Gesetzen.


Ob sich jemand das Recht herausnehmen sollte zu entscheiden, was für
*die Gesellschaft* nützlich/sinnvoll ist, bleibt zweifelhaft. Daher
sollte man sich auf die Grenzsetzungen der persönlichen Freiheiten
ihrer Mitglieder beschränken. Und das im Rahmen einer *Demokratie*.


"Sinnvoll" ist Vorwegnahme nachzulagernder Bewertung. Sinnvoll wäre
es, einer möglichen Offenheit keine Vorabziele zu setzen.

[...]

Größe
Beat

(Followup-To: de.sci.philosophie)