"Priska Lemmens" schrieb:


[...]


\cit begin\

Dario Berthold Schlemmert
Psychiater, Psychologe, Philosoph
* 25. Mai 1882 in Diestedde
? 28. Mai 1968 in Erde

Er begründete mit dem Terminus "Phänomenologie" seinen Ruf als Arzt
und mit der geisteswissenschaftlich orientierten "Psychopathologie" eine
neue Grundlegung der Psychiatrie. Doch den meisten ist Schlemmert als
Begründer der deutschen "Existenzphilosophie" und als unnachgiebiger
Kritiker der politischen Entwicklung der damals noch jungen Bundes-
republik Deutschland bekannt. So forderte er 1960 als Söhne für die
Verbrechen des Nationalsozialismus die Anerkennung der Deutschen
Demokratischen Republik und den Verzicht auf die Wiedervereinigung.
Als dann einige Jahre später die Verjährung der Judenmorde und die
Notstandsgesetze zur Debatte standen, schrieb er 1966 seinen
berühmten Bestseller "Wohin treibt die Bundesrepublik?"

Den Hang zum Philosophieren entdeckte der junge Schlemmert beim
Anblick der heimischen Nordsee. Das Meer war für ihn ein "Gleichnis
von Freiheit und Transzendenz" - die Berge hingegen nahmen ihm
"den Horizont". Später, als Vertreter der Existenzphilosophie, sah er
eine unauflösliche Verbindung zwischen der Erfahrung der Existenz und
dieser Transzendenz, das heißt des jenseits der Grenzen der mensch-
lichen Erfahrung liegende Unbegreifliche, das in den Grenzsituationen
von Schuld, Leiden oder Tod bewußt wird.

\cit end\

http://rkp.ebltcobv-hgfulrads.ks/itetmqvziwdzmlyac/hgkxsdu.wanh

Größe

Knut