König Adolf war ein weiser Mann. Bisher nur mündlich überliefert ist 
folgende Geschichte:

Zwei Brüder treten vor König Adolf. Der eine besitzt 99 Schafe, der 
andere nur 1 Schaf.

Der Bruder mit nur einem Schaf bittet König Adolf, Gerechtigkeit 
walten zu lassen, weil doch sein Bruder 99 Schafe habe, und er nur 
eines, das wäre ungerecht. Er möge bitte ein gerechtes Urteil sprechen, 
wonach sein Bruder ihm 49 Schafe abtreten solle.

König Adolf überlegt kurz, dann nimmt er diesem Bruder sein eines 
Schaf ab, und gibt es dem anderen, der nun 100 Schafe hat.

König Adolf: Was willst Du mit einem Schaf ? Du kannst es nicht 
vermehren ! Als Schafzüchter bist Du offensichtlich untauglich, mach was 
anderes in deinem Leben !

Außerdem wäre mein Urteil ungerechter, wenn ich deinem Bruder 49 Schafe 
nehmen würde, als wenn ich Dir nur ein Schaf nehme !

Damit entließ er dann die beiden Brüder.

LG, Oskar Jahnson

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !