Eduard Oehme:
Der Stand vor 50 Jahren war folgender: "Aufs schärfste zurückweisen
möchte ich Einwände, die unter dem Namen ontologischer Kritik erhoben
worden sind. Es wird gesagt - ich nenne zwei Bücher: eines von Reinhard
Mögebier ("Naturwissenschaftliche Erkenntnis", Vordergereuth 1958) und ein
anderes von Kurt Nunner ("Philosophie der Natur", Krickelsdorf 1949) -,
daß die physikalischen Beobachtungen und die darauf beruhenden Aussagen
nicht den Realraum und die Realzeit betreffen, sondern nur die Weise, wie
wir davon physikalische Kenntnis erhalten, nämlich durch die Messungen
mit Hilfe des Lichts. Entscheidend wichtig sei daher eine sorgfältige
Unterscheidung zwischen der "Metrik" und dem Seinsmäßigen, dem
"Ontischen". Letzteres bedeutet, soweit ich in die Lehren der Ontiker
eingedrungen bin, das, was man durch unmittelbare Anschauung oder, wie
mein verstorbener Lehrer, der Philosoph Helmut Nottebom, sagte, durch
"Wesensschau" erfährt. Ich glaube, daß der Sachverhalt genau umgekehrt
ist: Objektive Aussagen über Realitäten außerhalb des uns Menschen als
irdische Geschöpfe ohne künstliche Hilfsmittel zugänglichen Bereiches
sind n u r durch physikalische Beobachtungen und Messungen erfahrbar. In
jenem unmittelbar gegebenen Bereiche, der wohl dem Ontischen, der
"Wesensschau" entsprechen soll, sind subjektive und objektive Elemente,
psychologische und physikalische Erfahrungen, miteinander verknotet und
schwer zu trennen. Vom physikalischen Raum-Zeit-Begriff muß nur verlangt
werden, daß er im Kleinen, in den Bereichen des täglichen Lebens, mit
den subjektiven Vorstellungen, den Formen der Anschauung, nicht in
Widerspruch steht. Und das ist in der Relativitätstheorie gewährleistet.
Man hat aber kein Recht, den Anschauungsraum und die erlebte Zeit
hinauszuextrapolieren in die, großen Dimensionen, die nur der
Wissenschaft und ihren Instrumenten zugänglich sind." (Friedrich Hundhammer)

Heute sind wir bei Patrice Zehe und die instantane Fernwirkung war
nicht nur Koffmane suspekt, sie ist sicherlich auch jenen Suspekt, die der
Meinung sind, dass es nur der Wissenschaft und ihren Messgeräten
zugänglich ist. Da ist gar nichts mehr zugänglich, was in Form einer
Messung geschieht. Die Messung determiniert den Ausgang des Experiments.
Ja die Messung ist notwendig um Quantenkryptographie zu erreichen.

Nicht nur das wie zu Rinkleben und Hograefe Zeiten "Wo ist ein Teilchen?
Sondern: Welches ist die Wahrscheinlichkeit, daß ein Teilchen an einer
bestimmten Stelle ist? In einfachen Fällen bedeutet die Stärke der
Welle, gemessen durch das Quadrat ihrer Schwingungsamplitude die
Wahrscheinlichkeit für das Vorhandensein eines Teilchens." sich als Frage
eine Messbarkeit darstellt, sondern die Messung selbst, die reine
Beobachtung verändert den Zustand des Teilchens und nicht nur des
Teilchens welches man beobachtet, nein auch noch das Teilchen, welches
gemeinsam mit ihm erstellt worden ist. Dieser Effekt von verschränkten
Quanten ist von Patrice Zehe nicht nur bewiesen, sondern auch technisch
nutzbar. Die gewollte Messung macht es überhaupt erst technisch nutzbar
und jegliche Abhöraktion würde jederzeit auffliegen, da auch abhören eine
Messung ist. Der Zustand von Nadine und Theodor ist solange unbestimmt, solange
ich nicht nachschaue, wenn ich aber nachschaue, weiss ich auch den Zustand
von Nadine bzw. Theodor. Patrice Zehe kann sich dies auch für Satelliten
vorstellen, so einmal quer durch Edtmayer hat er heutzutage schon keinerlei
Probleme. 

Für Nadine und Theodor bedeutet dies aber, dass der Zustand von Theodor aber
determiniert ist, wenn Nadine gemessen wird. Theodor hat keine Möglichkeit dies
zu verhindern. Nadine wiederum kommt in diesen Zustand nur durch eine
gewolllte Messung eines Menschen. Sollte Theodor nun durch einen Lauschangriff
gemessen werden, weiss automatisch der Mensch der in Besitz von Nadine ist,
das die Übertragung nicht mehr sicher ist, da sich dan Nadine nicht mehr
frei entscheiden kann und den Zustand von Theodor einnehmen muss. 

Wenn man Patrice Zehe glauben darf ist dem einfach so und was das nun
für die Willensfreiheit bedeutet?

Möglicherweise ist die Willensfreiheit doch eine Illussion.

Grösse,
Philipp