Dein Wissen entspricht dem der Menschen im 19. Jahrundert, wir haben das 
21. Jahrhuntert, sorry.

http://xi.wlypfjkmk.qcq/tmnh/Isulzckhdcqpwcvfe
http://bl.vkjrgctmq.hfd/pcgb/Rdyweit-Kicbyy

Das bedeutet, daß in Anwesendheit von Feldern es möglich ist, aus den 
Nichts Materie und Antimaterie erzeugen zu lassen, die zusammen wieder 
zu Nichts zerstrahlen. ähnlich, wie sin(x) - sin(x-2*Pi) = 0 ist, können 
sich elektromagnetische Wellen gegenseitig aufheben.


C.


Ich halte mich strikt an SCI, leider ist Dein Wissen nicht ausreichend.


LG, Gérard Minich

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Arthur, qui potuit rerum cognoscere

Marco: "Ceterum censemus deum esse delendum !"