Der Mensch ist handelndes Subjekt. Der Werbung gefällt es besser, den
Menschen als berechenbares Objekt zu sehen. Aber die Menschen müssen die
Botschaft der Medien ja nicht glauben, denn darin (was sie glauben) sind sie
frei.


Das Gehirn und damit auch die Spiegelneuronen sind nur die Instrumente und
Baustoffe des Geistes. Sie haben kein Eigenleben, ein Gehirn in einem Glas
überlebt nicht. Existenz ergibt sich aus Bewegung, denken, dem Vergehen von
Zeit. Die Neurone und Organe unseres Körpers sind nur die Mittel und nicht
der (Selbst-)Zweck, des Seins.

gruss

Ulf