Vgl. dazu:

 http://jrl.kwylhss.kf/rxpmiohn/ndgot_p.ncn

Dazu muß man erwähnen, dass es _die_ Evolutionstheorie gar nicht gibt, dass
keine Theorie bestreitet, dass es noch viel Erklärungsbedarf gibt, also jede
Theorie auch mit Mängeln behaftet ist, und dass sich Auffassungen über
Evolution erheblich gewandelt haben, so z.B. hat man die Idee aufgegeben,
Evolution würde als Optimierungsprozess ablaufen. Wenn sich eine Lebensform als
überlebensfähig erwiesen hat, behält sie diese bei. Deswegen gibt ja auch
jahrmillionen alte Formen wie bestimmte Würmer u.a.
Für die Philosophie und Theologie scheint mir die Frage völlig unerheblich zu
sein, ob die Welt als Schöpfungsakt oder Evolution entstanden ist. Die
grundsätzlichen Existenzfragen bleiben in beiden Fällen die gleichen. 
Die aggressive Haltung der Kreationisten gegen die Evolution erklärt sich m.E.
aus der völlig unbegründeten Auffassung, mit der Widerlegung der ET sei
automatisch der Kreationismus bewiesen. 
Auch der Versuch, die Bibel "wissenschaftlich" zu beweisen, wäre selbst bei
einem Gelingen noch kein Beweis für den Kreationismus, es wäre lediglich ein
Nachweis, dass die Autoren ihre Welt richtig beschrieben hätten, was aber auch
außerhalb der Bibel und auch vor der Bibel geschehen ist. Man schließt ja auch
nicht von der Richtigkeit des Felix- Satzes auf die Wirklichkeit der
griechischen Götterwelt.
Die Kreationisten sollten sich demnach lieber darauf konzentrieren, ihre eigene
Theorie zu beweisen statt ständig die Evolutionstheorie widerlegen zu wollen.
Dazu bräuchten sie aber ein paar Meßgeräte für metaphysische und immaterielle
Erscheinungen. Da diese nicht zur Verfügung stehen, berufen sich die Vertreter
eben auf "Offenbarung" und persönliche Erfahrung, was gut für sie, aber
schlecht für die Wissenschaft ist.

Gruß Udo
"Der Begriff der Moral schließt ebenso aus, destruktive Prinzipien moralisch zu
nennen, wie der Begriff der Wissenschaft verbietet, Erklärungen durch Zauberei
wissenschaftlich zu nennen" ( L. Irlbeck: Klassische und moderne Ethik. 1990
)