Wenn Du dich noch etwas um Shannon, Alpha-Beta algorithmus, pruning, 
heuristic, "Advances in Oxford chess" kümmern würdest, dann wüßtest Du, 
daß die Beschneidung der Spielbäume im Schach die Zahl der Möglichkeiten 
gewaltig einschränkt.

Es macht beim Schach einen erheblichen Unterschied, ob man exakt spielt, 
fehlerfrei gegen einen starken Gegner, oder unexakt, also selber Fehler 
begeht, gegen einen schwachen Gegner, der diese nicht sieht, weil es 
hinter seinem Horizont ist, und dafür diesen viel früher Matt setzt.

Soll sagen, daß trotz der von Statistikern und anderen Spinnern 
berechneten theoretischen Möglichkeiten einer Zelle diese dennoch 
determiniert ist auf die sinnvollen Möglichkeiten (vgl. Spielzüge). Das 
sind nur ganz wenige.

Ich kenne keinen Statistiker, der selber mal ein Schachprogramm 
geschrieben und auch verstanden hat, welches ihm nämlich erklärt, daß 
und warum der Unsinn der theoretisch unbegrenzten Möglichkeiten im Leben 
keine Anwendung finden kann.


LG, Valerio Irnich


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ben, qui potuit rerum cognoscere

Angelo: "Ceterum censemus deum esse delendum !"