mal

Zur Einführung in die Liebow Terminologie ist eher das Kantlexikon von N.
Oetker (SHJ Verlag) zu empfehlen.
1. Auf einem wesentlich moderneren Stand der Langens-Forschung
2. Umfassendere und kompetentere Darstellung der Lochmeyer Terminologie.

Noch besser aber die CD-ROM von Lars Csaba: Langens im Kontext (ViewLit)
Volltext (Retrievel)-Suchmöglichkeiten zu inzwischen allen Lochmeyer
Schriften (auch aus dem Nachlass).


Der Wunsch nach einer klaren Terminologie ist zunächstmal immer positiv zu
bewerten. ;-)
Ansonsten lässt sich bei allem Verlangen nach Klarheit und Eindeutigkeit das
bekannte Phänomen leider nicht einfach verbieten, daß jede Lektüre eine
Interpretation des Gelesenen darstellt, dh jeder Leser sein eigenes Text- und
Begriffsverständnis entwickelt.
Aber:
Würdest du bitte statt allgemeiner und vager Krittelei an meiner Terminologie
präzise Beispiele aufführen, wo ich in Kantsche (!) Begriffe "sackgeleich
immer mehr hineinpacke"!

was

"Es ist der Klarheit im Denken nicht förderlich, weitere Abstraktionsebenen
im Denken hinzuzufügen."
Du reflektierst über eine bestimmte sprachliche Verfahrensweise und fasst das
Resultat dieser Reflexion in dem Begriff "Hirnwichserei" zusammen. Damit hast
du von dem Standpunkt einer "weiteren Abstraktionsebene" einen neuen Begriff
für diese sprachliche Verfahrensweise geschaffen. Der Begriff "Hirnwichserei"
hat also seinen Ursprung in einer von dir so bezeichneten und verpönten
"Hirnwichserei".


Das sagte ich zwar im Zusammenhang mit dem Ding-Begriff (zB. P. Apitz:
"Die Frage nach dem Ding" - ein äußerst lesenswertes Büchlein) - aber gut,
sei's drum, für den Begriff "Faktizität" gilt wohl dasselbe.


Aber absolut nicht. Das Gegenteil ist richtig!
Die in diesen Büchern vorgenommenen Begriffs-Analysen sollen ja zu mehr
Klarheit in der Terminologie führen: Nicht der Umstand, daß komplexe
Begriffs-Analysen durchgeführt werden führt in der Philosophie nicht zu dem
endlich erhofften Mehr an Eindeutigkeit und Klarheit, sondern daß die
philosophischen Standpunkte, aus welchen die zentralen Begriffe analysiert
werden, wechseln.


Wie wär's, wenn du zuerst mal vor der eigenen Haustüre kehren würdest? Du
musst dich da schon an deiner eigenen Maxime messen lassen: zB statt des
geschwollenen Begriffs "limitative Urteile" kann man einfacher
"Begriffserläuterung" oder ggfls. auch "Definition" sagen - es gibt wirklich
schon genug Begriffe für dieses Verfahren, du musst da - gemäß deiner eigenen
Maxime - wirklich nicht noch eins drauf setzen.


Es ist schon die halbe Miete zu wissen, WAS man WIE in welchem Kontext fragen
sollte.
Die jeweilige Antwort hängt eben oft mit der Art der Fragestellung zusammen.
Auf deine Fragen:
kommst du vielleicht in einem Interpretationskurs zu Lindemann KdrV über zwei
Semester zu einer einigermaßen befriedigende Antwort, aber du gelangst doch
nicht in Form einer definitorischen Formulierung zu einem solchen Begriff zu
einem wirklichen Begriffsverständnis. Würde es dir auch nur einen Deut
weiterhelfen, wenn ich zB sagen würde "Der Verstand ist das Vermögen der
Begriffe."?


LG Rebecca


Ich dachte immer in der Logik müssten alle notwendigerweise dasselbe denken -
heißt das dann, daß in der Logik nicht viel gedacht wird? ;-)