Weil ich mein Gehirn denken lasse. Ich habe ein Problem, will es lösen und 
mein Gehirn erledigt das für mich. Meistens bei den drei Bs: im Bett, in der 
Bahn, oder im Bad.
Wenn ich Auto fahre: Das Auto führt mich, aber ich lenke es in die richtige 
Richtung. Ich gebe den Befehl, das Auto führt.
Oder willst Du sagen, das Auto führt Dich irgendwo hin und wenn Du da bist, 
bekommst Du es mitgeteilt?
Dieser Vergleich hinkt etwas, stelle ich gerade fest.
Denn ich muß beim Autofahren ständig lenken.
Beim Gehirn ist das anders, das denkt unabhängig von mir, meist dann am 
besten, wenn ich es in Ruhe lasse, meditiere, schlafe oder philosophiere.
Beim Auto wäre es so, dass ich ins Auto steige, gebe den Zielort ein, lehne 
mich zurück und lasse mich fahren. Aber so weit ist die Technik noch nicht.
Vielleicht ist ein Taxi das bessere Beispiel.

Buridans Esel diente als Anschauung für die Entscheidungsschwäche des 
Menschen, weil nur der Mensch ein Freiheitsproblem haben kann, sich zu 
entscheiden.
Der echte Esel hat das nicht, weil er "weiß", welchen Heuhaufen er fressen 
muß, den kleineren, der näher dran ist oder den größeren, der weiter weg 
ist.
Genau so, wie das Eichhörnchen in 15 Metern Höhe weiß, dass wenn es vom 
einen Baum abspringt, es sicher auf dem anderen landet und nicht auf dem 
Boden zerschellt.
Doch natürlich hast Du einen Auftrag erhalten.
Du kommunizierst mit mir und den hier unsichtbaren Lesern.
Du teilst Dich und Deine Ansichten mit.
Dein natürliches Sendungsbewußtsein ist in Deinem Auftrag enthalten.
Gruß
Niklaus