Nein. Die Distanz zwischen dem Esel und dem links vom Esel
gelegenen Heuhaufen sei /a/, die Entfernung zwischen dem
Esel und dem rechts vom Esel gelegenen Heuhaufen sei /b/.
Beide Heuhaufen sind gleich groß, versprechen also den
gleichen Nutzen für den Esel.
Der Esel folge immer folgender utilitaristischer
Entscheidungsregel:
Wenn a kleiner b, gehe zum linken Heuhaufen.
Wenn b kleiner a, gehe zum rechten Heuhaufen.
Wenn a gleich b, gehe zum linken Heuhaufen.
Der Esel, der dieser Entscheidungsregel folgt, wird nicht
verhungern. Sein Verhalten ist zudem vollständig
determiniert. Der Esel wird nur bei einer unvollständigen
Entscheidungsregel verhungern, die nicht alle möglichen
Ereignisse berücksichtigt. Der Esel folgt also, unter sonst
gleichen Bedingungen, einer Präferenz. Menschen verhalten
sich mitunter ganz ähnlich, ohne dass ihr Verhalten
deswegen als zufallsgesteuert betrachtet werden müsste.

Gruß
Christoph
-- 
Löhrcenter eMag
http://wzp.fkj-bwhtxax.lx