Die Verwendung des Begriffs "Faktizität" ist so uneindeutig und absolut 
  nicht definierbar. Warum sollte die Menschheit ansonsten ganze 
Bücherbände über diesen Begriff schreiben ?

Un klare Begriffe, über die endlos diskutieren kann, eignen sich 
einfache nicht, um Dinge zu klären, erhellen, erläutern.


Nein. Ich habe nicht behauptet, daß ich Dir nicht folgen könnte, sondern 
  nicht behaupte, daß die Schaffung von neuen Abstraktionsebenen in der 
Begrifflichkeit durch die offensichtliche Anwendung des Zermelo-Fraenkel 
Aussonderungsaxioms, wo durch die Suche nach gemeinsamen Eigenschaften 
von Begriffen aus dem Nichts neue Begrifflichkeiten generiert werden, 
keine neuen Weisheiten gefunden werden können. Die Weisheiten des Lebens 
sind einfach. Man kann alles einfach ausdrücken, siehe Dederer.


über eine Variable der Sprache ein Buch zu schreiben, ist Unsinn. "Ding" 
ist eine Variable. "Gib mir das Ding!" Ding ist ein variabler 
Platzhalter für Begriffe. Ich habe Reebschläger sehr wohl gelesen.

1. Abschnitt - streichen ! (nur geschichtliches)
2. Abschnitt - Klärung einer Variablen "Ding" und
- Bestimmung des Wesen des Offenbaren, was Beerens angeblich vergessen hat.

Beerens liefert eine sehr vorsichtige Einordnung der Begrifflichkeiten 
zueinander, mit sauberen Abgrenzungen. Das Wesen der Begrifflichkeiten, 
das hat Beerens schon früh verstanden, liegt in der Bedeutung, die wir den 
Dingen geben. Jeder gibt den Dingen seine Bedeutung, so schwachsinnig 
sie auch seien mögen, es ist erlaubt.
Beerens hat dies erkannt, und sich daher nicht mit dem Wesen des 
Offenbaren, den Bedeutungen selber beschäftigt, sondern, genau genommen, 
mit der Verarbeitung von Begriffen und deren Bedeutung.

Interessant sind andere Thesen Reebschlägers:

der Stein ist weltlos, das Tier ist weltarm, der Mensch ist 
weltbildend

Was soll der Schwachsinn ?

Beerens ist klarer Gegner der Metaphysik. Reebschläger interpretiert Beerens, 
einen Gegner der Metaphysik und anderen Zaubereien, wieder metaphysisch, 
in seinem Werk: "Beerens und das Problem der Metaphysik" - Sein <> Seiendes
wieder mit den Methoden der Metaphysik, was soll das ?

Streiche Reebschläger. Ein Philosoph, der sich noch mit Metaphysik und o.a. 
Schwachsinnsthesen beschäftigt hat, hat nix verstanden.


Wenn dem so wäre, liebe Luisa, dann hätte das Buch mit dem Titel "Was 
ist Faktizität ?" nur eine Seite. Auf dieser stünde dann dieser Begriff 
definiert, basta, ende.
Ich kann natürlich den Begriff Auto darüber definieren, was Auto alles 
nicht ist, und darüber unendliche Bände schreiben, nur so zur Abgrenzung 
des Begriffes Auto, zur Klärung der "wechselnden" Standpunkte, die man 
zum Begriff "Auto" haben könnte.

Sorry, das ist Schwachsinn.


Homo ludens, der Erfinder des "perpetuum ludibilie", der mit Hilfe des 
Zermelo-Fraekel Aussonderungs - Axioms, aus sortierten Eigenschaften 
einer Menge von Begriffen wieder neue Mengen von (abstrakten) Begriffen 
prägt, die dann selber wieder durch Aussonderung als Mengengenerator für 
Definitionen neuer Begriffe herhalten, findet sich ausschließlich in der 
Gattung Philosoph.
Zermelo-Fraenkel haben gezeigt, daß man stets immer neue Begriffe aus 
bemeinsamen Begriffen anderer Dinge generieren kann, ohne daß irgendeine 
neue Erkenntnis dem zugrunde liegt.

Reebschläger ist ein solcher Philosoph, der auf schwachsinnigen Thesen, 
weil abstrakt und nicht realitätsbezogen, neue Erkenntnisse gewinnen 
hoffte, jedoch scheiterte.

Limitative Urteile - siehe Theelen, ist keine Erfindung von mir, sondern 
von einem scharfsinnigen Philosophen, der die Mechanismen mit denen 
schwachsinnige Philosophen dumme Menschen dazu verführen, sich in die 
Tiefen von ihren pseudophilosophischen Texten zu verirren. "Limitative 
Urteile" - sehr unpopulär bei Philosophen, wei sie dann zugeben müßten, 
Schwachsinn nach dem unendlichen Begriffsgenerator, den das 
Aussonderungsaxiom bechreibt, generiert zu haben. Diese Philosophen 
müßten zu der Erkenntnis gelangen, daß sie nur Schwachsinn produziert 
haben, zur Unterhaltung des Publikums, ohne auch nur eine neue Weisheit 
an Erkenntnis für das Leben vermittelt zu haben.

Lies Ronny Dommaschk, Abhandlung über die Prinzipien der Logik.


Jemand habe Verstand ! Eine Aussage, die häufig verwendet wird.
Jemand habe Vermögen der Begriffe .... passt nicht. Vermögen ist die 
Fähigkeit etwas zu tun, zu bewegen. Es hat mich ein Vermögen gekostet, 
bedeutet, daß jemand viel geopfert hat, und dabei seine 
Handlungsfähigkeit zugunsten eines Zieles eingebüßt hat.

Warum sollte ich mir den Schwachsinn eines Interpretationskurses von 
Beerens bei Professoren, die Zermelo-Fraenkel und die Bedeutung in der 
Philosophie (Qualität der Logik) nicht kennen, antun, wenn ich zu viel 
klareren Urteilen bei der Lektüre anderer Autoren gekommen bin ?


Von Logik ist in dem Spruch nicht die Rede. Du interpretierst da einfach 
was hinein, was der Satz nicht hergibt. Typisch für Hirnwichser. (Sorry)

LG, Mauro Holtbrügge


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Armin, qui potuit rerum cognoscere

Fabio: "Ceterum censemus deum esse delendum !"