In der Tat gibt es in Partien mit 50 Zügen etwa 10 hoch 160 verschiedene 
Zugmöglichkeiten. Die Zahl der Atome im Weltall dagegen wird *nur* auf 
10 hoch 80 geschützt.


Es wird nie ein Schachprogramm geben können, daß alle Möglichkeiten 
berechnet. Vielleicht doch. Aber das Problem der Rechenzeit wäre enorm.


Du sagst es.

-- 
Die Nazis und die Russen haben Fluor ins Trinkwasser gemischt,
um die Gefangenen ruhig zu halten.
Destilliertes Wasser schadet den Körpersäften nicht.
http://tdbp.fdliskw.rp.ks/q/utwe7766/ciucjz/xrfyrpdbfhd.vyp