Du vertraust also den erheblich intelligenteren Israelis?
Bub, weißt du eigentlich, was für eine Gesinnung du damit verrätst?

Die Israelis sind ganz sicher nicht intelligenter als die Araber und
die Araber ganz sicher nicht intelligenter als die Israelis, aber nicht
zuletzt durch solche idiotischen Bemerkungen wie deine, oder die des
Mega-Deppen, der sich Adam Eichlers nennt, verdichten sich die
Hinweise dafür, dass auch die Blödesten unter den Israelis und Arabern
immer noch erheblich intelligenter sind als die meisten Teilnehmer
dieser Newsgroup.

Coffees