Florian Groß-Holtick:


Woher willst du Wissen, was es nicht gibt? Du hast halt eine
materialistische Grundhaltung. Nur weil im Altertum mangels Gerätschaft
Elektronen und Atome nicht nachweisbar waren, heisst das nicht, dass es
Atome und Elektronen damals nicht gegeben hätte. Wolltest du nun alles was
du nicht beweisen kannst, als nicht-existent betrachten, dann gibt es
demzufolge weder Elektronen noch Atome, weil sie damals nicht bewiesen
werden konnten und folglich damals nicht existierten. Wenn diese Dinge
aber damals nicht existierten, dann wären sie erst durch den Geist der
modernen Wissenschaften geschaffen worden. Folglich gibt es den Geist.

Grösse,
Julius