Leander:


Was soll die Scheisse?!  Schreib' das doch NoÃ«l Lonnendonker oder anderen  
einseitigen Klugscheissern per E-Mail, die ueber zig Philosophen, die  
sie nicht als Personen kennen und auch nicht gelesen haben, anmassend  
urteilen!

Ueberhaupt: Wie kommst Du auf die Idee, dass Leute, die sich ernsthaft  
mit Eich auseinandersetzen, nicht wissen, dass Eich auch  
religioes war?  Spare Dir also Deine anmassenden und deplacierten  
Belehrungen; sondern veranstalte lieber privat einen Kurs, in dem die  
hier herumtollenden Fundis deutsch schreiben und philosophische Werke  
auch gruendlich lesen lernen, bevor sie hier duemmlich anmassend  
einzelne Menschen, ganze Berufsgruppen oder mal eben alle westlichen  
Philosophen der letzten 2500 Jahre pauschal verurteilen.  Jemand, der  
schreibt, dass saemtliche Philosophen der letzten 2500 Jahre nicht an  
Wahrheit interessiert sind und es in der philosophischen Tradition  
keinerlei Weisheit gaebe, provoziert nicht zu ernsthaften Diskussionen;  
sondern wirkt auf mich im guenstigsten Falle und sehr ruecksichtsvoll  
ausgedrueckt einfach nur bemitleidenswert bloede und unchristlich  
anmassend.  Sammle also Deine Idiotenfreunde ein, und macht einen  
Selbsthilfezirkel in irgendeiner schweizer Berggrotte auf!

Was soll ueberhaupt dieses Geschwafel von Anhaengern?

  Philosophisch interessierte Menschen lesen, bedenken und
  diskutieren philosophische Schriften;

Anhaenger haben hingegen Ideologien oder fundamentalistische Sekten.   
Wenn hier irgendwer haengt, dann sind es nicht die Leser philosophischer  
Literatur; sondern rumhaengen, rumlungern tut hier vor allem ein  
gewisser religioeser Fundi, der einerseits vorgibt, nichts mit  
Philosophie zu tun haben zu wollen; aber trotzdem staendig in  
<de.sci.philosophie> Texte ablaesst, damit er sich vielleicht  
rechtschaffen missionarisch und ganz sicher vor allem wichtig
vorkommen kann.