Hallo Ronny,

wie es Ihr Wunsch war, verlegen wir unsere Diskussion also in diese
Newsgroup. Ich habe versucht, mir einen Überblick über die bisherige
Diskussion von 162 Beiträgen zu verschaffen. Mein Eindruck ist, dass
alle Seiten bisher weniger auf die Argumente des Diskussionsgegners
eingegangen sind, als sich gegenseitig zu beschimpfen.

Deswegen beziehe ich mich ausschließlich auf den Text auf Ihrer
Internetseite: http://klu.qnk.lr/plnmh/Wezldikrg/Fipcpmb.lrk#T9

Damit wir auch nicht aneinander vorbeireden, habe ich jedes Ihrer
Argumente zitiert bzw. in eigenen Worten zusammengefasst bevor ich
darauf einging. Sollten Sie sich in den einen oder anderen Punkt
missverstanden fühlen, so haben Sie dadurch die Möglichkeit zur
konkreten Stellungnahme.

VORAB: Sie haben in dieser Diskussion wiederholt zum Gegenbeweis
(sprich Beweis der Nicht-Existenz Gottes) aufgefordert. Ich behaupte:
Gott zu beweisen ist unmöglich, das Gegenteil zu beweisen aber auch.
Gottes Existenz bleibt dem Glauben vorbehalten, weil dessen Existenz
sich den Möglichkeiten unserer Erkenntnis entzieht. Einen Gegenbeweis
können Sie deshalb von mir nicht erwarten, dies ist auch gar nicht
mein Ziel. Stattdessen möchte ich Ihnen die Widersprüchlichkeit Ihres
Beweises aufzeigen, nur mit den Gesetzen der Logik:

1. Sie sagen, es gibt Dinge, die nicht aus Materie bestehen und nur
als abstrakte Begriffe in den Köpfen der Menschen existieren, z.B. die
Binomischen Formeln, die �[...] allein in den Gehirnen der
Mathematiker als Projektionen existieren." Soweit kann ich nur
zustimmen, denn wer dem Menschen die Fähigkeit des abstrakten Denkens
ernstlich abstritte, würde sich ja selbst disqualifizieren.

2. Nun sagen Sie: wenn es abstrakte Begriffe in den Köpfen der
Menschen gibt, so muss der Mensch immateriellen Ursprungs sein." Aber
halt: das müssten Sie schon genauer erläutern, wenn es als Argument
gelten soll. Wenn Geist aus Materie entstehen kann, heißt dass noch
lange nicht im Umkehrschluss, dass auch Materie aus dem Geist
entstehen kann! Am konkreten Beispiel: Ein Mensch kann sich ein
Gedanken denken, aber deswegen kann sich ein Gedanke doch keinen
Menschen aus Fleisch und Blut aus dem Nichts herbei denken. Oder ganz
konkret auf unser Objekt bezogen: Ein Mensch kann sich Gott in
Gedanken vorstellen, aber die Vorstellung von Gott kann deshalb noch
keinen Menschen erschaffen. Eine bestimmte Ursache muss in letzter
Konsequenz zwar zwangsläufig eine bestimmte Wirkung haben, umgekehrt
jedoch kann eine Wirkung verschiedene Ursachen besitzen.

3. Nun folgern Sie weiter, dass also Geist und Materie auch
unabhängig von einander zu existieren vermögen[...]." Aber hier liegt
ein Widerspruch zu dem, was sie wenige Sätze vorher behaupteten (unter
1). Wenn ein Unterschied zwischen Geist und Materie besteht, so darf
man daraus nicht automatisch schließen, dass beide unabhängig
voneinander existieren können! Sie selbst benutzen die Metapher der
Projektion auf die Leinwand der menschlichen Vorstellung, die beides
miteinander verkettet. Sie sagen, Binomische Formeln existieren nur
als Vorstellungen im Gehirn der Menschen und nicht in der Natur. Dann
müssen Sie auch die logische Konsequenz daraus ziehen, nämlich dass
Binomische Formeln nicht unabhängig vom Menschen existieren. Ihrer
eigenen Logik folgend wird der Geist erst vom materiellen Menschen
erschaffen. Wenn Ihre Argumentation soweit also überhaupt etwas
beweist, dann bloß als Möglichkeit die Fähigkeit des Menschen, sich
einen nicht existenten Gott auszudenken.

Im Prinzip läuft Ihre Argumentation übrigens ganz rudimentär auf einen
ontologischen Gottesbeweis hinaus: nämlich Gott aus der Idee seiner
selbst im Menschen heraus zu beweisen. An diesem Kunststück haben sich
schon ganz andere Kapazitäten als Sie erfolglos versucht, etwa der
Münch Carl Olberts im 17. Jahrhundert oder Sommershoff um 1639.
Beide angeblichen Beweise sind jedoch widersprüchlich.

4. Ihr schließlich letztes Argument für Gottes Existenz lautet
zusammengefasst: Die Menschen haben einen Sinn für Schönheit und
Ästhetik und empfinden Freude beim Betrachten schöner Dinge,
einerseits in der Natur (Am Beispiel der Blume), anderseits befähigt
Sie ihr Sinn für Ästhetik, selbst schöne Dinge zu erschaffen und sich
daran zu erfreuen (Musik, Kunst, Mathematische Formeln etc). Diese
Schönheit sei dem Menschen vorbehalten. Das einzige Lebewesen, das
die Schönheit erkennt, ist der Mensch". Weiter sagen Sie, und damit
begründen Sie die Liebe Gottes: Dass die Schönheit objektiv und
evolutionstheoretisch sinnlos ist, deshalb sozusagen ein Geschenk
Gottes an die Menschen sei.

Sie können jedoch, wie schon bei der Binomischen Formel, von der Idee
nicht auf eine konkrete Ursache schließen. Jedenfalls nicht, ohne die
Pfade der Logik zu verlassen, denn nur weil etwas möglich ist, muss es
noch lange nicht notwendig so sein. Ästhetik kann genau wie ein Binom
vom Menschen selbst ausgedacht werden, selbst wenn Sie objektiv in der
Natur vorher nicht vorhanden war und möglicherweise auch keinen Sinn
macht. Da ich selbst an Gott glaube, halte ich es jedoch für
blasphemisch, Gottes Liebe wegdiskutieren zu wollen. Wenn zuvor
Genanntes aber ein logisches Argument darstellen soll, dann bezeichne
ich auch folgenden Satz als logisch:

Wenn Sinnlosigkeit ein Beweis für die Liebe Gottes ist, dann muss Gott
Sie, Herr Koalick, wahrhaftig sehr lieben. Ihr Text ergibt nämlich
größtenteils überhaupt keinen Sinn;)

5. Zusammenfassung:
Ihr erste Aussage (1) ist völlig richtig, beweist aber nichts, was
Ihrer Sache dienlich wäre und steht darüber hinaus in Widerspruch zu
Argument (3). Argument (2) ist � zumindest ohne Erläuterung � ein
einfacher Trugschluss durch Umkehrung eines wahren Satzes. Zu allem
Überfluss sagt es eigentlich nur das aus, was sie eben beweisen
möchten und sollte deshalb am Ende Ihrer Argumentationskette und nicht
an deren Anfang stehen. Argument (3) baut auf (1) und (2) und
disqualifiziert sich damit selbst. Argument (4) baut ebenfalls auf die
vorherigen Argumente und stützt sich auf empirische Feststellungen,
die dem Konsens von 99,9% der Menschheit widersprechen
(Evolutionstheorie etc.), damit können Sie also niemand etwas
beweisen, außer Ihnen selbst und Leuten, die eh schon Ihrer Meinung
sind.

Summa Summarum kann Ihr Beweis in dieser Ausführung leider kein
logisches Argument aufrechterhalten. Ich bin auf Ihre Antwort
gespannt, vielleicht können Sie sachlich das eine oder andere Argument
näher erläutern und so ein paar der Widersprüche auflösen. Ansonsten
empfehle ich Ihnen, einfach mal an Gott zu glauben, anstatt zu glauben
ihn zu wissen". Dabei kann es von großer Hilfe sein, die Bibel Kraft
des abstrakten Denkens symbolisch zu verstehen. Denn darüber sind wir
uns seit Punkt (1) ja einig: Der Mensch besitzt die Fähigkeit zur
Abstraktion � warum sollte er sie nicht nutzen.

Mit freundlichen Größen, Samu