Hallo Walter,


Und das sagt ein "Dialektiker"!
(Nicht überall, wo Dialektik draufsteht, ist auch Dialektik drin)
Da bist du beim cartesiusschen Gleichsetzen von Tieren
mit komplizierten Maschinen angelangt, eine rein mechanistische
Vorstellung.
Als Dialektiker solltest du wissen, dass strenge Kausalität
und vollständige Determiniertheit zwei Paar Schuh' sind;
und Freiheitsgrade (Möglichkeiten) korreliert sind mit der
System-Komplexität.
Die Welt ist eben nicht nur "alles, was der Fall ist", sondern auch,
was der Fall sein kann.

Auch für Esel. :-)

Freundlichen Gruß

Ingmar