Aber Urs,

das war ein /Beispiel/. Meine Aussage bezog sich auf einen
fiktiven "Esel", der sich gemäß einer Entscheidungsregel
verhält. Im übrigen verhalten sich Maschinen niemals nach
Entscheidungsregeln. Sie werden ggf. durch
Entscheidungsregeln gesteuert, die von einem menschlichen
Programmierer/Konstrukteur stammen.
Im übrigen habe ich schon mehrfach betont, dass ich die
"Naturdialektik" ablehne und darum auch nicht glaube, dass
sich ein /realer/ Esel dialektisch verhält. Dialektik
bezieht sich auf das Wechselspiel von Geist und Materie,
von Subjekt und Objekt, von Intentionalität und Kausalität
in historisch bestimmter menschlicher Praxis.
Im vorliegenden Fall ging es um Entscheidungstheorie,
genauer darum, ob eine utilitaristische
Entscheidungstherorie zwangsläufig zu dem Dilemma führen
muss, das im Beispiel von "Buridans Esel" beschrieben wird.
Dieser Esel muss keineswegs zwangsläufig dem Zufall
gehorchen oder verhungern, er kann auch durch seine
Präferenzen zu einer Entscheidung veranlasst werden. Es
bedarf nunmehr wohl keiner weiteren Erwähnung, dass
Buridans Esel kein Tier ist, sondern die Veranschaulichung
mutmaßlicher Schwierigkeiten der utilitaristischen
Entscheidungstheorie. Das ist eine philosophische Fabel,
nicht Rövekamp Tierleben, lieber Urs.

Gruß
Lars

-- 
JPOZ eMag
http://gjk.qut-pqeatzr.ck