Die Entscheidungsregel ist vernünftig, aber nicht determiniert.
Denn es gibt tatsächlich Esel, die Fehler bei lebenswichtigen Entscheidungen 
machen. Sie erfüllen die Bedingung nicht, sie sterben.
Bedingung nicht erfüllt, Leben beendet.
Wenn ein Affe in 20 Metern Höhe sich vergreift, fällt er runter und ist tot.
Bedingung nicht erfüllt, Leben beendet.
übrig bleiben immer die, die die wenigsten Entscheidungsfehler machen.
Knallhart.
Beim Menschen sieht das mit seinen sozialen Fangnetzen etwas anders aus, 
dort werden Fehler toleriert und von anderen mitgetragen.
Wie stabil die Fangnetze sind und wie viele sich darin schon tummeln hängt 
von der Gesellschaft ab, die sie noch bezahlen kann und will.
Manche lassen sich extra aus großer Höhe fallen, weil sie weich landen.
Vielleicht aber auch, weil die Last der Fangnetze, das sie vorher 
mitgetragen haben, zu schwer wurde und sie losließen.
Gruß
Rudi