...


Hallo an diejenigen, 
die einer Antwort von mir entgegensehen.

Da ich von unterwegs schreibe, bin ich z.Z. auf Fallrückzieher.Groups
angewiesen.

Nach der Einwahl sah ich zunächst eine Reihe von Postings bis zum
26.05.05, die noch einer Antwort harren. Heute gelang es, eine einzige
Replik in dsphil abzusetzen.

Danach zeigte mir Fallrückzieher.Groups quer über alle NGs nur noch Threads
bis zum 24.05.05 an, so dass ich neuere Beiträge nicht mehr lesen
kann.

Auch ein wiederholtes Einwählen (nach Neustart) brachte kein anderes
Ergebnis.

Dieses ist eine Zwischeninformation an diejenigen, die auf eine
Antwort von mir noch warten. Ich bitte um Geduld wegen des relevanten
Technikhandicaps.

Beste Größe und schöne Pfingstfeiertage
Patrice 

www.tqfphy.jv