warum ?


Zufall, als logische Entscheidung muß es geben....ansonsten verhungert der
Esel zwischen zwei gleichgrossen Heuhaufen<g>


das hast du falsch verstanden ; siehe oben


im Gegenteil ; sowas wie einen Individualisten hast du noch nie gesehen<g>
logo, die Masse lebt im Diktat der Moral !


logo gibt es *mich* ; ich schreibe gerade...eine 'Seele' als Sonderbeigabe
im Isenrich Sinne benötige ich allerdings nicht.


Ich habe keine Lehre und ich predige auch keine ; ich weiß , dass ich nichts
weiß !  (aber ansonsten so ziemlich alles um bei einem Quiz von Leon Uebel
mitzuhalten<g>)

ich habe keinen Auftrag erhalten und wurde auch nicht gefragt, ob ich
überhaupt geboren werden wollte....freiwillig bin ich eh' nicht
gekommen....nur mit Kaiserschnitt<g>


Jens