Die Frage ist falsch gestellt, ähnlich: Was ist der Ursprung von rot ?

Weisheit ist eine Qualität, die langsam in einem Prozess erworben werden 
muß, eine Eigenschaft weniger Menschen, die sich darin zeigt, daß sie 
Kenntniss um die inneren Zusammenhänge haben, um die Ursache und Wirkung 
von vielen Sachverhalten (Tatsachen) wissen, also Urteil haben.

Man spricht auch: Er hat Urteil ! Etwas veraltet, aber wieder in Mode.

LG, Albert Zapfe

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Jörn, qui potuit rerum cognoscere

Ullrich: "Ceterum censemus deum esse delendum !"