Doch, gibt es schon. Zur Elite zählt, wer reich genug ist, um nicht für 
andere Leute arbeiten zu müssen. So reich sind sie, weil andere für sie 
arbeiten. Zur Elite zählt man unabhängig von der Bewertung durch andere. 
Wer von der Bewertung durch andere abhängig ist, um Einkommen zu 
erwirtschaften, ist niemals Elite. Dies gilt im Übrigen nicht nur für die 
so genannte wirtschaftliche Elite, auch nicht für die so genannte 
Machtelite, sondern auch für die so genannte künstlerische und die so 
genannte wissenschaftliche Elite. Auch als Künstler oder Wissenschaftler 
zählt man nur dann, wenn man nicht von der Bewertung durch andere 
abhängig ist, um Einkommen zu erwirtschaften. Der Herr Erhardt 
beispielsweise ist Elite (sofern er sein Geld gut angelegt hat, was ich 
voraussetze), wohingegen die Kanaille, die ihn soeben wegen seines 
Gedichts über das, was gesagt werden müsse, kritisiert, in aller Regel 
nicht Elite ist. 

-- 
Luigi Domma