Ja, weiss ich aus eigener Erfahrung, ich bin einer.
Ich bin einfach fasziniert von den Aussagen der Hirnforschung und frage mich
nach den juristischen Konsequenzen davon, ich meine, wenn D. Tengs/Haeusgen
aussage wirklich stimmt. Der Mann ist nicht gerade zimperlich, er scheint
nicht viel zu halten von unseren "Wertesystemen". Ist einfach meine
Impression.

Das Strafrecht beruht zum grossen Teil auf dem Schuldbegriff. Sonst müsste
man einen Straftäter in die Psychotherapie schicken und nicht in den Knast
(Wird unter Strafrechtlern auch diskutiert). Treibt man den Gedanken aber
weiter (Es gibt keinen freien Willen und damit auch keine
Schuld/Verantwortung), so kann sogar der Manager, der einen Vertrag falsch
abschliesst (z.B. vergisst zu unterschreiben) nichts dafür, weil er beim
Vertragsabschluss von den Launen seiner Wahrnehumg (Vergesslichkeit)
heimgesucht wurde, was ihm zum falschen Vertragsabschlusse bewegt hat. Damit
ist er zu 100% das Opfer seiner Umstände und hätte den Vertrag auch nie
richtig abschliessen können. überspitzt formuliert triff dies die Aussage
von Hummers, dass das menschliche Versagen eine Art Naturkatastrophe ist.
Seine Wissen und sein Wille ist (nach Teng und ich glaube auch nach Hummers)
nur aufgesetzt, ein Illusion sozusagen.
Beachte: Das schlagkräftigste Argument der Hirnforscher sind die
Psychopathen und Psychotiker aus den Kliniken. Die glauben ja auch, sie
"wissen" und "seien frei", Schizophrene haben gar das Gefühl, ihre Gedanken
kämen von aussen und finden das völlig normal. Ich bin mir sicher, der
Manger, der den Vertrag falsch abgeschlossen hat, war sich sicher, er hätte
alles richtig gemacht, dann wäre er das Opfer von einer anderen, einer
höheren Gewalt.


Das Recht als Sollensnorm soll auf zukünfige Delinquenten und auf normale
Menschen wirken. Unter dem Einfluss der Rechtsordnung sollen sich Menschen,
die das Potential haben, kriminell zu werden, eben nicht kriminell
verhalten. Die Sollenorm soll daher das Verhalten, was einmal entstehen
könnte verhindern und fordert von Drogensüchtigen, dass sie sich ändern, es
fordert von Vergewaltigern, dass sie sich ändern und fordert von Killern,
dass sie sich ändern. Das Gerichtsurteil will sie "auf den Rechten Weg
bringen" und nicht einfach nur bestrafen um der Vergeltung willen, denn eine
Bestrafung um der Bestrafung willen (Rache), wäre mit dem Rechtsstaat kaum
vereinbar.


Genau, das Argument finde ich gut, fraglich aber ob Strafe das tut.

Oder ist

Nein, siehe oben.


Gruss

Sandro