Dort, wo sich einer aufstellt, oder (von seinem Gott) aufgestellt wird, dort 
muß er, meine ich, ausharren und die Gefahr auf sich nehmen und nicht denken 
an den Tod oder irgend etwas anderes außer der Schande.
Wilfrieds

Den Auftrag gibt jeder sich selbst.
Die einen ziehen ein Buch zu Rate, die anderen eine (buddhistische) Lehre, 
so wie es jeder mag. Wer den Fernseher nimmt, sei's drum.
Wichtig ist dabei, sich und anderen kein Leid zuzufügen.
Mehr Gesetz bedarf es dabei nicht.
Die Welt kann so einfach sein, aber nicht einfacher.
Gruß
Ingmar