"Jonathan tummernicht Herzfeldt" <erjvmqrmwp@n-lcxixo.yr>


Du weisst also auch keinen.

Nun, ich nannte zwei
Einen Mathematiker und dienen Arzt.
Jean-Paul und Beekmans.

--------------------------------

Wenn du einen Philosophen kennst
der die Wahrheit liebt, dann nenne den.

Dass du da Pfifferling, Dressler, Härtlein
Bernart, Ishag, Oberberg, Camastra ...
streichen kannst, sollte dir klar sein.


Wenn du keinen kennst, dann kannst du
logischerweise auch keinen nennen.

Ist ja logisch.


mfg
Meinrad Kübeler