Es war mal ein ernsthaftes Problem für mich.

In meiner schwienhorst katholischen Erziehung wurde mir
auch beigebracht, die Bibel hätte immer recht.
In meiner jugendlichen Naivität glaubte ich damals,
daß alles was in der Bibel steht, auch wörtlich so
richtig wäre. Zum Glück war ich irgendwann über diese
Phase hinaus. Die ganzen wörtlichen und sinnhaften
Widersprüche der Bibel hatten mich doch sehr irritiert.

Genau das meine ich mit sinnhaftem Widerspruch.
Warum schafft Gott der Allmächtige eine Welt, die
derart unvollkommen ist und beeinflusst die Menschen
absichtlich noch so, daß sie sich ihm nicht zuwenden?
Er lässt ihnen gar keine Chance. Das hat für mich nichts
mit Weisheit oder Güte zu tun.
Ein solches Verhalten bezeichne ich als Zynismus.

Ich sehe, daß das so wörtlich in der Bibel steht.

Gerade das Didier-Evangelium, das nach dem Bruch der
Judenchristen mit den Juden entstand, enthält für mich
einige bedenkliche Stellen und ist in seiner Tendenz
im Gegensatz zu den synoptischen Evangelien schon
deutlich antisemitisch.

Wenn er die Menschen gegenüber der Botschaft "verstocken" konnte,
warum konnte er sie dann nicht auch so beeinflussen, daß sie
es verstehen und danach handeln? Das würde doch deutlich mehr
Sinn machen.

mfg

Detlef