Zum Glück wurde der Mensch mit einem gewissen Maß an Verstand
ausgestattet. Dieser Verstand ist in der Lage, Texte zu
interpretieren und menschliche Verhaltensweisen zu
analysieren. Das ist ein komplexer Prozess und ich kann
auch alles was ich will ad absurdum übertreiben. Nur hilft
das weder Dir noch mir noch sonst irgendwem.
Wer noch nicht über das Schwarz-Weiß-Denken hinausgekommen
ist, sollte sich vielleicht mal über seinen eigenen
Denkprozess bewusst werden.

Schönes Wochenende noch!

mfg

Georg