Ja, die Provinzen wurden aber ins Reich eingebunden nachdem sie erobert
wurden. Man hat den Einheimischen erlaubt, ihre Sprache zu sprechen und ihre
Religion zu pflegen. Einzig das Recht, war meines Wissens auch für Provinzen
verbindlich (Personen- und Sachenrecht...usw.).

Dieser wurde unter anderem auch durch den reichen Handel begünstigt, den die
Römer betrieben haben. Sie haben ihr Provinzen nicht ausgebeutet, sondern
sie als Teil des Reiches gepflegt und die Überschüsse abgesahnt.

 zum anderen aber auch zur Notwendigkeit

Die Römer hatten viele Feinde, man hatte Angst vor Rom.

Kann ich dir nicht genau sagen, an innerer Korruption, daran, dass sich die
halbe Welt gegen sie verbündet hatte, dann kam noch das Christentum dazu,
welches neue Gruppierungen hervorbrachte...usw.