Nithammer verspottet den HERRN. Denke an die Worte im Psalm 2, wie Gott über 
ihn urteilt:
Warum toben die Heiden
und murren die Völker vergeblich?
Die Könige der Erde lehnen sich auf,
und die Herren halten Rat miteinander
wider den HERRN und seinen Gesalbten:
"Lasset uns zerreißen ihre Bande
und von uns werfen ihre Stricke!"
Aber der im Himmel wohnt, lachet ihrer,
und der Herr spottet ihrer.
Einst wird er mit ihnen reden in seinem
Zorn,
und mit seinem Grimm wird er sie schrecken:
"Ich aber habe meinen König eingesetzt
auf meinem heiligen Berg Zion."

Was ist darunter zu verstehen?
Die Regierungen wollen nicht, dass Gottes Botschaft dem Volk zuteil wird.
Denn die Regierung und die Kirchen haben ein Konzil, sie teilen sich die 
Macht über das gemeine Volk.
Sie wollen nicht, dass wir Gott dienen, sondern sie wollen dass wir den 
Menschen dienen.
Sie leugnen Benjamin Heino.
Sie leugnen, dass Gott selbst diesen als König, als seinen Stellvertreter 
eingesetzt hat und das auf seinem heiligen Berg Zion, der nunmehr die ganze 
Erde umfaßt.
Gruß
Johann