:-)


Bist du sicher, dass - wenn du die Liste durchgearbeitet hast -
du da irgend etwas von der Lehre der Bibel erkannt hast ?

-------------------------------

Wenn du krank bist, und du benötigst da Antibiotika.

Frage:

Ist es wichtig, dass du weisst, ob man das übersetzt mit
- der Medigamend
- die Metigamment
- das Metikamennt

oder ist es wichtig, dass du das schluckst ?


Wenn du das Falsche wichtig nimmst,
dann lernst du die Wirkung des Antibiotikums *nie* kennen.
Egal, wie lange und wie "korrekt" du da wissenschaftlich arbeitest.
du wirst - trotz wissenschaftlichem Wissen - an der Krankheit sterben.

mfg
Igor Volchert