Die Degradierung kann ich nicht sehen und nur weil es einem nicht gefällt,
muss es nicht falsch sein.

Die Buddhisten lehren seid Jahrtausenden, dass da niemand ist.


Nun, die Buddhisten meinen dasselbe, haben aber sehr wohl eine Ethik und
einen Glauben, der oft auf Wissen beruht.


Der Körper erscheint nur in der Wahrnehmung des Ichs. Ob da ein Körper ist,
ist der Erfahrung leider nicht zugänglich, da sie nur ein Erfahrenes
erkennen kann.


Es ist so, aber Deine Schlussfolgerungen sind nicht richtig. Leer siehst Du
im Sinne von negativ. Die Welt ist leer an einem Selbst und das ist auch gut
so. Denn sonst wäre keine Befreiung möglich.


Bewusstsein ist keine Illusion, sondern ein Produkt des Geistes. Ich und
Bewusstsein sind nicht dasselbe.


Wahrheit hat nicht die Aufgabe glücklich zu machen, sondern die Wahrheit als
solche zu erkennen. Ob sie nun leidbehaftet ist oder nicht.


Das kann man. Wie kann einen das nun glücklich machen, wenn man das so
sieht? Sieht doch fürchterlich aus.

Deshalb Glauben die Menschen auch, weil sie denken, dass sie sonst durch
Erkennen der Wahrheit in der geistigen Hölle landen. Das man aber in der
geistigen Hölle landen muss, ist falsch. Denn es gibt eine Lösung für das
Problem.

Seit mehreren Tausend Jahren wird dieses Wissen vom ältesten Verein der
Menschheit (dem Theravada Orden), den es heute noch gibt, weitergegeben,
damit es nicht verlorengeht. Dieses Wissen ist eine der unglaublichsten
kulturellen Leistungen der Menschheit und glücklicherweise wurde es
erhalten.


Einen "Auftrag" gibt es nicht, aber das Leiden zu vermindern ist immer gut.

mfg