<ztyea.watgjw@xuuxxh.suq>


Was wurde dir beigebracht ?
Biblische Lehre oder Katholische Lehre ?


Kannst du ein Beispiel nennen ?


Da stimmt etwas nicht.
Wieso gibt es dann derart viele, welche die Bibel verstehen ?

Ich meine jetzt nicht den Katholizismus oder "die Kirche".
Sonder die Bibel verstehen.

Es gibt da offenbar zwei Sorten Menschen,


Wer ist da "ihnen" ?


Und ich erkenne, dass das sehr schlau und weise ist.

Das ist doch interessant.

Du schaust die Bibelstelle an....
Ich schaue die Beilstelle an ...

Du findest sie ungerecht
Ich finde sie weise und höchst gerecht.

Was meinst du ?
Woher kommt dieser Unterschied ?
Daher, dass ich blöd bin und nicht denken kann ?
Und du bist da ganz anders ?


Nein.
Das Ingolf "entstand" nicht.


Nicht "die Menschen".
Du musst schon exakt lesen, was ich schrieb.


mfg
Walter Thieser