einen konstruktivisten stoert das ja gerade nicht - er akzeptiert
das in den praemissen seiner argumentation ohnehin. wenn du
abbildung als metapher siehst, koennte ich dir zustimmen.


womit wir wieder beim ausgangspunkt sind, denn beide bilder
sind solange austauschbar, solange nicht die moeglichkeit
der abbildung geklaert ist. diese logische argumentation
A) vs B) dreht sich naemlich dann im kreis, denn es
gibt vermutlich auch ein tertium. *komplett* und *falsch*
halte ich uebrigens fuer keine brauchbaren alternativen
im hinblick auf erkenntnis, denn beide sind in sich
totalitaer - also etwas, was bei jedem endlichen
erkenntnisvorgang wohl nicht eintreten kann, denn dann
wuerde ja ein ende der beweiskette erreicht werden
und dann frage ich mich, warum diskutieren wir hier
ueberhaupt. warum gibt es dann ueberhaupt eine notwendigkeit
fuer philosophie (i.s. denken ueber denken).


wobei ich ja schon an anderer stelle ausgefuehrt habe, dass
die akzeptanz der verruecktheit als basis einer wissenschaftlichen
argumentation wohl keine schlechte wahl waere -
zumindest im sinn einer brauchbaren erkenntnis. zumindest das,
was zum wissenschaftlichen fortschritt beitraegt, ist wohl
weitgehend irrational. und *unser* problem koennte man auch
dahingehend formulieren, dass es der philosophie
mit dem versuch eine rationale basis ihrer argumentation
zu finden, nicht gelingen kann, die irrationalitaet in den
griff zu kriegen, die im menschliche dasein drinnen steckt.

8-}) kai