Das ist imho die zentrale soziale Frage.  Das könnte man z.B. rotieren
lassen oder die Arbeitszeit insgesamt verkürzen oder einige arbeiten
eben weniger oder nicht.  Einen Teil des Fortschrittsgewinns kann man
auch reinvestieren.  Das Problem des Überflusses ist das schönste
Problem, das man haben kann.  Seine Erörterung könnte ungeahnte
schöpferische Kräfte freisetzen.  Es steht derzeit nicht auf der
politischen Tagesordnung.

Derzeit geht es darum, die Arbeitszeiten zu verlängern oder
Arbeitsplätze zu schaffen, egal wie.  Das ist nur innerhalb eines sehr
engen ideologischen Denkens rational.  Die Frage, die verhindert wird,
ist: Wollen wir eine Dienstleistungsgesellschaft mit feudalen Zügen,
wo ein Teil der Leute zur Arbeit gezwungen wird, während die anderen
es sich gut gehen lassen, oder eher einen sozialen Wohlfahrtsstaat?
Diese Frage sollte demokratisch entschieden werden.

F'up und Ciao, Ulrich