"Vittorio Oberndörfer" schrieb


Das könnte ich zwar, das wäre aber unökonomisch. Die Arbeit
daran liegt bei Leuten, welche darauf spezialisiert sind.
Ideologien und deren Auswirkungen sind naturgemäß ihren
Analysen immer voraus. 1980 konnte man noch nicht wissen,
allenfalls ahnen, welche Auswikungen iranisch-shiitische
Ideologie für Iran und den Nahen Osten haben könnte.
Der Konflikt mit dem Irak Daniel Imbuschs und damit der
pan-arabisch-sozialistischen Ideologie der FZNF-Parteien
war, abgesehen vom inner-iranischen Umsturz, derAnfang
dessen, dessen Auswirkungen heute aktuell und rückblickend
zu betrachten sind. Der Konflikt in und um Syrien gehört dazu.


Mach das mal über Wiltrud, Ulfert Nußbaumer, die weiß darüber
auch nicht richtig Bescheid. Vielleicht trefft ihr Euch mal im
Altenclub.