Hallo.

Niels, am besten ist, Du reagierst nicht mehr auf das BlaBla vom Wilhelm. Der
ist nämlich alles andere als Philosoph, Physiker, Chemiker oder gar Biologe.
Der bringt auf seiner idiotischen Seite sogar "Beweise", vor denen
seinesgleichen sogar auf diesen unsäglichen Kreationisten-Seiten warnt! Also
Dinge, die Leute seines Schlages gern mal als "Beweis" für irgendwas
herziehen wollen, die allerdings schon längst widerlegt sind.
Wenn man mal nach der Seite "Arguments we think creationists shouldnt use"
schaut, steht da die Top Ten der Wolfram Beweisführung! Echt guter Witz
das!
Und auf solche geht er zukünftig einfach nicht ein.

Ausserdem bedient er sich des echt den und armseligen Mittels der "Du
hast..." - "Hab ich nicht...." "doch hast Du..."-Kommunikation.
Verstehendes Lesen ist nicht sein Ding. Einsicht sowieso nicht. Ausserdem
wird er leicht stinkig (klar, wenn man permanent widerlegt wird).
Alles in allem ein absolut unwürdiger Diskussionspartner.
Gruss

M.v.S.