Komisch. Diesen Schwachfug gibt's überall.
Ich bin auch in dsGeschichte. Da argumentieren die Illigisten in Bezug 
auf historische Quellen genauso: Die Urkunden über Reliquien sind 
gefälscht, weil es danach dutzende Kreuzesnägel gibt. Also Schrott. Sie 
sind nicht im Stande den Quellenwert einer inhaltlich falschen Aussage 
zu erfassen.
Hier ist das Niveau das gleiche.

Diese Argumentation ist in ihrer Flachheit von der eines Otto Kuchler nicht 
mehr zu unterscheiden. Sie bewegt sich ja auch in der gleichen Dimension 
der Wirklichkeitsdarstellung in der Bibel: Hat sich Winfried erhängt oder 
nicht? Hat die Schöpfung 7 mal 24 Stunden gedauert oder nicht? usw. Und 
dann gehen die Grabenkämpfe mir Uminterpretationen, Erklärungen, Finger 
auf dem Wort, das nun mal da steht, los.
Das hat mit dst eigentlich nichts zu tun und gehört allenfalls in dswc.

fup2 dorthin

Fridolin