<jvnzm.jbrlbc@inoqzp.ebo>


Da stimmt etwas nicht.
Wieso gibt es dann derart viele, welche die Bibel verstehen
und sich Gott zuwenden ?


Das ist keine Polemik.

Das ist eine Frage.
Diese Frage gefällt dir nicht und du weichst aus.


Nein.
Du fragst falsch.
Du bist nicht "die Menschheit".


Dann rede nicht von "der Menschheit".

Diene Behauptung ist leicht widerlegbar:
Es gibt viele Menschen, die sich Gott zuwenden.

Und nun ist die Frage, was du da falsch machst.

Wenn du sagst, Gott versperre "den Menschen" den Weg,
so ist das falsch.  Bei dir ist der Weg offenbar gesperrt.
Also ist der Fehler bei dir. Nicht bei der Bibel oder Gott.


mfg
Massimo Jäckh