Das ist mir bekannt, nur, was bleibt dann vom ursprünglichen Text noch
übrig?
Ein subjektives Zerrbild, das genau der Befindlichkeit desjenigen
entspricht, der interpretiert.


Es geht nicht ums übertreiben. Ich hab dir einen Bibeltext vorgeführt,
der mehr oder weniger das Gegenteil von dem aussagt, was du zitiert
hast.
Und nun gehst du her und sagst, den (d)einen kann/darf/muss man so
nehmen,  wir er da steht, und "meinen" darf man nicht so lesen, wie er
dasteht, weil er eben nicht so gelesen werden soll, wenn dein
Gottesbild damit in Konflikt kommen könnte.
Das nenne ich ziemlich schräge Logik.

Es ging nicht ums denken, da komm (ich zumindest) durchaus klar.
Also um das Aufarbeiten von subjektiven Erfahrungen.
Und die können durchaus von bösen Göttern geprägt sein.

k