Angenommen, in einer überalterten Gesellschaft entsteht irgendwann eine S=
ituation, bei der es einen extremen Mangel an Pflegekräften und gesundhei=
tlicher Versorgung gibt. Es fehlt an allem, ob an Medikamenten, medizinisch=
en Geräten, Krankenhäusern oder medizinischem Personal, so dass es schw=
er oder sogar unmöglich wird, alle Alten ausreichend zu pflegen und mediz=
inisch zu versorgen.=20

Man müsste nun die wenigen Jungen gegen ihren Willen gesetzlich dazu zwin=
gen, sich an der Pflege und medizinischen Versorgung zu beteiligen, mit der=
 Konsequenz, dass die Jungen extrem physisch und psychisch belastet würde=
n, bis hin zu Krankheit, absoluter Erschöpfung und Tod. Wer sich dem Zwan=
g nicht unterwirft, wird sanktioniert, bis hin zu Gefängnisstrafen, evtl.=
 sogar der Todesstrafe.

Erfolgt keine Pflege und medizinische Versorgung, müssten viele Alte ster=
ben. Viele von ihnen könnten noch nicht einmal in einem Krankenhaus sterb=
en, so schlimm ist die Versorgungslage. Es würde karg eingerichtete Sterb=
ehäuser geben, in denen die Alten einfach liegen und sterben würden.

Sollte man nun die Jungen dazu zwingen oder nicht? Wie weit kann die medizi=
nische Versorgung im Extremfall gehen? Wo gibt es Grenzen? Hinzu kommt, das=
s die Jungen durch den Zwang möglicherweise einer eigenen Erwerbstätigk=
eit nicht mehr nachgehen könnten, so dass die Wirtschaft extrem belastet =
wird.

Was passiert in einer solchen Gesellschaft? Muss es nicht notgedrungen eine=
 Gesellschaft sein, in der die Alten schlicht und einfach sterben?

Und wenn die Antwort ja ist, wann tritt dieser Fall ein? Wann ist noch etwa=
s zumutbar und wann nicht? Und wenn eine Gesellschaft nicht zur richtigen Z=
eit den Ernst der Lage erkennt, geht sie dann nicht sowieso unter? Wann kan=
n sie sich noch retten? Was ist noch statthaft für eine solche Rettung? I=
st es dann nicht "natürlich", Alte einfach sterben zu lassen? Müssen ni=
cht Regeln im Sinne der Jungen gefunden werden, wann eine medizinische Vers=
orgung zu aufwändig wird? Wie kann es in einer solchen Gesellschaft noch =
mit rechten Dingen zugehen?

Könnten Alte vielleicht Erklärungen unterschreiben, dass sie damit einw=
illigen, nicht mehr versorgt zu werden, wenn ein gewisser körperlicher Zu=
stand erreicht wird? Diesen Zustand haben Experten, möglicherweise in Abs=
prache mit Politikern, möglicherweise terminiert in Gesetzeswerken, denen=
 durch Wahlen seitens der Bevölkerung zugestimmt wird, genau festgelegt.

Es könnte zum Beispiel so aussehen, dass eine Person in einem weißen Zi=
mmer erwacht und weiß, dass sie dort sterben muss. Möglicherweise hat d=
ie Gesellschaft dann alles dafür getan, die Menschen auf eine solche Situ=
ation psychisch vorzubereiten. Eventuell auch durch die Etablierung einer n=
euen Religion. Möglicherweise gibt es auch die Wahl, diese Situation erst=
 gar nicht entstehen zu lassen, durch Gabe eines entsprechenden Mittels.

Wie seht Ihr das?