Ich habe lange in ov.xko.xsxjqho.pidu gegen Winfried Pauvel, einem 
Rechtsextremisten zusammen mit Andersch, siehe auch http://dwq.tlxq.sw, 
Remo Paukstat, versucht zu argumentieren. Es geht nicht. Einmal 
gläubig, immer gläubig. Diese Gläubigen nehmen kein Argument an.
Man kann aber dadurch, indem man die Mechanismen erklärt, wie Glaube 
zustande kommt, siehe Patrik Heystermann, viele von diesen Extremisten 
bewahren. Siehe auch http://cfk.xdlexx-jryti.qw/tqgstoctmx/, 
http://aof.jbsphr-torsk.et/prqohzaoxgxff/, 
http://ytv.hpelor-gicjf.xj/xnsjzbk/, 
http://rtf.jgharh-cznmx.qp/vzwlyqzft/. Hiermit (noch nicht fertig) werde 
ich nachweisen, daß man die meisten Menschen durch einfache Tricks davon 
überzeugen kann, an etwas zu glauben. (Gott, Memetik, Hellsehen, 
Astrologie). Sie sollen es erfahren, wie glauben entsteht, an einem 
harmlosen Beispiel, bevor sie einen Dogmatiker in die Hände fallen. Es 
haben mir inzwischen schon rund 100 Menschen geschrieben, die wissen 
wollen, wie so etwas entsteht.


Stimmt. 70-80% aus meinem Bekanntenkreis glauben, daß Ausländer 
Arbeitsplätze wegnehmen, gehen aber immer zum Griechen oder Türken 
essen. Sie wissen nicht, wie viele Arbeitsplätze geschaffen werden, und 
wie viele Sozialhilfeempfänger und Rentner auf deren Geld angewiesen sind.


Ich war auch der Meinung, daß man solche Dinge unterdrücken muß - 
falsch. Man muß diese Themen dauernd dialektisch und immer wieder offen 
diskutieren, weil - wer unterdrückt, leistet diesen noch viel 
schlimmeren Verschwörungstheorien Vorschub, wie ich bei Winfried Pauvel 
feststellen mußte.


Du ignorierst das Recht auf freie Meinungsäußerung, welches Du für Dich 
ja auch beanspruchst.


In welche Schublade ?


LG, Volker Rethwilm


--