Nuja... Das mit den Werten ist ja so eine Sache... :)


Dazu ist es aber eigentlich nicht nötig, auf einen freien Willen Bezug 
zu nehmen. Teil unserer Sozialisation ist ja nunmal der Aufbau eines 
subjektiven Wertesystems anhand gesellschaftlicher bzw familiärer 
Vorgaben. Alles Handeln hat darin seinen Ursprung. Steht dies mit den 
rechtlichen Gegebenheiten im Widerspruch, stellt sich juristisch wohl 
die Schuldfrage bezogen auf die Rechtsnorm. Allerdings verzichtet die 
Justiz ja weitestgehend darauf, auf die gesellschaftlich ja tief 
verwurzelten Ursachen einzugehen und plagt sich stattdessen mit den 
Symptomen gesellschaftlicher /Schieflagen/, welcher durch Strafe wohl 
eher nicht Herr zu werden ist.
Mal Prinzipiell: Justiz ist nötig, wenn eine gesellschaftlich durch 
Gesetze definierte Grenze überschritten ist. Justiz kümmert sich nicht 
darum, wie es zu dieser Grenzverletzung kommt. Wenn jemand stiehlt, 
tötet, vergewaltigt etc sind gesellschaftliche Prozesse abgelaufen, die 
ihn dazu brachten, womöglich trieben.
Imo gibt es zwar schon eine Möglichkeit, sich solchen Prozessen bewußt 
zu entziehen, allerdings müßte man sie ja ersteinmal erkennen, was aber 
voraussetzt, daß man darüber Informationen erhält oder vielleicht per 
Zufall darüber /stolpert/. Somit würde ich den Schwarzen Schuldpeter 
eigentlich auch an die Gesellschaft und deren Versäumnisse schieben, 
wobei allerdings ja auch wieder das selbe Problem auftritt: Wer erkennt 
denn dort wirkende Prozesse? Weiter: Die Politik? Die sind doch auch in 
Pragmatismus gefangen: Mangelverwaltung. Orientieren sich an 
Quantitativen Aussagen und versuchen dem entgegenzuwirken, was sich in 
Statistiken zeigt. Zumindest bemerke ich nur bei wenigen, daß sie mit 
einem gewissen Idealismus versuchen Prinzipielles auch nur zu beachten, 
aber vielleicht habe ich ja eine falsche Vorstellung von deren Motiven. 
Ja, die sind Schuld...! ...oder doch nicht? ;)
Am elegantesten haben es wohl die Christen mit ihrer Erbsünde gelöst: 
Die Schuldfrage stellt sich garnicht erst. Alle sind Schuldig. Bequem, 
aber... naja... igitt! Wo bleibt denn da das potentielle Potential? :)

Für mich ist Justiz etwas zwar pragmatisch Notwendiges, im Ideal einer 
humanistischen, aus mündigen Individuen bestehenden Gesellschaft jedoch 
Verzichtbares, was imo als idealistisch gegebenes Ziel nicht anhand 
pragmatischer Notwendigkeiten aus den Augen verloren werden darf, 
wennauch Ideale, ja schon ihrem Wesen nach, niemals umfassend realisiert 
werden können.


Schon möglich. Nur ist in der Natur doch sowieso alles eher unscharf. 
Allein schon, daß ich mir einer möglicherweise vorhandenen Illusion 
bewußt werden kann läßt in mir gewisse Zweifel an einer solchen Aussage 
aufkommen. Was kann ich wissen? Wie frei kann ich urteilen? Wie frei ist 
mein Denken und somit mein Handeln? Werde ich durch Wissen gar Unfrei da 
Wissen um mutmaßliche Fakten mein denken determiniert, wohingegen ein 
unwissender Phantast alle Freiheit der Welt für sich proklamieren kann? 
Oder verleiht mir umfassendes Wissen letztlich nicht doch ein mehr an 
Freiheit, kann ich doch bewußt mit den Fakten gedanklich arbeiten und 
mein Handeln dadurch zielführender bestimmen?
Vielleicht ist es ja so, daß sowohl der unwissende Narr als auch der 
allwissende Gott als einzige wirklich frei sind und wir alle, die wir 
irgendwo dazwischen umhervagabundieren, von diesen Extrempositionen mit 
schallendem Gelächter bedacht werden.
Nuja... Irgendwie ein Beitrag zum globalen Brainstorming... :)


Klar, sicherlich. Allerdings denke ich, dem Manager wird eine hier wohl 
fällige Geldstrafe als Anreiz zu erhöhter Konzentration eher dienlich 
sein als ein Aufenthalt in der Psychiatrie. :)
Im Groben sehe ich es auch so. Allerdings meine ich nachwievor, daß ab 
einem gewissen Maß an Bewußtheit seiner selbst, vielleicht auch in 
verschiedenen Stufen, Automatismen sich quasi auflösen und gewisse 
Prozesse einem bewußten Umgang zugänglich werden.
Ich kann mich erinnern, als Kind einen Haß aufgebaut, geradezu immer 
wieder gefüttert  zu haben, wenn ich meinen Willen nicht bekam oder 
andere diesem im Wege standen. Es war mir selbstverständlich, mich mit 
diesem Haß zu identifizieren und kann mir vorstellen, daß, wenn man eine 
solche Identifikation mit dem Haß immer weiter aufbaut, man irgendwann 
die Kontrolle verliert, Haß letztlich das ist, was "Ich" meint, wenn 
"Ich" von sich denkt. Weiß man darum, beginnt man garnicht erst, Haß 
derart anzufüttern. Und hier liefert mir (Selbst-)Erkenntnis eine 
Möglichkeit zur Freiheit jenseits automatisch ablaufender Prozesse.


Schon klar. Imo ginge es aber darum, den Ursachen auf die Schliche zu 
kommen um dort präventiv zu wirken, so, daß Justiz im Ideal unnötig 
wird. Außerdem halte ich unser aktuelles Rechtssystem für viel zu 
kompliziert, als daß man es noch als Sollensnorm bezeichnen könnte. Den 
meisten erscheint es in weiten Bereichen wohl eher als willkürliches 
Machtinstrument. Wer versteht es denn noch?


Dazu müßte es weitgehend verstanden und vor allem nachvollziehbar sein. 
Viele, mit denen ich mich unterhalten habe, können noch nichteinmal mehr 
den Verzicht auf die Todesstrafe nachvollziehen und sind der 
Überzeugung, daß unter 18 doch alles viel besser war. Was nützt eine 
Norm die kaum einer der sich danach richten soll kapiert und 
andererseits jene, denen sie zugänglich ist fast schon brutal zu ihrem 
Vorteil instrumentalisieren können, womöglich nur, weil sie über das 
nötige Kleingeld verfügen?


Noch nicht einmal das kommt hier unten flächendeckend an. :(


Ist doch die Frage: Wie Strafe ich?
Imo hat der hiesige Strafvollzug an sich selbst den Anspruch, Menschen 
aufzubauen. Allerdings löst auch dies die, zwar irgendwie 
nachvollziehbare, aber völlig kurzsichtige Ansicht aus, die Täter würden 
geradezu belohnt für ihre Taten (was aber ja auch nur aus einem 
zugrundeliegenden Rachegedanken in Bezug auf Strafe aufkommen kann).

Ich bin mit meinen Ansichten zumindest ziemlich allein hier unten und 
sehe mich in Diskussionen immer gleich einem Zehnerpack von Verfechtern 
drakonischer Strafen gegenüber. Was hier imo so oder so gesellschaftlich 
versäumt wird/wurde, wird die Justiz nicht nicht beheben, noch 
nichteinmal eindämmen können. "Richter Gnadenlos" die sprichwörtliche 
Spitze des Eisbergs.

Brainstorming:
Q