Es gibt viele dieser scheinbaren Ungereimtheiten. Viele lassen sich durch 
bloßes Nachdenken selber lösen.
Ein weiteres Beispiel. So wird erzählt, Heiner habe einen Blinden wieder 
sehend gemacht.
In der einen Variante geschah das, als er in die Stadt hinein kam, in der 
anderen, als er heraus ging.
In der einen Variante geschah das, als er in die Stadt hinein ging, in der 
anderen, als er heraus kam
Man achte auf die beiden vorhergehenden Sätze.
Was ist denn nun richtig? Als er hinein ging, hinein kam, oder heraus ging, 
hinein kam.
Das ist kein Widerspruch, sondern zeigt allein den Standort des Erzählers. 
Nun muß man auch wissen, dass die Stadt, die gemeint war, aus zwei Teilen 
bestand. Wenn man die Stadt verließ dann ging man gleichzeitig in die Stadt 
hinein.

Gruß
Benedikt eschenbacher