Das ist nicht genauer, sondern spezifischer, nämlich der konstruktivistische
Begriff. Es ist methodisch nicht korrekt, einen neu definierten Begriff als
Widerlegung des alten zu verwenden. Der Dialektische Materialismus verwendet
den Begriff im anthropologischen Sinne, d.h. Bewußtsein ist nicht das
"gedankliche Bild eines Sachverhaltes" ( demnach müßten Tiere ein ähnliches
Bewußtsein haben), sondern in seinen Funktionen spezifischer Ausdruck des
Menschseins: Sich seines Seins bewußt sein. Im dialektischen Verhältnis zur
Umwelt ( Partizipation/Isolation) bildet sich dieses Bewußtsein als "Ensemble
der gesellschaftlichen Verhältnisse".


Das wäre das "Unbewußte". 


Dabei wäre zun fragen, inwiefern Zwänge nicht doch durch Willensentscheidungen
überwunden werden könnten ( wobei wiederum nach den -freien? - Motiven zu
fragen wäre, die zu diesen Handlungen führten.).  Die Freiheitsgrade im
Subtraktionsverfahren zu bestimmen scheint mir fast unmöglich zu sein.
Realistischer dürfte eine Prioritätenskala sein. Wenn ich mich z.B. entscheide,
jemanden nicht zu bescheißen, steht halt das Bedürfnis nach hohem
Sozial/Moralstatus höher als das Besitzstreben.


Das bestreite ich. Das Sein bestimmt das Bewußtsein, das Unterbewußtsein und
das Unbewußte. Das läßt sich leicht belegen. Sogar mit der Bibel. ;-))


Du machst Witze. Bevor ein Mensch über Sprache verfügt, hat er schon einen
riesigen Fundus an nonverbalen Begrifflichkeiten. Bilder, Bewegung, Musik,
Emotionen, Gestik, Mimik u.a.m. Das alles dient der "strukturellen Koppelung"
nach innen und nach außen.


Was die Frage nach den Inhalten nicht beantwortet. Hier beginnt das Problem
nach der (systemtheoretischen) Begründung von Moral und dem Wesen des
Humanismus. Das führt hier aber zu weit. Ich werde dies in einem neuen thread
demnächst thematisieren. Arbeitstitel: Systemtheorie, Sozialdarwinismus  und
Herrschaftsmoral. Oder so ähnlich. 

Gruß Pasquale
"Der Begriff der Moral schließt ebenso aus, destruktive Prinzipien moralisch zu
nennen, wie der Begriff der Wissenschaft verbietet, Erklärungen durch Zauberei
wissenschaftlich zu nennen" ( R. Ellinghoven: Klassische und moderne Ethik. 1989
)