Das römische Volk hat die Kriege sehr wohl gutgeheissen. Man wollte die
Barbaren bekämpfen, die den Römern nicht in das Bild der Zivilisiertheit
passten.


Man hat Europa nicht gegründet, weil man dem Untergang entgehen will,
sondern weil man sich von der EU Vorteile erhofft - über die kann man
sicherlich streiten. Unbestritten ist aber, dass es inzwischen Länder gab,
die sehr wohl von der EU profitiert haben, sind halt vor allem ärmere
Staaten.


Was war falsch daran? Was hätte man anders machen müssen?

vom
Reich.

Das heutige Europa ist der historische Einzelfall von der Gründung eines
Bundesstaates in diesem Ausmasse. Sowas passiert halt nicht in 7 Tagen.

Gruss

Ulrich