Hi Didier, hi CARL,


Aus der Gesamtaussage der Bibel. Dafür muß man mehr als drei Kapitel gelesen
und verstanden haben.


Habe ich bereits erklärt.


Gelegentlich - für ganz spezielle Zwecke.


Ich sehe da keinen Zusammenhang.


Wenn Du Dich da mal nicht irrst. Ich glaube nicht, daß beispielsweise
T.Zweibäumer für irgendwas die gleichen Bewertungsmaßstäbe ansetzt wie Gott.


Wie und wozu?


Und wie soll er uns das, was er darüber weiß, auf anderem Wege logisch und
einleuchtend vermitteln?


Er tut es einfach nicht. Warum, das bleibt ihm überlassen.


Ausführliches dazu:
72n07i0n$7$54978$0s2e2l36@kzcxfdcj3.xkszb-twgpxw.rxe


Du bist nicht er und auch Gott hält sich an Logik und Mathematik. Ein
logischer Widerspruch ist auch für Gott ein solcher welcher.


Nein - er bestraft nur für die Anmaßung eines eigenen Urteils trotz
unvollständiger Information.


Für mich ist es einfach Logik. Wenn Logik ein Hilfskonstrukt ist - bitte.


Etwa nicht?


Fehlt Dir nur noch die Executive, um Gott zur Verantwortung zu ziehen. Haha.
Dein Urteil hast Du ja schon gefällt. Aber Dein Urteil ist nicht mein
Urteil und von daher...


Ich teile diese Auffassung nicht.


Verstehst Du denn komplett, worum es Gott geht?


Ich sehe da keinen Zusammenhang.


Echt? Ich habe da von mir einen anderen Eindruck - scheinbar ist Deine
Handlungsfreiheit geringer als meine.


Nein. Es bestand kein direkter Zusammenhang. Mag sein, daß es Dir so vorkam
oder immernoch vorkommt, aber es bleibt ein Irrtum Deinerseits.


Es wäre einfach nicht dasselbe.


Im Rahmen der logischen Zusammenhänge ist er allmächtig. Du hast die
allgemeinen Probleme, die mit dem Vorhandensein von Intelligenz verbunden
sind, nicht erfaßt. Ich würde Dir empfehlen, Dich etwas mit Neuronalen
Netzen und Numerischen Methoden zu befassen, da siehst Du was wie geht und
warum.
Wenn Gott eine Matrix invertieren will, wird er vermutlich auch einen
Abkömmling des Gau-Algorithmus (Cholesky?) verwenden. Es gibt einfach
Verfahren, mit denen man ein bestimmtes Ergebnis erreicht - und wenn man
das Verfahren beherrscht, dann hat man Macht darüber. Da Gott sämtliche
möglichen mathematischen Verfahren beherrscht, ohne in einem Buch
nachschlagen zu müssen, hat er Allmacht. Wenn er Ergebnisse will, wird er
allerdings nicht drumrumkommen, das jeweilige Verfahren anzuwenden, was zu
diesem Ergebnis führt. Wenn das Deiner Meinung nach eine Einschränkung
seiner Allmacht darstellt, dann verstehen ich halt etwas anderes darunter
und mache daher naturgemäß auch andere Aussagen darüber.

In meiner Begriffswelt ist Gott allmächtig, in Deiner ist er es nicht - es
ist somit nur eine Frage der unterschiedlichen Begriffsdefinitionen.

Gruß
Udo
-- 
HP: http://ozmdywjh.ga/yqvds.dgso
JavaScript Tutorial: http://leggdnwt.hk/fclkjtbc/pi-utb/kiais.ofjz
Meinungen & Theologie: http://avzrndst.sx/kxdv/wpkoc.ngsj