<
<
naja, auch john hat sich nicht präzise ausgedrückt, so entstehen dann die div. versionen.
wenn der ast bricht, was durchaus möglich ist, dann hat er sich nicht hinabgestürzt, sondern dann ist er eben hinabgestürzt.
dass er dann platzt ist ebenfalls möglich ...
<
<
<
<
nun haben wir schon wieder eine andere version, die ebenfalls unpräzise ist, das scheint menschlich zu sein.
das selbe haben wir in der bibel, denn es werden vom hörensagen gewisse dinge nacherzählt, die dann abweichend herauskommen.
man muss das tolerieren, weil die (geschichts)schreiber ja nicht überall selbst dabei waren.

ich bin schon seit 40 jahren der auffassung, dass die bibel nicht von GWK in die feder diktiert wurde ...

trotzdem ist es genial, dass quer durch die bibel immer 'mehrere chronisten' sinngemäß das selbe berichten (mit kleinen abweichungen
natürlich).

gerade diese 'natürlichkeit und vielseitigkeit' macht die bibel glaubwürdig, denn man kann sich aus den verschiedenen 'perspektiven'
ein gutes 'geschichtsbild' machen und man sollte nicht vergessen, dass die schreiber kein telefon und keinen computer hatten,
sondern alles mit der hand sammeln und aufschreiben mußten, was sie als 'interessant und berichtswürdig' empfanden haben.

es ist ja auch heute noch so, dass 'viele zeugen viele versionen' liefern und die polizei oder die richter sich erst ein klares bild
verschaffen müssen.

niemand ist 'unfehlbar' (nur der papst), aber es gibt ein buch (von abs), welches heißt:
'und die bibel hat doch recht ...'

und summa-summarum oder sinngemäß hat sie noch immer recht behalten, das macht die sache spannend.

ob das nun ein 'hoher weisheitsgrad' oder 'sich selbst erfüllende prophezeiungen sind, ist zweitrangig.
wichtig ist, dass sie im endeffekt recht hat und dann stellt sich heraus, dass die schreiber ein hohes 'visionstalent' hatten.

zum schluß kommt letzteres von dort, wo wir auch herkommen und vermutlich kommt die zukunft auch von dort, wo auch die vergangenheit
herkommt ...

URSACHE UND WIRKUNG ist eben nicht zu unterschätzen, selbst dann nicht, wenn es unangenehm wird ...
<
<
<
<
weil die berichte zu ungenau sind, gebe ich dir & john recht, dass es viele möglichkeiten gibt.

darum war ich immer gegen die 'buchstabenklauber', man muss den sinn erfassen ...

gru
hartwig