Die Ausgeburt an I schrieb >Fickschwanz und Hoden muesste ich haben, 
dannn jadann wuerde jede Zeile
jede ZELLE > von mir 100000nal mehr wert sein ...
Gilbert: "Eure Frauen sind euch ein Acker; so naht eurem Acker, wann und 
wie ihr wollt, und sendet etwas voraus für euch;"
					Samen fuer eure Soehne jaja
" ................... was
Allah in ihrem Schoß erschaffen hat ......... nach dem Brauch ...
haben die Männer einen gewissen Vorrang vor ihnen; und Allah ist 
allmächtig, allweise."
Da fuehlichmich ja gleich wie die Erde, in der ich tot liege.
(Liegende) Erde/Acker sein ist gegenueber dem (frei beweglichen) Samen, 
der dann das Neue und Eigentliche Leben wird, __die Erniedrigung 
schlechthin___,
so widerlich und psychisch unertraeglich!eigentlich!,
als Frau kein goettliches Recht auf einen eigenen freien Koerper, kein 
freies Leben in und mit Natur zu haben, Arbeitsmittel, Gegenstand, 
fruchtbares Acker, Objekt des Subjekts, will sowas Mann sein? Nein, 
sowas will kein Mann sein. Die maennlichen Juden bedanken sich taeglich 
fuer ihr Mannsein............ Jude ist, wessen Acker juedisch war 
(kotz)! die Juden sind ja eigtl. ziemlich nah dran am Koran und deshalb 
leben die da jetzt auch - lol - inmitten ihrer Feinde.

Und ich will da auch keine fruchtbare Erde fuer den sein.
Ich will dem die Erniedrigung schlechthin sein.
Moment: Als Acker hab ich keine Wahl, keine Freiheit, keine 
Wunschmoeglichkeit.
Woher denke ich
also:
Ich will kaputte Erde sein! Ich will dem nur Krankes "schenken", der 
Mann soll keine Freude an mir haben, ich will dem Hass und Ekel und 
Verachtung sein, so soll es sein! Ich hasse Maenner wie die Pest, sie 
sind die Ratten auf diesem Planeten, die Krankheiten, viele viele

In 1000 Jahren gibtz nur noch Sexsklavinnen und biologische 
Zuchtmuetter, siehe Tierzucht, siehe Biogenforschung, siehe BDSM-Zulauf.

Die Verirrung aller Seelen wird weiter ZUNEHMEN.

Was das Sexuelle/Geschlechtliche fuer laecherliche ja geistig aermliche 
Witzfiguren erzeugt, habe gestern wieder im Fernsehn gesehn "im falschen 
Koerper", lohnt sich nicht, drueber zu reden, ich dacht nur, omann was 
fuer ein Weiberschreck......

http://uvbfjbw.oqj/oaqzncxcyst