Unsinn. Sprache vermittelt Inhalte. Sprachlich falsch => inhaltlich 
falsch, klar ?


Wir wissen nix über das Wesen Gott. Die Bibel ist eindeutig von Menschen 
geschrieben, und die sind fehlbar.


Die Bibel wird als Instrument von Dogmatikern in unserer Gesellschaft 
mißbraucht, die nur Macht im Sinn haben.


Man kann nicht "die Bibel" ablehnen, ebensowenig, wie es "Das 
Bewußtsein" gibt. Bewußt sein kann man sich immer nur über einzelne 
Aussagen, einzelne Sachverhalte. Die Bibel erzählt teilweise 
authentische Geschichten, teilweise phantastische Geschichten, teilweise 
falsche Geschichten.


Die Widersprüche sind und bleiben. Egal, ob man viele der Aussagen der 
Bibel für sich als wichtig erachtet, oder nicht.


Es gibt keine "ungläubigen". Es gibt nur Menschen, für die die Aussagen 
der Bibel im Leben keine Rolle spielen, die sich nicht daran orientieren.


Diesen Abschnitt der Bibel kann ich dann leider nicht so annehmen, weil 
offensichtlich ist die Geschichte nicht wahr, keine von beiden Aussagen 
darf ich übernehmen oder annehmen.

Mein Auto ist blau und mein Auto ist gelb. Was folgt daraus logisch ? So 
ein Auto existiert nicht ! Entweder es ist teilweise blau und auch 
teilweise gelb, aber niemals ganz blau und gleichzeitig ganz gelb.


Keine Zeitung würde so einen Unsinn schreiben, wie Du ihn hier 
verbreitest. Zeitungen reden immer über die Folgen eines Verkehrsunfalles.


Es ist ein Widerspruch. Ihr religiösen Dogmatiker habt in der 
Glaubensschule alle ausnahmslos zuerst gelernt, was uminterpretieren von 
Aussagen ist, und zwar so, wie Stefano es vormacht.

Der schafft es doch glatt, in die Bibel Aussagen über Atomkraftwerke 
hinein zu interpretieren.

Und ich habe gelernt. Das Lied "Alle meine Entchen" habt auch was mit 
Köpfchen und Wasser zu tun. Das ist ein sicheres Anzeichen für 
Atom-U-Boote mit Atomspreng-Köpfchen.

Wahrheit ist die Erfindung von Lügnern ! "Die Wahrheit" gibt es nämlich 
nicht. Es gibt immer nur wahre Aussagen, die jede für sich betrachtet 
werden muß.


Verständlich ? Du bist Opfer eines Uminterpretierungswahns geworden, und 
hast diese Methoden so verinnerlicht, daß Du nicht mehr klar denken 
kannst oder willst.


LG, Berthold Carstens


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ivano, qui potuit rerum cognoscere

Meinhard: "Ceterum censemus deum esse delendum !"