Die Gefahr besteht nicht ;-) Ich wollte nur darauf hinweisen, dass man's
doch ohne Filtern so ganz offensichtlich nicht ohne grössere Schmerzen
aushält. Oder geht's Dir da etwa anders? ;-)


Ja, klar. Es beruht auf der alten Regel, dass aus der Quelle, aus der
ständig nur Murx und Getrolle kommt, eigentlich so gut wie nie etwas
anderes herstammt.

Auf das Korn des blinden Huhnes muss man dann eben auch einmal
verzichten, das ist das Risiko. Aber der Fehler ist klein.


Da irrst Du: es ist vielmehr völlige interessenlosigkeit meinerseits an
beispielsweise den Westphalen Ergüssen. Ich bin mir ja nicht mal
sicher, ob uns' Eugen überhaupt den Turing-Test bestehen würde mit dem
Quatsch. Wir könnten das ja mal testen, ich hack einen Generator, wenn
Du willst ;-) (Du würdest auch diesen vermutlich nicht filtern?)


Nymeyer ist vielleicht verblendet, da stimme ich zu, aber eben kein
Troll. Ich sehe gar keinen Grund, ihn irgendeiner Gruppe zu verweisen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Charly zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Burghart, ZCMR