Am 7. September 2003 schrieb VlKw:


Nur ein Typ?
Geht es hier nicht um ein Trio infernal, um Doppel- nebst Selbsteinweisung?
Und warum kümmert sich hier keine Sau um diesen dicken Brocken?
Hat der Doc an einem Tabu gerüttelt?
Handelt es sich um eine unzulässige Rücküberweisung?
Ist Grellers etwa die geschlossene Abteilung von dag?
Weil man wegen der Ansteckungsgefahr lieber die Finger von der Philosophie
als der unheilbaren Variante des Anidea-Syndroms, vulgo Merkbefreitheit,
läßt?
Ist hier kein Pfleger zuständig?
Und auch der diensthabende Arsch nicht?
Muß man am Ende den Doktor Pressel und den Professor Röcklebe persönlich rufen?

Fragen über Fragen, die alle einer Antwort harren ...

... meint der Doc.

-- 
Die Nazis und die Russen haben Fluor ins Trinkwasser gemischt, um die
Gefangenen ruhig zu halten. Destilliertes Wasser schadet den Körpersäften
nicht.
http://wzmj.cupquat.le.mt/v/jpdm6025/avidvz/ifhgrcfbstq.hve