...


Ich versuche mal zu definieren:

Bewußtsein, genauer "sich über etwas bewußt sein", ist ein gedankliches 
Bild eines Sachverhaltes, welches in der Folge eine geplante, überlegte 
Handlung oder einen Denkprozess auslöst, wobei Impulskontrolle stattfindet.

Unterbewußtsein, genauer "sich über etwas nicht bewußt sein", ist ein 
gedankliches Bild eines Sachverhaltes, welches in der Folge keine 
geplante, überlegte Handlung oder einen längeren Denkprozess auslöst, 
sondern nur reflexartige, unbedachte Handlungen, wobei oft keine 
Impulskontrolle stattfindet, also der Mensch zuerst handelt, und dann 
nachträglich eine passende Erklärung erfindet.

"Das Bewußtsein" gibt es nicht, da man nicht alle Sachverhalte kennen 
kann. Je älter man jedoch wird, desto mehr Sachverhalte kennt man und 
desto größer werden die gedanklichen Bilder von vielen Sachverhalten, 
die sich dann immer mehr zusammenfügen zu neuen Bildern.

Das ist der Schritt zur Weisheit, dem Erkennen der inneren Zusammenhänge 
der Sachverhalte (Ursache und Wirkung) sowie deren äußeren Zusammenhänge 
mit anderen Sachverhalten. Wissen um die äußeren Zusammenhänge der Dinge 
/Sachverhalte werden auch Erfahrung genannt.

Bewußtwerdung ist das Entstehen eines gedanklichen Bildes eines 
Sachverhaltes.

Selbstbewußtsein ist ein gedankliches Bild der eigenen Person.

Der freie Wille ist der nach Abzug der inneren (Moral,
Pflichbewu�tsein, Schuld) und äußeren Zwänge
(gesellschaftliche Zwänge, Naturgesetze), und Blockaden
(innere und äußere) verbleibende Handlungswille, wobei ich nur das 
wollen kann, was an Handlungsmöglichkeiten offen steht.

Dein so lässig hingeschriebener Satz "Das Sein bestimmt das Bewußtsein 
!" ist eher falsch, weil Sein viel mehr das Unterbewußtsein beeinflußt.


Es ist nicht die Welt, die das Gehirn strukturiert, sondern die Sprache. 
Von ca. 11 MBit/sek., die auf uns einströmen, ordnen wir nur 40 Bit 
tatsächlich ein, siehe Unbehaun, "Aus der Sicht des Gehirns". Sprache ist 
unabdingbar, um ein Bild von Sachverhalten zu bekommen. Wahrnehmen 
können wir z.B. nur das Gerichtsgebäude von innen und außen, jedoch was 
sich alles darin abspielt, wird ausschließlich durch Sprache vermittelt.


"das Gehirn" strukturiert nichts. Es ist vielmehr die Kommunikation, 
also die Vernetzung der Gehirne untereinander, welches die Welt 
strukturiert. Es genügt nicht, allein ein neues Bild der Welt zu haben, 
alle anderen müssen auch mitmachen wollen. Erst dann bewegt sich etwas.


Das erinnert mich an einen alten, indischen Spruch. Wenn Du durch reden 
nichts mehr bewegst, dann schweige *bewußt*.


Logisch ;-)


Lies ihn, er hat das brilliant gemacht. PBV Verlag, Auszüge aus 
seinen Reden, ca. 6 Euro.


Jepp.


Ungrund hat vorurteilsfrei Fakten gesammelt, keine Theorien überprüft.


Pascal Langenkämper hat dies ausführlich in seinen Schriften über 
Kybernetik = rekursive Erkenntnismodelle unter Einbeziehung des 
Gegenübers ebenfalls gut beschrieben.


Keinesfalls, hier scheint mir einiges noch am Anfang zu stehen, 
insbesondere bei den alten Philosophen ;-)


Wilkenloh ?


Verachtung ist sogar im Tierreich bekannt. Ebenso wie Sanktionen gehört 
Verachtung zu den grundlegenden Mechanismen, Menschen klar zu machen, 
daß ihre Verhaltensmuster nicht beliebt und gewünscht sind.

Es gibt also Individuen, die sind verachtenswert, und das ist gut so.

Es gäbe den Begriff Verachtung in der Sprache nicht, wenn es nicht ein 
grundlegendes Prinzip der Natur wäre.


Hierarchien existieren, sogar bei Tieren, es ist ein Prinzip der Natur. 
Und es macht sogar Sinn, speziell bei der Rangfolge beim Fressen. 
Prinzip Agonalität kommt aus dem Futterneid.

Ob dies beim Menschen noch sinnvoll ist, ist nicht die Frage, Fakten 
sind nicht diskutabel. Diskutabel ist nur, wie sehr ausgeprägt man 
Rangfolgen toleriert, wie man die Unterschiede abdämpft.


Es ist eine Meinung und gutes Recht, so etwas diskutiert haben zu 
wollen. Die Diskussion dieser Sachverhalte drängen dann ins Bewußtsein 
von vielen - und es kommt eh immer eines dabei heraus: "Jeder ist 
Ausländer, fast überall !".

Es besteht kein Bedarf, in einer Demokratie Meinungen zu unterdrücken.


*hahaha* Darum ist Kommunikation so wichtig ;-)

LG, Ignaz Abd-El-Jaleel

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Konrad, qui potuit rerum cognoscere

Samu: "Ceterum censemus deum esse delendum !"