Genau das ist die herrschende Lehre, die uns die Medienwelt glauben macht.
Ich sage: Das ist falsch.
Denn dies degradiert den Menschen zu einem bloßen Objekt der unbelebten 
Welt.
Den Zufall gibt es nicht.
Es gibt Dinge, die der Mensch nicht erklären kann.
Aber das mit dem Zufall abzutun, nein, das ist zu einfach.
Damit unterwirfst Du Dich dem Diktat der Masse.
Du hast keine Werte, keinen Glauben.
Wenn das wahr ist, dann bist Du nur ein Körper.
Dann hast Du recht.
Dein erlebtes Ich, ist nur eine Illusion, Dein Erleben ist nur der Ablauf 
physiko-chemischer Prozesse in dem Gehirn.
Dich gibt es nicht, sondern nur einen unbewohnten Körper, ohne Geist ohne 
Seele.
Du bist nicht, denn Du bist ein Gegenstand.
Das ist Deine philosophische Lehre.
Deine Lehre ist leer.
So wie Dein Körper leer ist.
So leer wie Du Dein Bewußtsein als Illusion bezeichnest
Macht diese Lehre Dich glücklich?
Kannst Du mit dieser Einfallslosigkeit Sinnvolles schaffen?
Was ist Dein Auftrag hier auf Erden?
Gruß
Elias