..., s. Herkunftswörterbuch.


Gut, die Gottesfurcht ist wesentlicher Antrieb die überwiegend
gefühlsbestimmten, `heilsbringenden `"Prinzipien der Religion
im Leben einzusetzen".
Auch die Liebe der Philosophie zur Wahrheit, die gelebten
philosophischen Prinzipien, die Maximen der Weisen
und der überwiegend rationalbestimmten Menschen
sind Ausdruck des menschlichen Heilsstrebens.

Jede Lebensgestaltung ist - auch `dogmatisch`-
menschengemäß richtig, gut und sinnvoll, also heilsbringend,
wenn sie nachhaltig lebensförderlich ist.

Gruß Victor