Also neben den eigentlichen Menschen .... sind die dann "zoologisch" 
zwar Menschen (homo s.irgendwas), aber nicht psychisch/ethisch .... und 
Transsexualitaet wird aus den Menschen die elitaeren Frauenmenschen 
er_schaffen, aber auch missratenes Zeug ....(Ausschuss) und aus den 
genetischen Frauen selbst wird vor allem Obiges werden, also Unteres per 
se, was nicht mehr fuer sich entscheidungsfaehig ist .... und maennliche 
Sex/Arbeits-Sklaven, ja, wird es auch natuerlich viele geben, die da in 
Staellen Schwein spielen oder umgekehrt diese produzieren fuer den 
Fleischverzehr z.B....
.... Das Grauen wohl auch, Wohl auch wohl auch zum Wohlauf der *Elitaeren