Grass für Dummies

Ich hätte viel früher was sagen müssen.
Ich hab's Maul gehalten, war zu feige.
Was hätte ich sagen sollen?
Dass Israel mit seinen Atombomben den Weltfrieden gefährdet.
Nicht auszudenken, wenn die den Iran damit plattmachen würden.
Wir wollen doch alle nur in Frieden leben.

Martin

PS: Die gereimte Variante

Ich hab geschwiegen, viel zu lange.
Ich war zu feige, war zu bange.
Wenn Israel mit Bomben droht,
dann sind wir morgen vielleicht tot.
Drum schreibe ich hier dies Gedicht,
denn gerne tot wär' ich noch nicht.

PPS: Wozu also die ganze Aufregung?