Rainer schrieb


Wäre nicht schlecht - aber die Entwickung in der Leitnation,
die sich wegen Ölmangels bald wie ein verletzter Löwe
benehmen dürfte, sieht gaaanz anders aus:

In den USA sitzt jeder 75. Mann im Gefängnis - Tendenz steigend

Es handelt sich bereits um einen nicht vernachlässigbaren privaten
Wirtschaftssektor! Profit wird durch drakonische Strafen und
Einkerkern großer Teile des "Volkes" gemacht. Die Leute müssen
dann mit eisernen Fussfesseln jeweils zu Mehreren zusammengekettet
im Freien zwangsarbeiten, um ihre "Unterkunft" zu bezahlen.

Wem in den Staaten nur mal das Geld ausgeht, dem tut sich eine
Hölle auf: eine Dominoreaktion von zusammenhängenden finanziellen
Abhängigkeiten läuft ab: Giro-Kreditkündigung mit sofortigem
Fälligwerden eines horrend hohen Zinssatzes führt zur totalen,
permanenten Zahlungsunfähigkeit z.B. der Auto-Raten, was
wieder zum Verlust des Autos führt. Da es meist kein vernünftiges
Nahvehrsnetz gibt, kann der arme Sünder dann nicht mal mehr
zur seinen 3 bis 4 "Jobs" fahren. Wer Schulden hat, dem nimmt
man ohnehin seinen Führerschein weg, womit er in den USA
praktisch "erledigt" ist, wenn er keine Mitfahrgelegenheiten hat.
Usw., usw. Dieses Land ist "führend", jedenfalls in jeder
negativen Beziehung ...

http://vch4.pyjnrhd.zg/ruja/zxhwa.ztn/dqvivwhljfxmt/tuwo/12058666:zvu755

Gruss