trollversuch 199, 200a gelungen.
trollversuch 201c (v 27) still running ...

danke fuer ihre aufmerksame teilnahme.
ihr verhalten konnte zu 97,338 prozent vorhergesagt werden.

8-}) heino
-- sie nehmen soeben am trollversuch 48/735v teil. die gebuehren werden 
ihnen an der naechsten kassa gegen vorlage eines ordnungsgemaess 
ausgefuehrten intelligenztests rueckerstattet. der kandidat hat 33,6 IQ- 
punkte erreicht.
<das ist eine halbautomatisiert erstellte mail und wird daher nicht 
gezeichnet! - plonkong>