Nachdem so viele engagiert mit diskutiert haben, wollte ich doch gerne 
einmal auf etwas hinweisen:

"Der Zeitgewinn" - eine gezielte Irreführung, der Begriff existiert 
nicht, ist aber so konstruiert, daß jeder meint, darunter sich etwas 
vorstellen zu können. Zeit einsparen, Zeit gewinnen, Zeit verlieren, 
diese Begriffe werden verwendet, machen aber keinen Sinn. Ich habe eine 
gewisse Zeit im Leben, wo ich verschiedene Dinge tun kann. Ich kann sie 
schnell tun, dann kann ich andere Dinge auch noch tun. Arbeit dehnt sich 
immer so lange aus, wie Zeit zur Verfügung steht. Zeit ist aber kein 
Reservoir, aus dem ich schöpfen könnte, sondern ich muß die im Leben mir 
zur Verfügung stehende Zeit unter verschiedenen, möglichst sinnvollen 
Tätigkeiten aufteilen. Zeit ist begrenzt, ich kann sie also nur 
aufteilen. Das Wort Zeitgewinn ist also Schwachsinn. Damit aber, soll 
der Leser auf die falsche Fährte gelockt werden, seine Denkweise wird so 
manipuliert, daß er in Kategorien von Mengen und Werten denkt, eine 
wohlbekannte Sichtweise aus dem Alltag, die aber bei Zeit keine 
Anwendung finden darf.

"kann man wieder reinvestieren" - ein nicht existenter Begriff wird 
reinvestiert. In diesem Kontext wird rückwirkend suggeriert, daß 
Zeitgewinn etwas wertvolles wäre, weil es wird mit dem Reizwort 
"re-investieren" gepaart, was ebenfalls ein eing�giger, geläufiger 
Begriff ist, der nur leider in diesem Zusammenhang mit Zeitgewinn 
überhaupt nicht angewendet werden darf. Geld ist eine Menge, die 
verteilt werden kann (Geldmenge M4). Der im Unterbewußtsein verankerte 
Begriff "Menge" im Zusammenhang mit "Geld" passt wieder auf die falsche 
Fährte, die mit dem Wort Zeitgewinn eingeleitet wurde.

"den man durch effizienteres und schnelleres Arbeiten wieder 
reinvestieren" - ebenfalls eingängige Begriffe, mit denen jeder vertraut 
ist. Zeit ist keine Menge, die man umschichten könnte, um noch mehr Zeit 
zu haben. Zeit im Leben ist begrenzt. Ich kann sie nur unter 
verschiedenen Tätigkeiten aufteilen, aber nie reinvestieren.

"um noch mehr Zeitgewinn zu haben" ist ein bekanntes Denkschema: 
"investieren, um mehr Gewinn zu haben", bekannt aus der Geldbranche, oft 
zu lesen in Zeitungen, Investment - Werbung, die momentan den Markt 
überschwemmen.

Denken ist eine Aneinanderreihung von Erkennen von bekannten Schemata, 
wiedererkennen von Mustern in Sprache, Spiel mit Wortähnlichkeiten 
(Sprachspiele, siehe Frege). Bestimmte Reizworte bewirken, daß Menschen 
in bestimmte Verhaltens - und Denkmuster verfallen, wie gesehen, und 
dabei nicht mehr den Unsinn bemerken, der ihnen vorgesetzt wird.

have fun,

Tino Tebus


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Samu, qui potuit rerum cognoscere

Klaus: "Ceterum censemus deum esse delendum !"