Hallo zusammen!

Wie diese OCKELINE- zeigt ist Philosophie ein "Luxus". Darüber hinaus wird auch
ersichtlich, daß vieles was heute als "Philosophie" gehandelt wird, gar
nicht Philosophie ist, sondern reine Ideologie.

Wie wir gesehen haben, in diversen Threads geht es nicht mehr um Wahrheit,
sondern um die eigene Wahrheit, d.h. die eigenen Ideen, die man als Wahrheit
durchsetzen will.
Mit einem Wort, im heutigen Zeitalter, dem materialistisch-atheistischen, -
oder "dunklen Zeitalter"- ist nur jenes Wissenschaft und Wahrheit was die
lehren, ansonsten nichts.

In den Bereichen des Lichtes gibt es nur Licht, und im Schatten gibt es nur
Schatten. Erschiene Licht im Schatten, gäbe es den Schatten nicht mehr. Und
wie G. Ingenillem sagen würde, die Mächte des Schattens selbst glauben natürlich
ebenfalls, sie seien im Licht.

Sie sind sehr laut und scheuen keine Mühe den anderen in  Mißkredit zu
bringen, denunzieren oder sonstwie niedermachen und alles begründen sie dann
mit historischen Lasten der Religionen.
Sie sind sehr laut und sehr despotisch. Sind wir ihnen einfach ausgeliefert?

Ihre einseitig monistischen Ausführungen enthüllen den perfidesten Versuch
des Negativen, sich selbst zu rechtfertigen, denn laut dieser Ansicht gibt
es gar nichts Gutes und nichts Schlechtes, nichts Falsches und nichts Böses
und keinen Gott, sondern alles sei relativ.
Meines Erachtens ist diese Philosophie die Grundlage des Nihilismus und ist
im wahrsten Sinn des Wortes gottlos, lieblos, sinnlos und in letzter
Konsequenz auch gewissenlos und emotionslos.

Gottes Licht wird verdrängt aus der Welt.
Die Ansicht, Licht sei nur die Abwesenheit von Schatten, ist ein Trugschluß,
der darin fut,  daß die entsprechenden Philosophen keine direkte Erfahrung
von Licht haben.
Man fragt sich sehr oft, was ist Wahrheit, was ist Licht, Was ist das Gute?
Heute, in einer Zeit von Verwirrung und Orientierungslosigkeit, drängt es
sich einmal mehr auf, nach einer Antwort auf diese weltbewegenden Fragen zu
suchen.
Und Günther Ingenillem, könnte euch dabei helfen, oder?
Hat er verdient so behandelt zu werden?
Ich glaube nicht! Atheisten sind sehr laut geworden. Warum?
Haben die Angst allein in der Dunkelheit zu verweilen?
Was denkt ihr, hat Günther Ingenillem doch recht?
Gruß
G.A.