Ich sehe keinen Zusammenhang zwischen Deiner Antwort und dem Text 
darüber. Sollte da einer sein?

Nun das wirft die Fragen auf:

- Wurde ich gezwungen Christ zu werden. Nein, ich habe mich zwar 10 
Jahre gewährt, durfte aber dann die Wahrheit erkennen.

- Wo steht, dass man Freiheit im Denken haben muss? Menschen tendieren 
dazu, Dinge die sie denken auch zu tun. Du weisst wo das hinführt, wenn 
kein Massstab sie davon abhält.

- Du hast ja eigentlich Recht. Ein Christ hat verstanden, dass er zwei 
Möglichkeiten hat. Ja zu Gott oder Nein zu Gott. Sagt er Nein zu Gott, 
sagt Gott irgendwann Ja zu seinem Nein. Dann ist es passiert und niemand 
hält es mehr auf. Also sage ich mir als denkender Mensch, will ich dass?
Oder wähle ich besser das ewige Leben, statt ewiger Strafe. Du hast hier 
  also ein sehr freies Denken, du kannst dafür oder dagegen entscheiden. 
Du kannst es aber nicht ungeschehen machen. Hier müsstest Du Deinen 
Verstand einsetzen um zu einer richigen Entscheidung zu kommen.


Was meinst Du, was Du tust, wenn Du Menschen von der Bibel wegbringen 
willst? Die Bibel sagt dazu, Du wärst besser nie geboren worden.


Die Christen sind nicht für den Verfall der Sitten verantwortlich. Ganz 
sicher nicht.


Weil er von Dir Grenzen und Erziehung bekommen hat und er sich in den 
Bereichen, die sein Schöpfer ihm gegeben hat, bewegt. Und nicht darüber 
hinaus.


Du weisst nicht was Du redest. Ohne Christen hättest Du im sozialen 
Bereichen nichts mehr.
Gruss Manfred