Moment. Diese Gegenfrage hat nichts mit meiner ursprünglichen
Frage zu tun.

Meine Frage ist:
Warum schafft Gott der Allmächtige eine Welt, die
derart unvollkommen ist und beeinflusst die Menschen
absichtlich noch so, daß sie sich ihm nicht zuwenden?


Was soll denn das Ausweichen auf die Polemik?
Ich wollte nur eine Antwort auf meine Frage.
Anscheinend haben wir ein komplett unterschiedliches
Weisheits- und Gerechtigkeitsverständnis.

Ich kann es weise und gerecht nennen, daß einige Menschen
(nach welchen Auswahlkriterien auch immer) vom Reich
Gottes von vornherein ausgeschlossen werden.

Mein Verstand signalisiert mir da dennoch eine Ungerechtigkeit.

War es dann schon immer da?

mfg

Christoph