Es ist keine Aufforderung zur Diskussion, sondern das genaue
Gegenteil, die Begleitparole zu Hass, Ausgrenzung, Gewalt bis
hin zum Mord. Darauf gibt es kein Recht aber es gibt das Recht
der Notwehr gegen solche Hetze und damit verbundene Taten.


Damit wird unterstellst, dass es viele gäbe, welche latente Hetzer
und Mörder wären und dass es der willkürlichen Gewalttat gegen
Wenige bedürfe um hernach andere zur Vernunft zu bringen.
Das ist falsch, weil es zu Gewalt gegen Minderheiten aufruft und
bereits geschehene Gewalt gegen Minderheiten rechtfertigt.


Gewalttat ist kein demokratisches Recht. Notwehr gegen diese
und gegen solche, die dazu aufrufen, ist dagegen ein demokrati-
sches Recht, das schließt auch Gewaltanwendung nicht aus.

Verpiss dich.

Helmut