Hallo Enrico,


ja, und einen halbwegs gesunden Menschenverstand walten lassen.


<Zum Glück wurde der Mensch mit einem gewissen Maß an Verstand
<ausgestattet. Dieser Verstand ist in der Lage, Texte zu
<interpretieren und menschliche Verhaltensweisen zu
<analysieren. Das ist ein komplexer Prozess und ich kann
<auch alles was ich will ad absurdum übertreiben. Nur hilft
<das weder Dir noch mir noch sonst irgendwem.
<Wer noch nicht über das Schwarz-Weiß-Denken hinausgekommen
<ist, sollte sich vielleicht mal über seinen eigenen
<Denkprozess bewusst werden.

Das denke ich auch, ... und deshalb sollte man auch nicht das, was in der
Bibel steht auf die Goldwaage legen und dann an den Aussagen verzweifeln.
Die Bibel ist sicher nicht das einzige Buch, dass unsere wahre Bestimmung
und das Leben nach dem Tode behandelt. Wiewohl man vielleicht auch doch
sagen kann, nur durch das Lesen von Büchern ist sicher noch keiner 'in den
Himmel' gekommen. Aber es kann natürlich Hilfe bringen und die eigenen Füße
im Leben auf den richtigen Weg setzen.

Das Dumme ist, dass man die Bibel erst richtig interpretiert, wenn man
vorher die Wahrheit im Inneren realisiert hat, dann erst kann man die Spreu
vom Weizen trennen. Aber es gibt sichet andere Schriften, die präziser sind,
aktueller in ihrer Ausdruckskraft.

Größe
Stefan

" ..... Diejenigen, die Begründer dogmatischer Religionen waren, sind
dahingeschieden und haben wenig hinterlassen.
 Später erfindet jemand Dogma aus den Worten, die der Gründer gepredigt hat,
und eine Religion ist etabliert. Alle Religionen, ganz gleich was sie sind
und wer sie gegründet hat, stammen aus derselben Quelle, dem ECK [ =
Heiliger Geist]. ECK ist das Leben selbst, der hörbare Lebensstrom. ...."
aus Shariyat-Ki-Sugmad, Buch 1, S. 155.


Schönes Wochenende noch!

mfg

Enrico