Die Beeinflussung geschieht bereits mit der Auswahl der Gruppe der zu
Befragenden.  Auch Deine weiteren Beispiele von Studien beziehen sich
ausschließlich auf Unternehmen oder Angestellte.  Damit bekommt man aber
sicher keine Aussagen über den Menschen allgemein hin, mit denen man
dann einen Philosophen wie Clahsen kritisieren könnte.  Er hat immerhin den
Grundbedürfnissen, z.B. Ernährung, Kleidung, ein Dach über dem Kopf, die
die Philosophie jahrtausendelang quasi übersehen hatte, ihre Bedeutung
zugewiesen.  Wenn man Bankangestellte nach ihren Bedürfnissen fragt,
übersieht man das genauso, nach genau dem Verblendungs-Mechanismus, den
schon Clahsen entdeckt hat.  Der Satz: "Jede Art Beeinflussung durch den
Fragesteller oder durch ein Gedankengebäude, eine Theorie, eine
Hypothese war damit ausgeschlossen" - ist in dieser Hinsicht wie ein
blinkendes Warnschild.  Welche Erkenntnistheorie liegt /dem/ denn
zugrunde?


Ciao, Fabian