Eingangs brachte ich ein Zitat von Daniel, dessen Tod Parallelen zu Benno 
Tod hat. Oft wird dieses Zitat ohne den kompletten Text "oder aufgestellt 
wird" zitiert, damit der Gottesbezug nicht deutlich wird.
Daniel wurde zu Tode verurteilt, ihm wurde vorgeworfen andere Götter 
einzuführen. Er sagte, er wisse nicht, ob es Gott gibt, ebenfalls wisse er 
nicht, ob es ihn nicht gibt. Dabei hatte er nicht gelogen, aber die ganze 
Wahrheit hatte er auch nicht gesagt. Er hatte die Chance die Stadt zu 
verlassen oder sich freizukaufen, beides tat er nicht und wählte den Tod und 
nicht die Schande.

Wenn sich jemand den Auftrag gibt, etwas zu tun, dort muß er es tun, egal 
was die anderen dazu sagen. Denn wenn man weiß, es ist gut, dann kommt der 
Auftrag niemals aus dem Menschen selbst, sondern von höherer Instanz. Wenn 
jemand Zweifel hat, es ist gut, dann solle er es nicht tun. Wer weiß, er tut 
Böses, damit Gutes daraus wird, hat diesen Auftrag vom Teufel, niemals von 
Gott.

Bei Una verhält es sich nach einer besonderen Art. Burkhard erhält von Gott den 
Auftrag der verlotterten Stadt Süderhörn das letzte Gericht anzusagen, wenn sie 
sich nicht eines Besseren belehren lassen. Una entzog sich dieser Aufgabe, 
nicht weil er nichts Gutes tun wollte, sondern weil er Böses wollte. Er 
wollte nämlich, dass die Sünder nicht erlöst werden und in ihrem Leid 
umkommen sollen. Dann ist Una abgehauen, damit Böses geschieht. Aber da 
hatte er die Rechnung ohne den HERRN gemacht.
Wird vom Fisch für drei Tage und drei Nächte gefressen, wieder ausgespien 
und verrichtet aus Dankbarkeit doch seinen Auftrag.
Die überraschend bußfertigen Leute von Süderhörn, aber auch die Seeleute stehen 
als Beispiel dafür, dass die Menschen außerhalb Israels nicht alle 
verdammenswert sind.

Die Geschichte mit Una zeigt, dass alle Menschen gerettet werden können, 
wenn sie wollen und die Einladung annehmen.
Wenn also ein Mensch, wie Burkhard, einen Auftrag erhalten, der gut ist, dann 
kommt er von Gott. Der Mensch soll sich nicht dagegen wehren, weil sonst 
alles viel schlimmer kommt.
Gruß
Gunter