Die Vorurteile der Alten gegen die Jungen sind ja breit gesät. Sie reichen
von ungebildet, faul, egoistisch bis hin zu drogensüchtig, gewalttätig,
geldgeil und sexsüchtig. Ich denke, das sind etwa alle. Vieles von dem hier
genannten läuft unter dem Begriff der Spassgesellschaft, welches ja ein
negativer Begriff ist und den Begriff Spass auch sehr polemisch auslegt
(Drogensucht, Gewalt - gemma mal einen kloppen...usw.). Ich sehe vile Gründe
für dieses Vorurteil:
-Die Armut der älteren Generation, welche in unserer Wohlstandsgesellschaft
häufig ein schlechtes Gewissen hervorruft. Es hat aber keinen Sinn weiterhin
arm zu sein, nur weil man es früher mal war.
-Ein hohes Mass an Frieden und Sicherheit, welches uns hinsichtlich unserer
Vergangenheit, wo es viel Krieg und Gewalt gab, fast unglaubwürdig
erscheint. (Da muss was faul sein...)
-Auch eine gewisse Trägheit der Jugend und Probleme in der Bildungspolitik
(Pisa-Studie, unterfinazierte Unis, Lehrer, die scheinbar keine Autorität
mehr haben dürfen)
-Zuguter letzt lässt sich eine gewisse Faulheit und Interesselosigkeit (man
soll mich unterhalten) aber doch nicht leugnen...

Spass ist schon nichts schlechtes. Es kommt halt darauf an, was man bereit
ist für den Spass zu opfern (Anstand, Moral) oder wieviel Geld man
ausschlieslich für Spass ausgibt. Handies mit Fotokamera, LCD-Bildschirm und
integralem GPS sind schon ein teures Spielzeug!

Abgesehen von den Gefahren, wie Strahlung usw., die das mit sich bringt.
Soll ich mir eine Antenne aufs dach stellen lassen und mit 30. einen
Knochenkrebs bekommen, nur dass andere freudige Gespräche führen können?
("Hallo Schatz, ich habe heute die Zähne geputz und war grad auf dem Klo,
was hast du gemacht?")

Die Verhältnisse stimmen da nicht und das ist auch das Problem bei der
Spassgesellschaft.

gruss

Christof