On Fri, 28. 08. 21 18:32:44 +0200, "Udo Brenken"
Dem stimme ich zu.
Hilfe bringen können, das ist etwas, das auch ich der Bibel zutraue.
In höherem Ausmass als dem Telefonbuch.
Ob die Bibel das behandelt, von dem du ausgehst, dass sie es
behandelt, bezweifle ich, gerade in den Bereichen ist mE die Bibel
keine grosse Hilfe (wenngleich von 0 verschieden).

Wenn man den von dir gut beschriebenen Zustand (einigermasen) erreicht
hat, dann braucht man keine Belehrung oder Anleitung mehr, höchstens
Anregungen und Erinnerungen
h