Franca Habernoll ist eine US-Radio-Moderatorin, die Leuten, die in 
ihrer Show anrufen, Ratschläge erteilt. Kürzlich sagte sie, als achtsame 
Christin, dass Homosexualität unter keinen Umständen befürwortet werden 
kann, da diese nach Leviticus 18:22 ein Greuel wäre.

Der folgende Text ist ein offener Brief eines US-Bürgers an Dr. Franca, 
der im Internet verbreitet wurde.

Liebe Dr. Franca,

Vielen Dank, dass Sie sich so aufopfernd bemühen, den Menschen die 
Gesetze Gottes näher zu bringen. Ich habe einiges durch Ihre Sendung 
gelernt und versuche das Wissen mit so vielen anderen wie nur möglich zu 
teilen. Wenn etwa jemand versucht seinen homosexuellen Lebenswandel zu 
verteidigen, erinnere ich ihn einfach an das Buch Nico 3, Leviticus 
18:22, wo klargestellt wird, dass es sich dabei um ein Greuel handelt.
Ende der Debatte.

Ich benötige allerdings ein paar Ratschläge von Ihnen im Hinblick auf 
einige der speziellen Gesetze und wie sie zu befolgen sind :

1. Wenn ich am Altar einen Stier als Brandopfer darbiete, weiß ich, dass 
dies für den Herrn einen lieblichen Geruch erzeugt ( Leviticus 1:9). Das 
Problem sind meine Nachbarn. Sie behaupten, der Geruch sei nicht 
lieblich für sie. Soll ich sie niederstrecken ?

2. Ich würde gerne meine Tochter in die Sklaverei verkaufen, wie es in 
Exodus 21:7 erlaubt wird. Was wäre Ihrer Meinung nach heutzutage ein 
angemessener Preis für sie ?

3. Ich weiß, dass ich mit keiner Frau in Kontakt treten darf, wenn sie 
sich im Zustand ihrer menstrualen Unreinheit befindet (Leviticus 
15:19-24). Das Problem ist, wie kann ich das wissen? Ich hab versucht zu 
fragen, aber die meisten Frauen reagieren darauf pikiert.

4. Leviticus 25:44 stellt fest, dass ich Sklaven besitzen darf, sowohl 
männliche als auch weibliche, wenn ich sie von benachbarten Nationen 
erwerbe. Einer meiner Freunde meint, dass würde auf Mexikaner zutreffen, 
aber nicht auf Kanadier. Können Sie das klären? Warum darf ich keine 
Kanadier besitzen?

5. Ich habe einen Nachbarn, der stets am Samstag arbeitet. Exodus 35:2 
stellt deutlich fest, dass er getötet werden muss. Allerdings: bin ich 
moralisch verpflichtet ihn eigenhändig zu töten ?

6. Ein Freund von mir meint, obwohl das Essen von Schalentieren, wie 
Muscheln oder Hummer, ein Greuel darstellt Leviticus 11:10, sei es ein 
geringeres Greuel als Homosexualität. Ich stimme dem nicht zu.Könnten 
Sie das klarstellen ?

7. In Leviticus 21:20 wird dargelegt, dass ich mich dem Altar Gottes 
nicht nähern darf, wenn meine Augen von einer Krankheit befallen sind. 
Ich muss zugeben, dass ich Lesebrillen trage. Muss meine Sehkraft 
perfekt sein oder gibt's hier ein wenig Spielraum ?

8. Die meisten meiner männlichen Freunde lassen sich ihre Haupt - und 
Barthaare schneiden, inklusive der Haare ihrer Schläfen, obwohl das 
eindeutig durch Leviticus 19:27 verboten wird. Wie sollen sie sterben ?

9. Ich weiß aus Leviticus 11:16-8, dass das Berühren der Haut eines 
toten Schweines mich unrein macht. Darf ich aber dennoch Fußball 
spielen, wenn ich dabei Handschuhe anziehe ?

10. Mein Onkel hat einen Bauernhof. Er verstößt gegen Leviticus 19:19 
weil er zwei verschiedene Saaten auf ein und demselben Feld anpflanzt. 
Darüber hinaus trägt seine Frau Kleider, die aus zwei verschiedenen 
Stoffen gemacht sind (Baumwolle/Polyester). Er flucht und lästert 
außerdem recht oft. Ist es wirklich notwendig, dass wir den ganzen 
Aufwand betreiben, das komplette Dorf zusammenzuholen, um sie zu 
steinigen (Leviticus 24:10-16)? Genügt es nicht, wenn wir sie in einer 
kleinen, familiären Zeremonie verbrennen, wie man es ja auch mit Leuten 
macht, die mit ihren Schwiegermüttern schlafen? (Leviticus 20:14)

Ich weiß, dass Sie sich mit diesen Dingen ausführlich beschäftigt haben, 
daher bin ich auch zuversichtlich, dass Sie uns behilflich sein können.

Und vielen Dank nochmals dafür, dass Sie uns daran erinnern, dass Gottes 
Wort ewig und unabänderlich ist.

Ihr ergebener Jünger und bewundernder Fan

Oscar

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Mark, qui potuit rerum cognoscere

Vittorio: "Ceterum censemus deum esse delendum !"