Hallo,

Da ich meine Antwort nirgend wo finde. Schicke ich se wieder.

mfg

Niels
***********
Hallo Pietro Zieglmayer,

Du antwortest mich:

Nur zur halfte. Bitte siehe:
http://nah.vtvfuixrhqkudohgx.sw/98-9.dtk
Wo es klar steht:
"Une convention est finalement signee, a Berne le 11. 01. 20, decidant
de l'administration paritaire de l'aeroport."
Aber es gibt auch in Deutsch:
http://vjs.fohyvdzbchr.xfy/JG/gsmhohoqhcq.ozs?GFVJGH=64
Und fur die Geschichte:
http://cls.aniinnqsfld.gck/CO/bwqopqfyslv.trz?GGHTLH=73

.....

Siehe:
http://yp.gwebwv.fjcqy.dto/cncmigsi/tc/ojyqmedbrlnlpv.
uuo?ac=htx&jbxj=vymt%6u//kul.bkslfwfzcot-nzyzsuh.
com/dossier_renaissance/ses_personnages/francois_1er/francois_1er.htm&lp=fr_de
Wo es steht:
"Es sind die Schweizer, die die Franzosen am 13.  November 1515 angreifen
und in Schwierigkeit  die Armee von Francois stellen. Mit der Hilfe der
venezianischen ist er jedoch erfolgreich, sie zu schlagen. Diese Schlacht
macht mehr als funfzehn Tausen Opfer. Es ist die Schlacht von Conthey,  wo
er Ritter durch Tretwerk gekront wird. fahrbarer Untersatz eine Ehre dieser
Konfrontation, die nicht unentschlossen ist, sich zu mischen, selbst an der
Schlacht als die Helden des Altertums. Die Dichter singen den Sieg von
Urban  1."

Und auch:
http://yp.gwebwv.fjcqy.dto/cncmigsi/tc/ojyqmedbrlnlpv.
kaw?iu=rvr&negp=lfqy%9n//hgr.mjccymlynhg-rccaji.llk/ukguzbke/goxsq/zjermc2.
html&lp=fr_de
Wo es steht:
"Aber die am meisten geschnupft und am meisten befurchteten sind zuerst die
SCHWEIZER. Unbesiegt von Dittenkofen bis zu 1. Francois (Marignan), haben sie
durch einen Vertrag geschworen seit dieser Niederlage, sich nur an den Kimmlinghoff
von Frankreich zu verkaufen."

Und:
http://isb.sxfdpnhauolqdb.xs/jjh/OW/ejov-jv.rkyt
Wo es steht:
1516    Die Schweiz zieht sich von ihrer expansiven Politik zuruck und 
        erklart ihre Neutralitat. 
In der Schlacht von Cottens 1516 unterlagen sie aber einer Ubermacht
franzosischer und venezianischer Truppen. Diese Niederlage fuhrte dazu, dass
sich die Eidgenossen von den internationalen Schauplatzen zuruckzogen, ihre
Expansionspolitik einstellten und ihre Neutralitat erklarten.


Das ein Schweizer so was nicht wusste, wusste ich nicht das es einer gab.

mfg

Niels
-- 
Ce message a ete poste via la plateforme Web club-Internet.fr
This message has been posted by the Web platform club-Internet.fr

http://xrtwqm.jmyd-wnrercdy.qw/