[Kiesel lpf]
Hi,


Ich denke Juristen haben es nicht mit der Frage nach der Freiheit des
Willens, sondern eher mit zur Tatzeit gegebener Urteilskraft und deren
Nachweis im Rahmen des Nachvollziehbaren zu tun. (Un-)Rechtsbewußtsein
bzw dessen Voraussetzungen. Wie ja auch Strafe eigentlich als Maßnahme
zur Herstellung eines solchen (zumindest wohl) einmal angedacht war.


Kann ich mir nicht vorstellen (s.o.).


So hatte ich das nicht gemeint. Gewohnheiten sind ja ehemaliges wollen,
quasi Wille delegiert ans Unbewußte.


?
Die Legislative stellt Gesetze auf und fordert von der Bevölkerung
dementsprechendes Verhalten ein. Die Exekutive bestraft von der
Judikative festgestellte und bemessene Zuwiderhandlung(en). Wo werden
Änderungen eingefordert?


Wenn Strafe dem Aufbau der Urteilskraft nützt, sich diesem verschrieben
hat, denke ich, daß Urteilskraft aufgebaut werden könnte. Oder ist
Strafe für dich Selbstzweck?


Hmm, ja... Im Unendlichen eigentlich... Spiegel betrachtet Spiegel
betrachtet Spiegel betrachtet...


Hmmm... Ja.


Es quillt auf... ;)


Ja, das Bild gefällt mir auch ganz gut. :)


Dann sollten sie es imo auch so formulieren.


Mir ist's eigentlich egal.


Wenn es dann in Abrede gestellt wird, könnte man es vielleicht als
versuchte Freiheitsberaubung auslegen? 8]


Schon Möglich.


Keine Ahnung. 8]

mfg
Q
[Kiesel senk]