Oda Gentsch steuerte am Mi 19 Oktober 2004 08:39:42p folgendes 
bei:


Innschpruck isch ein in jeder Hinsicht eigenes Dorf. Die 
Wahrscheinlichkeit ist nicht gering, daß der Versuch so oder so 
seinen "Sitz im Leben" hat.

Jean-Luc Angermaier ist ein grober Klotz [wenn ich gfll. daran erinnern 
darf, daß er jemanden, der etwas gegen seinen Gott sagt, die 
Treppe hinunterwerfen würde] und darauf gehört ein grober Keil.

Du nimmst nur jemanden einen Studienplatz weg.

Größe,
Jean-Claude.


-- 
Si comprehendis, non est Deus.