"Oscar Schmittberger" <rx@czg.zl> schrieb im Newsbeitrag
gvmo:29e0f985$4$877$3357873j@zwli.ntttykk.cg...
...

joss, wir werden dafuer sorgen -- dass dir dein arsch in der nacht brennen
tut -- bevor du nach links oder rechts gucken kannst.
wenn du willst -- koennen wir sie BUCHSTAEBLICH hinrichten -- die schweiz -- 
dass dir hoeren und was sagen und sehen vergehen werden.
'mike' ist/war ein nichts dagegen.

wir warnen dich.

aber:
eine natascha dreger steht uns naeher -- als du es jetzt bist.

us/wir