Rahel Dischmann schrieb


Im allgemeinen oder im speziellen?
Also, geht es um die Bedingungen der Möglichkeit des Seins von Allem
oder um Bedingungen der Möglichkeit des Seins z.B. des Sonnensystems,
der Erde, der Menscheit, eines Topfes oder Schiessgewehrs, also aller
Gegenstände und deren Sachverhalte, etwa, weshalb die Sache sich so verhält,
dass die Erde sich um die Sonne dreht?


Kannst du bitte mal einiges Nicht-Seiendes aufzählen?


Kannst du bitte mal etwas nennen, das nicht real ist, und was
Irrealität ist, und wozu diese Abgrenzung überhaupt dienen kann/soll?


Kannst du bitte mal sagen, was jeweils jeder der beiden Begriffe bedeuten soll?


Kannst du bitte mal sagen, was jeweils jeder der beiden Begriffe bedeuten soll?


Kannst du bitte mal sagen, was jeweils jeder der beiden Begriffe bedeuten soll?


Wen? Alle Philosophen oder eher nur Anhänger von Pickl?


Wer hat angeordnet, daß dies die Leitidee der Philosophie sei?


Bitte? Hast du mal Fieber gemessen ;)

Dass z.B. Denken ein Gehirn schon voraussetzt, ist
kein seiender Sachverhalt, der die Philosophie interessiert?


Bitte? Dass z.B. Denken ein Gehirn schon voraussetzt, ist
kein kausaler Zusammenhang, der die Philosophie interessiert?


Also wie kann es etwas nicht Seiendes geben? Meinst du
so etwas wie die verborgenen Mächte der Finsternis?

Und was ist ein Moment? Vielleicht ein Momentum, ein
Impuls, eine Kraft?

Dann, was ist ein ___Bedingungsmoment___ ?

(Wird als Kandidat als Unwort des Jahres notiert ;)


Kannst du dafür bitte mal ein Beispiel geben, also
"in grundsätzlichster Weise den Zusammenhang von
Betrachtung und Betrachtetem" thematisieren?


Das ist ja nur eine einzige Frage. Kannst du dann bitte mal mitteilen, was deiner
Erkenntnis zufolge "die Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung überhaupt" sind?


Also ungeprüfte und unüberprüfbare Spekulation, nicht?

(Wobei sich "nichtempirisch" und "Wissenschaft" gegenseitig
ausschließen.)


Wie kann denn bitte Objektivität in der Subjektivität "begründet" sein?

Das hiesse dann, dass du glaubst, dass die Objekte eine Folge
eines oder mehrerer Subjekte sind ("begründet sind"). Gratuliere
zum "Sprung" in den Solipsismus.


Ach so!


Gruss