Edo Raitmeier wrote:
...

Und Du hast keine Ahnung, daß erst der Code Napoleon geschrieben wurde, 
bevor er 20 Jahre später, auf St. Rosalia zum ersten Male in die Bibel 
schaute ?


Was soll ich mit Z.J. zu tun haben ? Nix.


Halte dich an die Bibel, nicht an Geißmann's.


Nein, es hat andere Gründe. Das ist aber komplexer, zu erklären.


Was soll da in 49,17 genau stehen ?


Wo steht das genau ?


Ich weigere mich, mir das Hirn mit den Methoden verdrehen zu lassen, 
deren Opfer Du geworden bist, nämlich diesen Uminterpretierungs - Tick.


Ich glaube nicht. Ich lese, und ich weiß, oder ich weiß nicht.


Gott glaubt auch nicht. Warum sollte ich glauben ?


Richtig, die meisten wissen es, ohne jemals von der Bibel gehört zu haben.


Blödsinn. Die Geschichte von Kasper, der der Rotkäppchen haut, nach der 
Vorstellung ?


Ich muß auch nix tun, was die Sünde verlangt. Ich habe auch keinen Zwang 
zum Sündigen. Im Gegensatz zu Dir verspüre ich aber auch keinen Zwang, 
andere des Vergehens beschuldigen zu müssen.


LG, Bernhard Racherbäumer


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Luis, qui potuit rerum cognoscere

Henry: "Iyeqvys osoezpxb deum esse delendum !"