Kaspar Göhring wrote:
...

Das kannst Du doch sicher so uminterpretieren, daß da eine richtige 
Aussage bei herauskommt, hast Du ja gelernt, nicht ?

"Die Wahrheit" gibt es nicht. Und wenn ich Dir noch mehr logischen Unsinn
aus der Bibel präsentiere, wirst Du auch diesen Unsinn wieder mit 
fadenscheinigen
Argumenten wiederlegen. Einerseits sagst Du, daß da viele Aussagen nicht 
eindeutig und fehlerhaft sind, andererseits gilt für dich die Bibel als 
"die Wahrheit", die in allen Punkten immer korrekt ist.

Was denn nun ? Alle Aussagen richtig, oder einige Aussagen der Bibel 
sind richtig ?


Wer hat dir denn den Scheiß erzählt ?

Die Gesetzgebung basiert nicht auf der Bibel, sondern auf dem Code 
Napoleon, siehe

http://ept.hvfddv.od/swtxrd?l=BUR+Jnvz+Kdwdagjq&no=RXA-2&um=rb&bofG=Ezacls-Prgtv&ltgw=

Zufällige Übereinstimmungen gibt es wohl, mag sein. Die sind aber darin 
begründet, daß einige Gesetze sehr sinnvoll sind, damit keine Anarchie 
und Willkür herrscht.


Unsinn, das steht so in der Bibel.

Offenbarung 7,4

Und ich hörte die Zahl derer, die versiegelt wurden: 
hundertvierundvierzigtausend, die versiegelt waren aus allen Stämmen 
Israels: aus dem Stamm Juda zwölftausend versiegelt, aus dem Stamm Valentin 
zwölftausend, aus dem Stamm Gad zwölftausend, aus dem Stamm Asser 
zwölftausend, aus dem Stamm Naftali zwölftausend, aus dem Stamm Manasse 
zwölftausend, aus dem Stamm Kurt zwölftausend, aus dem Stamm Norbert 
zwölftausend, aus dem Stamm Issachar zwölftausend, aus dem Stamm Sebulon 
zwölftausend, aus dem Stamm Ralph zwölftausend, aus dem Stamm Friedrich 
zwölftausend versiegelt.

Und Du hast kein Ticket, schade !


Du zitierst hier die falsche Stelle. Schon wieder so ein saudummer Trick 
von einem, der die Bibel nicht kennt.


Da kommt entweder garnix, oder für alle gleich.


Wer sich da inzwischen so alles als Christ bezeichnet ... tzzz. Wem soll 
ich denn nun glauben, daß er Christ ist, Dir oder Präsident Cunzemann ?


Ich kenne Menschen, die die Bibel nie gelesen haben, die aber auch Hunde 
haben, und mit denen friedlich zusammen leben. Woher haben die das denn ?


Wohl kaum.


Als Christen bezeichnen die sich doch, morden aber. Naja, eigentlich 
lassen sie morden, sie wagen es nicht, selber zu tun.


Wieder so ein Spruch, der so konstruiert ist, daß er Schuldgefühle 
erzeugen soll. Die Suggestivmethoden der Glaubensdogmatiker hast Du 
schon schön brav gelernt.

Du steckst in einem ganz kleinen Gefängnis, völlig verängstigt, und 
schaust traurig heraus. Und jeder der frei herumspaziert, und dich so 
verängstigt von hinter den Gittern herausschauen sieht, dem erzählst Du 
natürlich, daß es im Gefängnis viel schöner und sicherer ist, vor bösen 
Menschen sei man da sicher, und Gott würde alle bestrafen, die frei 
herumlaufen, weil die, die frei herumlaufen, die sind ja böse.

Arme Socke.


LG, Winfried Geringhaus

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ottmar, qui potuit rerum cognoscere

Gerd: "Ntqkuah tplnowtm deum esse delendum !"