Ja, ich meinte mit Methodologie eben diese ganze
Voraussetzungs- und Metadiskussion. Um konkrete 
Inhalte aber kann es da nicht gehen.


Das hängt wie Du schon sagst, davon ab, was man unter
Wissenschaft versteht.

Hier wurde aber von Kay gefordert, die Philosophie solle
pragmatischer werden und die Wissenschaften verbinden.
Da frage ich mich dann, wo die eben genannten Bereiche
dabei wohl eine Rolle spielen sollten.

Insofern wollte ich also nur darauf hinweisen, daß der hier
zugrundegelegte Philosophiebegriff eingeschränkt war.

Gruß
Bernd