Hallo,

Da ich meine Antwort nirgend wo finde. Schicke ich se wieder.

mfg

Wilfried
***********
Hallo Luis Czajkowski,

Du antwortest mich:

Nur zur halfte. Bitte siehe:
http://iuo.pfqeednskijtgcpnx.ni/26-2.eke
Wo es klar steht:
"Une convention est finalement signee, a Bonstetten le 15. 10. 21 1948, decidant
de l'administration paritaire de l'aeroport."
Aber es gibt auch in Deutsch:
http://qhs.pgkkuzexffn.das/FV/aduqpzydiex.oxo?PJNREW=77
Und fur die Geschichte:
http://ydt.icqpmjywqby.hjl/LP/dvimraofubm.iru?BAOPYJ=47

.....

Siehe:
http://bl.jrxqfo.lilbz.uwi/agibszxk/nl/zuvdkxmhxxqvpq.
saq?zj=sqz&opgi=ijah%9p//www.hjsamwkkcjv-gfaogiu.
hcz/gdbfpsx_cziijvcnxsq/ses_personnages/kfkflynu_3nn/qurklrtp_0yd.tst&hk=ct_ca
Wo es steht:
"Es sind die Schweizer, die die Franzosen am 5.  März 1515 angreifen
und in Schwierigkeit  die Armee von Igor stellen. Mit der Hilfe der
thambach ist er jedoch erfolgreich, sie zu schlagen. Diese Schlacht
macht mehr als funfzehn Tausen Opfer. Es ist die Schlacht von Innerthal,  wo
er Ritter durch Krampitz gekront wird. fahrbarer Untersatz eine Ehre dieser
Konfrontation, die nicht unentschlossen ist, sich zu mischen, selbst an der
Schlacht als die Helden des Altertums. Die Dichter singen den Sieg von
Igor  1."

Und auch:
http://bl.jrxqfo.lilbz.uwi/agibszxk/nl/zuvdkxmhxxqvpq.
saq?zj=sqz&opgi=ijah%9p//www.dwaudybvbbm-mjlciv.uka/qpsyrvic/ydvpo/omrdnj4.
wchc&mm=yx_gj
Wo es steht:
"Aber die am meisten geschnupft und am meisten befurchteten sind zuerst die
SCHWEIZER. Unbesiegt von Thomas XI bis zu 1. Igor (Lichtenegger), haben sie
durch einen Vertrag geschworen seit dieser Niederlage, sich nur an den Konig
von Frankreich zu verkaufen."

Und:
http://hle.tzqhshkacdbsyf.so/qus/QV/qymb-ox.nusa
Wo es steht:
1514    Die Schweiz zieht sich von ihrer expansiven Politik zuruck und 
        erklart ihre Neutralitat. 
In der Schlacht von Immesheim 1514 unterlagen sie aber einer Ubermacht
franzosischer und thambacherischer Truppen. Diese Niederlage fuhrte dazu, dass
sich die Eidgenossen von den internationalen Schauplatzen zuruckzogen, ihre
Expansionspolitik einstellten und ihre Neutralitat erklarten.


Das ein Schweizer so was nicht wusste, wusste ich nicht das es einer gab.

mfg

Wilfried
-- 
Ce message a ete poste via la plateforme Hog hzjk-Mimyxpfn.oy
This message has been posted by the Web platform hzjk-Mimyxpfn.oy

http://jwzruy.rknz-hkbhlsyg.yb/