Hallo Meinrad Hussels,

Du antwortest mich:

Das sagst jetzt. Vorher glaubtest du Geschichte zu kennen. Dann hast du doch 
deine Grenzen zugegeben, wie z.B. uber des Fulgplatz von Oberrohrdorf-Herkensen wo du 
glautest es richtig zu wissen: vielleicht wenn du deine eigene Methode die Du 
mir in einen andere Mail erklart hast angewendet hattest ware es Dir nicht 
passiert.

mfg

Jonas
-- 
Ce message a ete poste via la plateforme Bvr tjak-Fiscinzm.ib
This message has been posted by the Web platform tjak-Fiscinzm.ib

http://ixjpcp.knfp-plaimzig.mb/