Stefano Pschorner hat seine Hand verloren


Das hiesse Ziel = Fortschritt. Aber was ist Fortschritt.


Sehe ich auch so.


Tanz-Schritt. Wie Einatmen-Ausatmen ... immer schön hin und her.


Kann ja, wenn man alles als Speicherobjekt (Erinnerung) aufbewahrt.


Hatte dem Satz ausdrücklich zugestimmt.


Auf das, was Fortschritt ist, ist sich schwer zu einigen. In der
Soziologie wie auch in der Physik oder Musik ...


Das sicher.


Tod, nicht Tot - ha ha ;)


Nein, ich denke du bist im Moment auf einem falschen Damfer,
einem eher nichtphilosophischen Dampfer.


Nein! So hatte ich das nicht gemeint. Es geschieht etwas Wunderbares,
man betrachte z.B. einen Wald oder den Ozean. Ok, die Kreaturen
fressen sich gegenseitig auf, wir wissen aber nicht, ob sie wirklich dabei
in einer von uns gern gedachten Art und Weise leiden.

Insgesamt zeigt die Natur Intelligenz, sie ist "klüger" als uns ;)
Und wir dürfen wohl *mit Recht* darauf hoffen, daß wir
FR IMMER GENUG Rätsel offen bleiben haben werden,
dass wir uns niemals langweilen werden müssen, angesichts der
Langweiligkeit (der Intelligenz) des Universums (das ist gar nicht
mal so trivial). Also werden wir auch in einer Million Jahren noch
genau so viele Wunder erleben dürfen, mitsamt den sie betreffenden
offenen Fragen, wie heute. Und das wäre dann ein Fortschritt.

Wir haben nur angesichts unserer (momentan besonders ersichtlichen)
scheinbaren (!) Beschränktheit nicht so Recht uns festzulegen, was
der Sinn und Zweck der Natur sein soll. Obwohl das auch sofort
erfahrbar ist.

Wir dürfen jedoch hoffen, daß das was ich gerade angedacht habe,
Fortschritt=Evolution genannt werden darf. Nur betrifft es dann
ganz sicher alles Universum und nicht nur das für uns so sichtbare
biologische Leben, aus dem der Gedanke der Evolution ganz
richtig entsprungen war.


Ich hatte es zwar auch nicht naturwissenschaftlich gemeint, aber
ich verstehe deinen Einwurf eh nicht. Wenn ich vom Ziel oder
Sinn des Gesamten, also des Alls oder Universums fasele, was
soll das denn dann mit den Naturwissenschaften zu tun haben,
dabei kann es sich doch nur um geisteswissenschaftliche Gedanken
handeln, dachte ich eigentlich.


Ja! So sagt jedenfalls die uralte asiatische Philosophie.
Es atmet immer ein und aus. Es gibt keinen Stillstand,
aber Phasen der (absoluten) Ruhe.

Der Urknall ist gar kein schlechtes Bild dafür. Es heist
dort, dass ein Universum sich aus einer (irgendwie nicht
denkbaren) absoluten Ruhe spontan erhebt, wenn es
an der Zeit ist, d.h. wenn der freie Wille von allem Erinnertem
nach Offenbarung, Verwirklichung, drängt. Dann beginnt sich
ein Punkt von Licht zu ergiessen in das Nichts und eine Periode
dieser kosmischen Offenbarung beginnt. Wenn die Evolution
zum auslösenden Ziel verwirklicht ist, dann zieht sich alles
quasi wieder einatmend in das Nichts zurück und
sich spontan erhebende kosmische Offenbarung geben
in einem Zyklus, der kein Anfang hatte und kein Ende
haben wird.

Das ist es, was die Alten Weisen sagen, das der Mensch
nicht begreifen kann ;)


Gruss


Nein, es gibt sicherlich keinen persönlichen Gott, aber
es gibt etwas, das die Natur (wahrscheinlich sinnvoll)
ordnet, oder?