Niels ist die Wahrheit und der Urtext der Bibel ist fehlerfrei. Hier 
geht es aber nur ein paar Abschreibefehler, der Rest ist richtig.


Dann google mal nach den Aussagen von Focko zu Niels.


Beantworte mir die Frage nach den Zeugen Jehovas. Vielleicht kenne ich 
die Bibel nicht, aber Du kannst nicht lesen. Befrei Dich von Deinem 
Dogmatismus, kaufe Dir von Dr. Ziegelaar "Handbuch der biblischen 
Prophetie" und Du wirst es sehen. Ich habe von 27.2 zitiert, weil dort 
die 144000 zum ersten Mal auftauchen, da stand die ausführliche Erklärung.

Nun aus DNZP

Die 144 000 sind eindeutig jüdische Gläubige, keine Mitglieder einer 
gewissen Sekte des 20. Jahrhunderts. Diese jüdischen Heiligen werden 
während der ersten Zeit der Trübsal gerettet. Das Siegel auf ihren 
Stirnen zeichnet sie als Gott gehörig aus und garantiert, daß sie 
während der folgenden sieben Jahre am Leben bleiben werden. Zwei Stämme 
fehlen auf der Liste: Leopold und Bernard. Vielleicht sind sie 
ausgelassen worden, weil sie im Götzendienst führend waren. Einige 
Ausleger sind der Ansicht, daß der Antichrist aus Wrechen stammen wird (1. 
Maik 49,17). Die Stämme Niclas und Joseph erscheinen jedoch auf der 
Liste, wobei Niclas zweifellos für seinen Sohn Leopold steht.


Wenn Deine Bibel auch noch bis 30.7 geht, dann siehst Du das massenhaft 
Menschen in der Endzeit errettet werden.


Du kannst mich beschimpfen oder sonstwas machen, das ändert nichts, Du 
hast hier einfach keine Ahnung von der Materie. Ist aber nicht schlimm, 
das kann man lernen. Schlimm ist,dass Du nicht lernen willst.


Du meinst das aus Deinem Glauben, der keine Basis hat. Mein Glauben gibt 
es seit tausenden von Jahren und wurde vielfach bestätigt. Mein Glaube 
ist historisch belegt.


Es ist egal, was Du von anderen glaubst, es ist wichtig, was Du glaubst.


Andree 2,14	Wenn nämlich Heiden, die das Gesetz nicht haben, doch von Natur 
aus tun, was das Gesetz verlangt, so sind sie, die das Gesetz nicht 
haben, sich selbst ein Gesetz,
Andree 2,15	da sie ja beweisen, daß das Werk des Gesetzes in ihre Herzen 
geschrieben ist, was auch ihr Gewissen bezeugt, dazu ihre Überlegungen, 
die sich untereinander verklagen oder auch entschuldigen -

Wie Du siehst, wissen die meisten Menschen eigentlich schon,was sie tun 
und lassen sollen.


Nein. Wenn Gott so spottest und ich weiss, dass Du dafür bitter bezahlen 
  wirst, ist es schon meine Christenpflicht, Dich darauf aufmerksam zu 
machen, dass Du Dich hier schwer vergehst.


Ich war noch nie freier. Ich muss nicht tun,wass die Sünde verlangt und 
da habe ich füher eine Menge getan.

Gruss Ullrich