Hallo Pierre,

Singe, oh Göttin, den Zorn des grimmigen "Pierre Mitschelen"
<WlwmggrCttrdb@gxd.ts> 


Keine Ahnung. In die Geologie trauen sich zu wenige Fremde...
.


Das es einem selber oftmals nicht auffällt. Aber es fällt anderen auf.


Wissenschaftler entscheiden nicht. Das tun die Politiker. Wo ich Dir
allerdings recht gebe, das es wohl oft zu sogenannten
Gefälligkeitsgutachten kommt. Das mag verschiedene Gründe haben. Einmal
gibt es, zumindest wohl in den Gesellschaftswissenschaften, verschiedene
theoretische Modelle und deren Anhänger. Ein Politiker wird sicher
diejenigen Experten auswählen, die ihm am nächsten liegen. 


Wenn Du Psychologie iwe weit auch immer studiert hast, dann dürfte Dir
doch bewusst sein, das es hier noch eine Menge Hypothesen und Theorien
in fast jeder Stufe gibt. Das Richter und Politiker oftmals viel zu
wissenschaftsgläubig sind, ist wohl nicht unbedingt der Wissenschaft
anzulasten. Ich sehe da vielmehr ein Defizit unserer Juristen, die
nämlich von Wissenschaft allgemein (und Naturwissenschaft speziell) oft
keinen Schimmer haben. Das Problem mit unseren Plitikern sehe ich
ähnlich. Nicht zuletzt dominieren da ja auch Juristen.


Da es aber schon hier ziwschen Menschen ziemlich große Unterschiede in
den Begriffsbedeutungen gibt, wurde dieser Teil wohl bewusst
ausgeklammert. Was natürlich keinen Menschen hindern sllte, für sich
diese Dinge mit eizubeziehen. Und die meisten Menschen tun das auch.


Die Korrelation ist schon recht gut belegt. Zumindets lässt das einen
Zusammenhang recht wahrscheinlich werden. Ich sehe da jedenfalls mehr
Vor- als Nachteile, aber das kannst Du natürlich auch gerne anders
sehen. Solange Du eben anderen ihre Sichtweise lässt und Deine nicht als
allgemeingültig betrachtest.


Nicht jede Lebensrettung führt zum Koma oder Sichtum. Ich weiss ja
nicht, wie Du darauf kommst, aber der großteil der geretteten Menschen
führt hernach ein erfülltes Leben. In der Lebensqualität nicht von
anderen zu unterscheiden. Ich für meinen Teil sehe auch keinen
Unterschied in meiner Lebensqualität zu der von anderen Menschen.


irgendein Beleg wäre schon recht nett.


Die Naturwissenschaft behauptet auch nichts anderes. Ob und wie
Esoteriker nun die andere Seite beschreiben, sei mal dahingestellt.
Darüber kann man je nach Esoterikerschule mehr oder weniger streiten.


Ja.


Er soll eigentlich alles hinterfragen. Und ganz besonders alles als
gesichert angesehene. Diese Haltung alleine sollte es Manipulatoren
schon schwer genug machen.


Sicher kann ein Faible für Astrologie so manche Augenbraue zucken
lassen. Man kann ja auch durchaus über Sinn und Sinnhaftigkeit der
Astrologie streiten. Andererseits liegt, wie Du ja schon anmerkst, die
Abspaltung der Astronomie von der Astrologie geschichtlich noch nicht
allzu lange zurück. Beide gingen wohl gemeinsam auf das Urinteresse des
Menschen auf die Umwelt, in der er lebt, zurück. Und imho steht die
Astrologie der Naturwissenschaft sicher näher als so manche Form der
neuzeitlichen Esoteriker, unter denen sich eine große Zahl an
Scharlatanen tummelt.

Ingmar

-- 
All our science, measured against reality,
 is primitive and childlike - and yet it is
the most precious thing we have (Ullrich Payerle)
http://hoz.sttkqoqjup.du