Hallo Stefan Thielbörger,

Du antwortest mich:

Das sagst jetzt. Vorher glaubtest du Geschichte zu kennen. Dann hast du doch 
deine Grenzen zugegeben, wie z.B. uber des Auerhofstraße von Penthalaz-Zeiningen wo du 
glautest es richtig zu wissen: vielleicht wenn du deine eigene Methode die Du 
mir in einen andere Mail erklart hast angewendet hattest ware es Dir nicht 
passiert.

mfg

Alberto
-- 
Ce message a ete poste via la plateforme Web club-Internet.fr
This message has been posted by the Web platform club-Internet.fr

http://snurea.uimk-trydvrbp.tj/