Da unterscheidet sich aber nicht die Theorie im Bezug auf die
Sache. Diktatur im Zusammenhang mit Kapitalismus funktioniert
nicht, weil sie selbst, genauer ihre empirische, faschistische Form,
selbst nur ein Produkt eigengesetzlich ablaufender Produktions-
prozesse ist - mit der Einschränkung, dass sie sich den falschen
Verhältnissen ganz ergibt und den humanen Impuls als störend
versucht zu beseitigen.


[...]


Kaum, ich wüsste nicht was Termiten wollen oder nicht.


Nein, das bestätige ich dehalb nicht, weil gerade die eingeschobene
Explizität eine stille Voraussetzung ist, welche man nicht teilen kann.
Diese setzte nämlich entweder eine Modellierbarkeit eines Ganzen
voraus, von welchem ihr Modell schon ein Teil wäre oder aber von
vorn herein die Unvollständigkeit oder Falschheit der Explikation.


Bisher sind die Menschen daran gescheitert, dass sie das immer
glauben wollten, obwohl ihnen bewiesen ist, das es nicht so ist.


Es gibt einen Unterschied zwischen apokalytischem Glauben und
wissenschaftlicher Kritik. Wenn von einer Theorie die Rede ist,
deren Bewusstsein (das Wissen um diese Theorie) selbst Bestand-
teil dessen ist, wovon die Theorie handelt, ist eine Vorhersage, wie
oben getroffen, methodisch definiv falsch.


Das ist eine unsinnige, weil unentscheidbare Frage, das bleibt
sie auch nach mehrmaliger Wiederholung einer unsinnigen
Scheinantwort. Es ist ja auch eine ganz andere Lösung für dein
Eiszeitszenario denkbar. Wenn man weiß, dass eine solche
kommt, bunkert man eben Brennstoff oder entwickelt andere
Bau- und Energietechniken.


Die gibt es nicht auch wenn du damit nicht leben willst. Des-
halb sind Vorhersagen, wie du sie insistierend vorbringst,
methodisch falsch und deshalb unbrauchbar.

Größe

Pius