Thu, 27. 09. 22 00:03:37 +0200, message by
Folkert Anhalt <kdpsc_hcjmlq@litqlxl.aod>:

Werte? Die Unterschiede zwischen den unausgesprochenen
Voraussetzungen, die jede Einzelwissenschaft für sich an die
Beschaffenheit des Universums und/oder des Menschen stellt, bevor sie
ihre eigentliche Tätigkeit aufnimmt?


Hm. Ein eingeschränkter Wissenschaftsbegriff, scheint mir. Warum
sollen Ethik, Ästhetik und Ontologie nicht auch Wissenschaften sein?

gaby
-- 
Kalorienzähler!
Katzenkrauler!
Kettenbriefweiterschicker!
Kirschenentkerner!