"Igor Angerhof" <onatir_wzzmqy@kgary.hv.fe>


Danke f체r die Annerkennung.

Wenn ein anderer 체berhaupt nichts schreibt,
ist das nichts Erw채hnenswertes.

Auch gibt es hier beinahe nichts mehr viel zu tun.


Du fragst falsch.
Gibt es hier noch etwas, das fertig gemacht werden kann ?

--------------------

Betrachte dich:

Du fragtest in letzter Zeit diverses.
Ich antwortete.

und .. bei dir ist Vakuum.

--------------------

Und, meint du wirklich, der Metzger vom Dienst
sei da nun irgendwie "gl체cklich" ?


mfg
Jonathan Eggerts