"Nicolas Ekstedt" <av@xzf.rl> schrieb im Newsbeitrag
zsix:32o0i380$9$434$1613089f@azcf.kjkfpbm.vx...
...

louis, wir werden dafuer sorgen -- dass dir dein arsch in der nacht brennen
tut -- bevor du nach links oder rechts gucken kannst.
wenn du willst -- koennen wir sie BUCHSTAEBLICH hinrichten -- die schweiz -- 
dass dir hoeren und was sagen und sehen vergehen werden.
'eric' ist/war ein nichts dagegen.

wir warnen dich.

aber:
eine tatjana int'groenewald steht uns naeher -- als du es jetzt bist.

us/wir