....


Ach so - das "etwas" bezieht sich (zB) auf Bewußtsein.
Ich glaub, ich versteh jetzt doch, was du meinst. ;-)
Aber:
Es gibt keine beobachtungsfreie Manifestation von etwas, das schlechthin da
ist. Die beochbachtungsfreie nackte Faktenlage ist eine positivistische
Illusion der empirischen Wissenschaft, in welcher heutzutage kein methodisch
einigermaßen reflektierter Wissenschaftler mehr befangen ist. Da du
Konstruktivist bist, weiß ich auch, daß dies auch nur ein kleiner Lapsus war.
;-)

Für die (Erkenntnis- und Sprach-) Philosophie ist eben nie "etwas schlechthin
da" - das unterscheidet sie ja von der traditionellen Ontologie (und der
damit verbundenen realistischen Auffassung von diesem "Daseienden"), sondern
immer schon als etwas in einer Deutung Gedeutetes gegeben: Als Erkanntes
eines Erkennens, Intendiertes einer Intentio, Interpretiertes (Ausgelegtes)
einer Interpretation, Ausgesagtes einer Aussage.

V.