Gerald Nowatzki schrieb


Stimmt, und davon ganz unabhängig sicher ist der "unendlich währende Wandel".
Es wird, wen oder was auch immer, bald (oder später als bald) nicht mehr geben!

Das ist praktisch das zweite, das "ganz" sicher ist. Egal, was geschieht oder wie,
die Vergänglichkeit jedweder Form konnte nie verneint werden. Aber deshalb
müssen wir ja nicht gleich sagen: Jetzt haben wir alles kapiert: es ist die Evolution:
die Zielstrebigkeit der Natur, "Niederes in Höheres" zu verwandeln. Lustigerweise
stimmt das allerdings auf eine Weise, die philosophisch schwer vermittelbar ist...

Gruss