Von unentscheidbaren Fragen muss man absehen, eben weil
sie unentscheidbar sind. Theorien und ihr Wahrheitsgehalt
bleiben dennoch.


Das ist aber nur ein Trugschluss, welchen du hier willkürlich hin-
zufügst. Der Begriff der Naturerkenntnis oder auch der Eigenge-
setzlichkeit soweit es Kultur angeht, impliziert diese Äußerung
jedenfalls nicht.


Eben nicht, weil es in biologistischen Vergleichen oder überhaupt in
der Modellierung durch geschlossene Systeme die Rekursivität des
Selbstbewusstseins und den "humanen Impuls" nicht gibt. Auf dein
obiges Beispiel der Klimaveränderung bezogen heißt das in etwa:
Die Theorie sagt, es droht eine Katastrophe. Die Gattung hat eine
Chance, weil sie eine Theorie und Wissen um deren Bedingungen
hat. Das Ganze lässt sich nicht modellieren, Menschheit innerhalb
ihrer Bedingungen /ist/ das Modell.

Größe

Jérôme