"Vito H" <Uafszsohh.vodbw@esdysocw.inv>


Vormittag oder Nachmittag ?


War das damals, als da so einige halbtote Schweizer in einem
Friedhof lagen und so ein hoher französischer Offizier vorbeiritt ?
Da sagte der Offizier spöttisch: "Ich sehe in einen Roiengarten"
Darauf warf ein halbtoter Schweizer dem Offizier einen
Stein an die Birne und sagte dabei: "Friss diese Rose"
Worauf dann beide tot waren.

Das muss jeder in der Schweiz auswendig lernen.
Ist wichtig.

Wieso weiss ich nicht.


Ach.

Weisst du. Geschichte ist immer anders,
je nach dem Ort, wo du das lernen musst.

Wichtig ist die heutige Geschichte.
Nicht einmal die ist nicht gefälscht.

Frage mal so einen Geschichtslehrer aus Deutschland,
Israel, Ägypten, Kanada ...... wer da der Busch in USA sei.

Das sind 4 total verschiedene Personen.
mit total verschiedener Politik.

mfg
Urs Imgarten