schon seit 1840 haben lürßen, aichbauer, clement und
spaeter vaders empirisch gearbeitet - das waren labors
mit systematischen experimenten.


und die psychologie erklaert, wie das denken zustandekommt
und denkt ueber das denken nach - halt eine andere
perspektive auf dasselbe phaenomen.


das tun doch alle spezialisierten wissenschaften.


das frage ich mich bei manchen hervorbringungen allerdings
wirklich - vermutlich hat sie ihre funktion als
regulativ oder kontrolle ueber ander wissenschaften
dadurch verloren, dass sie kaum mehr in der lage ist,
diesen noch zu folgen wie vielleicht vor zweihundert
jahren - wenn ich manche beispiele aus wissenschaften
wie der physik oder der elektrotechnik in philosophie-
buechern beschrieben finde, dann wundere ich mich
trotz meiner wenigen semester in diesen faechern
manchmal sehr. 


es ist gerade das zeichen extremer gefuehle, dass sie
ueber das subjekt hinaustreten - da entsteht so etwas
wie *weltgefuehl*. ich nannte ja die empathie, die
kulturell zwar ziemlich deformiert ist, aber immerhin
noch anzutreffen ist. hast du schon einmal kinder
beobachtet, bei denen eines zu weinen beginnt und
bald alle weinen? oder dass angst ansteckend ist?
das ist ueber nachahmung allein nicht zu erklaeren.
oder wenn ein kind stuerzt und ein anderes zu weinen
beginnt. 

geh in den kindergarten und du wirst mehr ueber
menschliches denken und weltsicht erfahren als
mit denken ueber das denken.


der konstruktivismus enthaelt sich nur der ontologischen
aussagen, das ist alles. er sagt, dass die frage nach
der objektiven wahrheit nicht sinnvoll ist und wir
uns mit einer konsensualen wirklichkeit zufrieden
geben muessen - die wir mit der zeit immer besser
erklaeren und begruenden koennen (zb genetische
ausstattung, gehrinlokalisation etc), letztlich
werden wir das phaenomen nie mit dem moeglicherweise
vorhandenen ding vergleichen koennen und sagen: ja,
die vase in meinem kopf stimmt mit der vase da
auf der kommode ueberein. 

btw: was mich an der philosophie manchmal stoert,
ist deren vorstellung von der abbildung der welt
in den gehirnen oder sonst wo im menschen. ich habe
das schon an anderer stelle erklaert, dass das rein
physiologisch nicht funktionieren kann, denn dann
wuerde unser gehirn binnen sec zu kochen beginnen.


es gibt keine inneren oder aeusseren sinne, denn
alles sind simple verrechnungen am selben ort: im
gehirn. sinne waeren *blind*, wenn sie nicht lokal
im gehirn deterministisch verortet waeren. wenn du
mit strom einen zellverbund im episodischen
gedaechtnis reizt, dann erlebst du den 94.
geburtstag deiner oma, ob du es nun willst oder nicht.


also das ist mir eine zu archaische metapher -
klingt nach den totenschaedeln, aus denen die
germanen ihre cervisia soffen,


alles entwickelt sich aus einer urspruenglich 
symbiotischen beziehung zu einer anderen person -
der mutter. praktisch seit der zeugung entwickelt
sich all das, was wir dann spaeter als individualitaet
erleben erst durch die allmaehliche abgrenzung
von der mutter. wenn du wie die afrikanischen
muetter den saeugling staendig am koerper traegst,
dann koenntest du erfahren, was es heisst,
mit einem anderen menschen eins zu sein. die
mutter haelt hier diese beziehung wesentlich
laenger aufrecht als in unserer kultur - wenn
du das bei uns versuchst, dann rinnt der europaeerin
alles herunter, weil sie das nicht so spuert
wie eine afrikanische mutter, die ihr kind
immer am koerper traegt. die weiss, wann ihr
kind muss und verschwindet hinter dem naechsten
busch noch bevor das kind es selber merkt dass es muss.


das verstehst du miss: man erzeugt bei menschen
mittels bestimmter drogen einen erregungszustand
und bringt ihn dann in eine situation, in der
daraus trauer wird, waehrend er mit der gleichen
dosis in einem lachkabinett sich vor lachen auf
dem boden kugelt. und das empfinden die leute
wirklich ;-)

8-}) edo