Tja, da gibt es jetzt zwei Ansätze, dieses Problem
anzugehen:

1.) Ich sage, die Bibel hat immer Recht, da sie zwar
von Menschen geschrieben wurde, aber diese direkt von Gott
beeinflusst wurden. Daraus ergibt sich, daß ich jetzt
in mühevoller Kleinarbeit möglichst plausible Erklärungen
suche, die diese Paradoxa erklären und vom eigentlichen
Sinn der Schrift immer weiter abdrifte, da ich mich nur
um Randprobleme, die meinen Denkprozess stören, kümmere.

2.) Ich sage, die Bibel wurde von Menschen geschrieben,
die gewisse Wahrheiten erkannt haben und diese an die
Nachwelt weitergeben wollten. Diese Denkweise erleichtert
einem sehr, an den Wahrheitsgehalt oder eben die
Botschaften zu kommen, die die Bibelautoren verfolgt haben.
Gewisse metaphorische Erklärungen wie die Erschaffung der
Welt kann man somit durchaus übertragen deuten.
Die Paradoxa in der Bibel sind damit auch komplett
plausibel, da schon ein einziger Mensch einige Zeit nach
einem Ereignis die Erinnerung daran verfälscht. Und
die Verfälschungen werden umso mehr, je öfter eine
Geschichte weitererzählt wird. Nur der Wahrheits-
gehalt - bitte nicht gleichsetzen mit der wörtlichen
Richtigkeit der Bibel, sondern eher mit der Bedeutung
der Grunderkenntnisse, die weitergegeben werden sollen -
sollte erhalten bleiben.

mfg

Dietmar
<
<
ich sehe das auch so, allerdings eine vermischung von beiden punkten.
dass der 'geist gottes' hier mitgewirkt hat, ist nicht leicht zu übersehen.
das ist eben der unterschied zwischen groß- und kleinkarriertem denken ...
GOTT will ja, dass der mensch selbständig denkt, sonst hätte ER ja alles in die feder diktieren können.
dann erst wäre es eine 'diktatur von oben'.

natürlich hören das die 'religiösen fanatiker' gar nicht gerne,
aber darüber wurde hier ja bereits 'zentnerweise' geschrieben.

mfg
theo