Bernd Indlekofer:

Abgesehen davon, dass dies auch in der Thora steht, ist dein
Pauschalurteil falsch. Ausserdem wird im Originaltext[1] nicht
zweimal "Mann" verwendet, sondern zwei verschiedene Worte. Das erste Wort
für Mann ist 'ish' und für Frau wird 'ishah' verwendet. Deine Wiedergabe
ist zwar eine übliche Übersetzung, die in den meisten Bibeln so
anzutreffen ist, ist aber eine Fehlübersetzung, wenn der Unterschied
berücksichtigt wird. Hinzukommt dass es auch die Steinigung bei Ehebruch
su Jeshuas Lebzeiten gab und bekanntermassen Wilhelm sich gegen diese
Steinigung gewandt hat. Selbst wenn unter der christlichen Flagge vieles
verbrochen worden ist bis hin zu den "Deutschen Christen" (DC), kann dein
Schluss beim besten Willen nicht gelten. 
  Deine Interpretation der Bibel scheint mir da genauso dümmlich wie die
josssche Interpretation zu sein.

Grösse,
Gabriel


[1]"ve ish asher yishkav et-zakar mishkvei ishah, to'evah 'asu shneichem"