Allerdings ist damit dann auch eine positivistisch-empirische /Umdeutung/ der
philosophischen Begriffe verbunden! Denn der Philosophie geht es nicht um ein
bestimmtes (psychisches oder physisches) Seiendes (reale, faktische,
empirische Gegenstände oder Sachverhalte), sondern um die Bedingungen der
Möglichkeit von Seiendem (reale, faktische, empirische Gegenstände oder
Sachverhalte) /überhaupt/.(Erkenntnis- oder Sprach-) Philosophie analysiert
was die formallogischen Bedingungen von /Seiendem überhaupt/ sind - nicht
irgendein Reales sondern Realität, nicht irgendein Faktisches sondern
Faktizität, nicht irgendein Gegenstand sondern Gegenständlichkeit, nicht
irgendein Sachverhalt sondern was "Sachverhalt" überhaupt ist, interessiert.
Und gemäß diesem Interesse oder Leitidee findet Philosophie keine seienden
Sachverhalte (keine "wirklichen", empirischen Gegenstände, kausale
Zusammenhänge usw), sondern (nichtseiende) logische Bedingungsmomente.
Gleichnishaft ausgedrückt:
Während die Phsyik, Chemie, Psychologie usw. durch (vermittels) ihre(r)
jeweiligen fachspezifischen "Brillen" (Modelle, Fachbegriffe usw.) auf die
Entdeckung von empirischen Sachverhalte, Fakten ausgerichtet sind (und dabei
die jeweilige "Brille" und die damit verbundene "Betrachtungsweise") selbst
nur thematisieren, sobald die Faktenlage diese als unzulänglich,
problematisch erscheinen läßt) gilt das Interesse der Philosophie noch nicht
einmal den "Brillen" der einzelnen Fachwissenschaften (das ist Aufgabe der
jeweiligen Wissenschaftstheorie), sondern thematisiert in grundsätzlichster
Weise den Zusammenhang von "Brille" (überhaupt), Betrachtung und
Betrachtetem.


Richtig - aber es macht doch einen Riesenunterschied, ob ich
A) Erfahrungen (bzw. das daraus "destillierte" Wissen) benutze, um weitere
Erfahrungen (emp. Erkenntnisse) machen zu können (das ist ja das
Grundinteresse aller emp. Wissenschaft) oder
B) danach frage, was die Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung überhaupt
(emp. Erkenntnis) sind.
Aus (A) resultiert eine empirische Wissenschaft aber aus (B) eine
nichtempirische Wissenschaft empirischer Erkenntnis (Philosophie).


Das trifft so aber nicht zu. Für die Erkenntnisphilosophie ist Objektivität
(auch wissenschaftl, Objektivität) in der erkenntnisphilosophischen
Subjektivität begründet, die letzter macht erstere erst möglich.


Das gilt nur für bestimmte Richtungen innerhalb der analytischen Philosophie,
sofern sie zB Plumbohm "Subjektivität" (Bewußtsein, Anschauung,
Verstandesleistungen usw.) mentalistisch (psychologistisch)
missdeuten!


???
 .....


Ana