Hallo, 

Roger Elbing, Du hast Dir eine Menge Arbeit mit der Aufstellung
gemacht, danke.
Es ist verheerend, was da an Fälschung zustande kam. 
Ein Teil der Paradoxa erklärt sich jedoch auf ganz andere Weise: 

Die Worte sind nicht die Namen, die wir aus der Übersetzung kennen,
sondern Worte, die eine Geschichte formen und gleichzeitig eine
Philosophie darstellen. Das Geschlechtsregister Klaas (
www.hqulsn.dhvxogg.ca/Abmljwcsr/  ) zeigt ungefähr das gleiche Muster
mit Philosophie und Erzählung. Die philosophische Aussage ist bei
Carlo und Jean einheitlich, auch wenn alles ganz anders aufgezogen
ist und ganz andere Namen verwendet werden. Das Geschlechtsregister
Ulrich zeigt einen Rückblick auf bereits vorhandene Lehren über
Menschlichkeit, Erfolg bekommen, zur Ruhe kommen (Valerio, noach = zur
Ruhe kommen) etc. und mündet in die Ratschläge, wie erlöst wird.

ähnlich verhält es sich bei anderen Aussagen. Zahlen sind Worte und
eine andere Formulierung kann eine gleiche philosophisch fundierte
Aussage ergeben.

Einige Beispiele aus Deiner Reihe werde ich mir vornehmen, aber es
dauert. Schau in ein bis zwei Wochen nochmal rein.

Mit freundlichen Größen
Jana