Udo Fäskorn steuerte am Mi 23 Januar 2005 05:53:44p folgendes
bei: 


Die Gleichsetzung von Wesen und Ziel entnahm ich dem "Der Weg 
ist das Ziel". Das Fortschreiten der Evolution, der Weg der 
Evolution ist das, was die Evolution ausmacht: ihmo ihr Wesen.


Wer sagt das? Zweck i. S. der Evolution als Ganzes und/oder 
Zweck i. S. der Evolution des Einzelnen?

Wer überschaut das?


Naja, das wäre dann auch ein Stillstand. Der Stillstand als Ende 
des Kosmos [der "Welt"] und damit der Evolution. Endet der 
Kosmos, wenn die Evolution zum Stillstand kommt (ob nicht 
möglich oder nicht denkbar, aber erwägenswert, oder?), oder 
kommt die Evolution zum Stillstand, wenn der Kosmos endet?

Größe,
Angelo.


-- 
Si comprehendis, non est Deus.