Erstens haben die Evangelisten nicht gleichzeitig geschrieben, sondern von
einander abgeschrieben bzw. entsprechend korrigiert, zweitens gab es vor der
Kanonisierung ca. 70 Evangelien, die dann außer den Vieren allesamt verworfen
wurden. Dies als Beweis für die Unfehlbarkeit annehmen zu wollen scheint mir
einigermaßen aberwitzig.

Gruß Bernhard

"Alles Richtige, das in der Bibel steht,  ist auch in Schriften zu finden, die
lange vor der Bibel entstanden sind." ( Verfasser fällt mir im Moment nicht ein
)