"Heiko Thiergartners" <rlakky_rgwv@mbj.jv> schrieb im Newsbeitrag
news:g95kcj.3hb40s0.6@pteccffolq.je...

Hallo Heiko,


im ersten Semester (Psychologie) wurde uns eingehämmert, nicht die ganze
Universität als "Psychologisches Institut" zu sehen; die anderen Fakultäten
hätten solche "Psychologisierung" nicht so gerne...

...

Finde ich eigtl. nicht (aber ich kann verstehen, dass so manches an mir nach
außen "seltsam" aussieht)...

...

Nein, ich meine, dass die "Experten" bzw. Wissenschaftler letztlich doch
entscheiden bzw. den Politikern die Entscheidungsgrundlage zur Hand geben.
Beispiel Familienrechtsprozesse, Umgangs-/ Sorgerecht: Der Richter
entscheidet in aller Regel genau so, wie es ihm das erstellte psychologische
Gutachten vorgibt, verlässt sich auf dessen "Richtigkeit" bzw.
"Wissenschaftlichkeit" (die bei genauerem Besehen oft ziemlich fragwürdig
ist). ähnlich verhält es sich in vielen politischen Entscheidungsprozessen
(dass im Grunde doch die "Experten" die Richtung vorgeben)...

...

"Gott" verwende ich hier als Stellvertreter oder Synonym für das Geistige,
Metaphysische.
Welches imho auch bei naturwissenschaftlichen Untersuchungen mit
berücksichtigt werden sollte.


Mit denen korrelieren auch Nachteile/ Schattenseiten des naturwiss.
Fortschritts...
Eine signifikante Korrelation sagt nichts aus über den jeweiligen kausalen
Zusammenhang (es könnten auch ganz andere als die vermuteten "Ursachen"
vorliegen); und sie sagt auch nur "mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit",
dass ein  nicht-zufälliger Zusammenhang bestehe.


Mir geht es um die _Qualit�t_ eines geretteten Lebens; ein solches im
Siechtum (oder gar Koma) zu verbringen, abhängig von chronischer
Medikamenteneinnahme (mit wahrscheinlich unerwünschten Nebenwirkungen), also
nur quantitativ ein paar Jährchen länger zu leben, ist doch fragwürdig.


Das ist davon abhängig, was Du als "Beleg" ansiehst.


Das heißt doch aber, dass die W.G. nur die eine Seite der Wirklichkeit
erfassen und beschreiben! (Esoteriker unterscheiden im übrigen die
"exoterische", mayahafte Außenwelt von der subjektiven, "esoterischen"
Innenwelt - und behaupten, dass das äußere nur eine Art (projektiver,
"magischer") Ausstülpung des Inneren sei - was natürlich auch ein
Extremstandpunkt ist.)


Führt dieses Wissen (um die mangelnde Ganzheitlichkeit) auch zu
Konsequenzen?


Wer "aufgeschlossen" und "kritisch" ist, muss doch eigtl. auch die
wissenschaftliche Art der Informations-Sammlung und -Auswertung
hinterfragen...


Auch wenn ich meine Standpunkte damals noch nicht so deutlich artikulieren
konnte, erregte mein Faible etwa für die Astrologie schon immer großes
Befremden und Unverständnis - obwohl noch vor 200 Jahren Jörig Astrologie an
der Universität (m.W. in Ingerkingen) unterrichtete (es handelte sich um einen
Mathematik-Lehrstuhl, aber als "Mathematiker" bezeichntete man die
Astrologen ja noch zu Stadelhofers Zeiten)...

Carlos