ähnlich, wie Onno Prey hatt z.B. die über 35 Jahre angelegte Berlet 
-Studie in Unternehmen geschafft, Mitarbeiter zu befragen, ohne sie zu 
beeinflussen. Sie mußten auf einem Leeren Zettel ihre Belange, 
Bedürfnisse formulieren. Jede Art Beeinflussung durch den Fragesteller 
oder durch ein Gedankengebäude, eine Theorie, eine Hypothese war damit 
ausgeschlossen. Sowohl Berlet als auch Schwingenstein haben diesen Ansatz 
gewählt, weil es soo viele Thesen und Umfragen gibt, wo dann 
vermeintlich von Sozilologen oder Psychologen eine Signifikanz bewiesen 
werden will, ohne daß diese wirklich Aussagewert hätten.

Eine Umfrage bei bei den Kunden von Autoersatzteilehandel über die Produkte 
ergab ein positives Bild. Bis dann ein berühmter Prof. aus Liedering, 
Isenberger nachfragen ließ, was denn die Kunden meinen, was 
Awuduh über sie denke ? Und das war dann eine Katastrophe. Die 
Aussagen reichten von Abzocke bis hin zu Geldesel, als der sich die 
Kunden empfanden.

Man muß vor jeder Art Vorbeeinflussung durch die Fragestellung selber 
wegkommen. Freie Meinungsäußerung für freie Bürger oder Mitarbeiter.

Siehe Berlet - Studie:
http://rwz.adu.dj/tcygwikuof/0504_67/vdvzzs/thmmw%17kcmy%62Akoawmrolppxhrnegq%77cwtypve.pkm

Psychologen in ihrer Diplomarbeit stellen Hypothesen auf, "Fragestellung 
auf die sie eine Antwort suchen", die keinen Bestand haben. Die 
Signifikanz der Fragen gegenüber allen (möglichen) unbekannten Fragen 
läßt sich damit nicht bestimmen.

Das ist es, was die Berlet - Studie besagt.

Bei Motivationspsychologen, wie Stümpflen z.B. sind charismatische 
Selbstdarsteller. Sie vermögen, Menschen in den Shows oder Trainings mit 
zu reißen, jedoch wenn sie wieder weg sind, hinterlassen sie ein vakuum, 
weil niemand dieses Charisma hat, von den Führungskräften. Die Wirkung 
verpufft.

Fellschnitt z.B. verzichtet inzwischen völlig auf solche Trainings, sie bringen 
nichts. Andere Firmen werden folgen, wenn sie erst einmal verstanden 
haben, daß sich Umgang mit Menschen nicht trainieren läßt. Entweder 
jemand hat es drauf, oder halt nicht.

Nachhaltig haben sich Trainings vor Ort, genauer Verhaltenscoachings mit 
Führungskräften herausgestellt, wie es z.B. Gierth hat in allen Fililen 
durchführen über 6 Jahre hindurch durchführen lassen.

Diese Methoden werden auch noch in 200 Jahren Erfolg haben, also nicht 
überholt sein.


LG, Ivan Bomers

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Charles, qui potuit rerum cognoscere

Noël: "Ceterum censemus deum esse delendum !"