Gegenthese?


Wobei "man" oder "einem" dabei ein anderer Stellenwert zukommt:
Die Inhalte dessen, des Ichs, sind die Inhalte des Bewußtseins.
Das Subjekt wird zum Objekt. Der Reiter wird zum Gerittenen.


Die Entwicklung des Bewußtseins ist eine strukturelle Entwicklung
menschlichen Denkens, das Subjekt menschlichen Handelns verlagert sich
nach innen. Die vielen Götter früherer Zeiten wurden abgelöst vom
Monotheismus, dieser durch das moderne (* atheistische* oder
agnostische) Ich. Und was sich kulturgeschichtlich betrachten läßt,
ist auch nachweisbar in der Entwicklung von Kleinkindern, beim
Entstehen einer Spaltung zwischen Innen und Außen, Selbst und Anderen.
Dieses Erlernen eines Unterschiedes schafft (Selbst-)Bewußtsein.


Das ist ein begriffliches PAL (Problem Anderer Leute), wenn man nicht
zwischen innerer (unvollständiger) und äußerer (wahrhaft seienden)
"Realität" unterscheiden kann.


Ich nehme an, daß es das wahrhaft seiende Sein gibt.


Je nachdem, mit wem man die Bewertungen austauscht, können die
resultierenden Bewertungen gleich richtig oder falsch werden. Eine
oder Millionen Diskussionen sagen nichts aus über Wahrheitsfindung,
sondern eher über Funktionsweise von Meinungsbildung. Eine Mehrheit
kommt zwar zu ähnlichen gedanklichen Bildern, Trugbilder können es
aber trotzdem sein.


Sie sind kein "selber", nur Selbste.


Das falsche Bewertungen etwas mit dem Alter zu tun haben, ist damit
nicht gesagt. Wer lebenslang mit *seinesgleichen* *diskutiert* hat,
wird keine Denkfehler bemerken. Er wird "ungestört" alt werden und
ohne "innere Konflikte" sterben.

"Midlife-Crisis" kann in jedem Lebensalter auftreten. Nämlich dann,
wenn man bemerkt, daß man auf irgendeine Lüge hereingefallen ist, daß
die gesollten und selbstgewollten Lebensentwürfe doch nicht so richtig
dem eigenen Selbst passen wollen.


Andersherum: Systeme sind konservativ. Nur wenn es notwendig ist,
werden von System-Mitgliedern andere Möglichkeiten erachtet. Erst dann
*gehen die Ohren auf* für andere Sicht-/Handlungsmöglichkeiten. Oder
evolutionistisch: Die Überlebenden haben immer überlebt. Viele
Weisheiten sterben mit ihren Trägern.


"Eigene Person" setzt Selbstbewußtsein voraus, sie (das Ich) ist aber
nur Inhalt des Bewußtseins, also keine eigenständige Instanz, sondern
Resultat.

Größe
Dietrich