Ein hoffnungsloser Fall von einem Mensch, der im gedanklichen Gefängnis 
steckt, von Gedankenkeimen umgeben, unfähig, dort zu entweichen, und die 
frische Luft freier Gedanken zu schnuppern. Er kann nicht mehr anders, 
als jede Aussage zwanghaft an irgendwelchen Aussagen der Bibel zu 
messen, zu werten, zu urteilen. Arme Socke.

Wahrheit ist die Erfindung eines Lügners. "Die Wahrheit" gibt es nämlich 
nicht, ebenso, wie "Bewußtsein". Es gibt immer nur wahre Aussagen, die 
jede für sich betrachtet werden muß. Bewußtsein kann man sich nur über 
einzelne Sachverhalte bzw. Tatsachen. Eine Pauschale Aussage, die Bibel 
offenbart sich Wahrheit bzw. Wahrheiten ist die Erfindung von Lügnern.

LG, Gernot Thenner


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Bernhard, qui potuit rerum cognoscere

Pasquale: "Ceterum censemus deum esse delendum !"