Wer ist das ?
"Die Psychologie" ?

Kann die zu was stehen ?
So eine Aussage ist ohne Realitätsbezug.

Ich möchte Psychologen sehen, die zu den Irrtümern
stehen, den sie produzieren. Das wäre einiges nützlicher
und realitätsbezogener

Du kannst das ja nun praktisch vormachen, wie das geht.


Quatsch.
Das ist hohle Theorie.

Ich kann mich an Erlebnisse erinnern, was ich beobachtete,
was ich dachte, wie ich entschied und handelte  ---  weit früher
als ich reden und laufen konnte.

Aber die Psychologen "wissen" an ihrem Schreibtisch "mehr"
als Menschen, die aus gewissen Vorkommnissen heraus sich
sehr exakt an ihre frühkindliche Zeit erinnern können.

Es ist sehr nervend, wenn so hoch studierte Psychologen ihre
"intellektuelle Notdurft verrichten" (Psychologie Fachausdruck)
und dann meinen, was das nun gescheites und gewaltiges sei.

Sie könnten ja diejenigen fragen, die es aus Erfahrung wissen,
wie das ist, anstelle daherzuphantasieren.
Aber dazu sind die studierten Psychologen zu stolz.

So Psychologen "wissen", wovon sie keine Ahnung haben.

mfg
Volker Altekrüger