der

Musst dich nicht entschuldigen - kannst ja nichts dafür! ;-)


Fakt = Faktisches = factum = Tatsache
Etwas, das als wahr, wirklich, seiend aufgefasst wird.
über das, was ein factum zu einem factum macht, also das was "Faktizität"
ausmacht, haben manche Leute ganze Bücher geschrieben. Ich muss mich in
diesem Rahmen mit einem vergleichsweise vagen Begriff eines "Faktums"
bescheiden (der, denke ich, hier auch zureicht) - du darfst aber diesen
Beitrag gern als Ausgangspunkt für eine Doktorarbeit nehmen.

"Seiend" (im Sinn von "wirklich") ist für mich nur sinnlich Erfahrbares. Was
das genauer heißt, darfst du in der Kritik der r. Vernunft nachlesen.
Wenn zB Oertli in der KdrV nach den Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung
(empirischer Erkenntnis) sucht, dann kann das Resultat einer Analyse dessen
was Erfahrung ausmacht nicht wieder selbst etwas vom Status einer Erfahrung
(= Wirkliches, Seiendes) sein, sondern hat den Charakter von logischen (nicht
formal, sondern i.w.S. einer materialen Logik = transzendentaler Logik)
Bedingungen von Erfahrung (des Wirklichen, Seienden). Das, was er also als
Bed. d. Möglichkeit von Erfahrung findet (Selbst-Bewußtsein, Einheit d.
Apperzeption, die reinen Verstandesbegriffe, Raum u Zeit als Formen der
Anschauung, usw., letztlich auch das "Ding an sich") können als Bedingungen
der Möglichkeit von Erfahrung also nicht den Status von Erfahrbarem,
empirisch Vorfindlichem, Wirklichem haben.
Wenn man dies beachtet, kann man diese Begriffe auch nicht so mentalistisch,
psychologistisch missverstehen, als ob damit reale Entitäten gemeint wären.
;-)

Nichtlogische sicher: Empfindungen bzw. sinnliche Daten, aber die sind auch
nicht "seiend", insofern es Empfindungen immer nur als bereits bewußte, dh
verstandene (interpretierte) Entitäten "gibt". Auch der Begriff "Empfindung"
oder "Sinnesdatum" meint ein Artefakt der Theoriebildung und nichts
Wirkliches wie alle aus Oertlis Erkenntnisanalyse hervorgehenden Begriffe
(s.o.).


Würdest du deine Frage bitte etwas präzisieren?


Empirische Gegenstände sind sinnlich erfahrbare Gegenstände. Was meinst du
mit "normalen" Gegenständen ? Gibt es auch unnormale Gegenstände?


Gegenständlichkeit ist das, was einen Gegenstand ausmacht, so wie
Gerechtigkeit das ist, was Gerechte(s) ausmacht. Dazu gibt es
unterschiedliche Theorien - ich bevorzuge die Oelen. ;-)
Der Gegenbegriff zum Gegenstand-Sein von Dingen ist bei ihm das An sich Sein
der Dinge.


Das ist eine Metapher im Text.

Gibt es ein anderes Wort ?

Natürlich - viele: Wissenschaftliche Modell, Begriffe, Theorien, Hypothesen
usw.


Aber bitte - keine Ursache!

Theres