Quatsch. Immer diese christlichen Dogmatiker, die in ihrem gedanklichen 
Gefängnis stecken, verängstigt, sich kaum trauen, heraus zu schauen. Und 
weil sie sich selber in ihrem Gedankengebäude eingeschlossen haben, 
nicht mehr wissen, wie sie dort herauskommen sollen, wollen sie alle 
anderen am liebsten mit einsperren, oder zwingen, freiwillig in dieses 
Gebäude zu gehen, und sich fangen lassen.

Freiheit im Denken ist nicht, in irgendeinem Gedankengebäude 
eingeschlossen zu sein.

Dogmatiker waren immer diejenigen, die für viele Tote gesorgt haben, 
Millionen, um genau zu sein.
Und genau diejenigen sind es, die harmlose Menschen als diejenigen 
Beschimpfen, die für das Unrecht auf der Welt und den angeblichen 
Zerfall der Sitten verantwortlich sein sollen.
Mein Hund ist Agnostiker, weiß garnix von Gott, und fügt sich sehr 
einfühlsam und sozial und lieb in die Familiengemeinschaft ein.
Soziales Miteinander ist keine Erfindung von Christen oder Dogmatikern, 
eher im Gegenteil, wie die Geschichte bewiesen hat.


LG, Arnold Foeckel


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Othmar, qui potuit rerum cognoscere

Justin: "Ceterum censemus deum esse delendum !"