Das trifft doch unser momentanes gesellschaftliches Problem
genau auf den Kopf. :-)
Arbeitszeitverlängerungen sind gesamtwirtschaftlich gesehen
Unsinn. Sie könnten punktuell und richtig eingesetzt vielleicht
einigen Betrieben das Überleben sichern. Aber wenn es wieder alle
machen, gehen die Preise für die Produkte zurück und die
maroden Betriebe gehen auch so kaputt. Das Ergebnis ist eine
weitere Belastung der Arbeitenden mit immer höherer Produktivität
und Anspannung und niedrigere Preise für Produkte, die sich immer
weniger Leute leisten können. Und das Ganze zum Wohle von ein
paar Wenigen, die immer reicher werden.

Wir kehren wirklich zurück zum Feudalsystem. Eine
erschreckende Entwicklung. Die globalisierte Welt
entwickelt sich zurück. Das Bildungsniveau wird
immer weiter zurückgenommen, damit auch ja niemand
der Absahnergeneration das Wasser reichen kann.
Das Mediensystem ist so geartet, daß die Jugend,
auf deren Rücken das Ganze ausgetragen wird,
immer unpolitischer wird. Und die Bevölkerung wird
durch Zusatzbelastungen, die ihnen fälschlicherweise
als "die einzige Rettung" verkauft werden,
immer weiter demotiviert.

Vielleicht merkt es die junge Generation noch früh genug,
ansonsten wird es weiter radikaler bis zum nächsten
großen Demagogen. Und hoffentlich ist dieser dann gutartig.

mfg

Vito