"Waldemar Eckhardt" <eskjmk_yrguli@xesdz.eu.gl>


Danke für die Annerkennung.

Wenn ein anderer überhaupt nichts schreibt,
ist das nichts Erwähnenswertes.

Auch gibt es hier beinahe nichts mehr viel zu tun.


Du fragst falsch.
Gibt es hier noch etwas, das fertig gemacht werden kann ?

--------------------

Betrachte dich:

Du fragtest in letzter Zeit diverses.
Ich antwortete.

und .. bei dir ist Vakuum.

--------------------

Und, meint du wirklich, der Künzle vom Dienst
sei da nun irgendwie "glücklich" ?


mfg
Marcus Terheiden