Ich nannte den Behaviorismus beispielhaft als diejenige
Richtung, mit der sich die Psychologie am weitesten von 
ihren Wurzeln entfernt und der Empirie zugewandt hat.


Sie mag den Zweck verfehlen, den Du von ihr fordest, 
aber warum verfehlt sie darin sich selbst?


Philosophie ist salopp gesagt Denken über das Denken.
Sie dreht sich daher in einer eigenen Weise um sich selbst.
Trotzdem hat sie doch einiges zum Thema Wissenschaft 
und deren Bedingungen zu sagen. Ich könnte aber die 
Gegenfrage stellen: Was soll die Philosophie anbringen, 
oder was sollte man sich vielmehr von ihr holen?


Auch wenn sich mein Glücksgefühl auf einen objektiven 
Gegenstand bezieht, ist und bleibt es selbst doch subjektiv.


Tue ich das? Meiner Meinung nach fordert doch gerade
die Einsicht des Konstruktivismus, daß die Außenwelt
eben ein inneres Konstrukt ist, eine Abkehr vom Dualismus:
Man kann nicht mehr davon ausgehen, daß Hirnprozesse
Bewußtsein hervorrufen, wenn man eingesehen hat, daß
das Gehirn alles 'äußere' bloß konstruiert, denn dann steht
auch der Beobachter von Gehirnvorgängen schon unter 
demselben Vorbehalt.


Das war eine konkrete Frage zu Deiner vorigen 
Anmerkungen, die Du selbst gesnipt hast:
Welche 'gleichen Mechanismen' meinst Du also?


Aber das bestreite ich doch gar nicht. Auch bestreite 
ich nicht einen inneren Sinn. Das empirische Bewußtsein 
selbst ist aber keineswegs eine sinnliche Erfahrung.
Eher ein 'Gefäß' für solche.


Dem widerspreche ich nicht, aber damit weichst Du aus. 
Ich darf Dich wieder ziteren, um den Zusammenhang
in Erinnerung zu rufen:
Da war 'Zuordnung' keineswegs a priori gemeint.


Ein inneres Verhalten wird aber niemand außer
dem betroffenen Subjekt selbst je beobachten.
Um nichts anderes geht es mir.


Dieser problematische methodische Spagat glückt m. E. 
zwar nicht immer, aber da weiß ich in der Tat zuwenig von 
Psychologie, um mir ein weitergehendes Urteil zu erlauben.
Daher sollte das obige auch keine Aussage über einen 
allgemeinen Ist-Zustand sein.

Dein Buch kenne ich im übrigen nicht, ich beziehe mich
nur auf das, was Du hier schreibst.


Das ist dieselbe Figur wie oben: Nicht das Subjekt
vollzieht eine bewußte Zuschreibung, sondern der
Konstruktivist würde sagen, das Nervensystem konstruiert 
den Zusammenhang. Da ist wieder derselbe Apriorismus 
wie oben. Da paßt aber der Begriff 'Eigenzuschreibung'
nicht dazu.

Das ist eben das Grundproblem einer konstruktivistischen
Psychologie: Wo findet die Konstruktion statt - im Hirn
oder im Subjekt? Wie soll sie diesem Materie/Geist-
Dualismus entkommen? 

Ich kann mich noch gut an die Schemata hierzu erinnern,
die sich daran aufreiben.


Sie tun das aber nur für den, der gemessenen elektrische 
Potentiale mit subjektivem Erleben gleichsetzt.

Ignaz