Tja, ein Gehirn birgt so mancherlei überraschendes...

Ja. Arme Affen.


Ach wat? Ehrlich jetzt?

Das würde aber so manche Beobachtungen erklären, die ich in Bierzelten
schon gemacht habe. Kaum greift einer zum Maßkrug um zu trinken, schon
langen alle anderen auch nach ihren Krügen und so nimmt das Unheil
seinen Lauf. Man hat keine Chance sich zu verweigern. Das Neuron ist
stärker als du!

 Ich wusste immer, es muß einen vernünftigen Grund dafür geben. Alles
<hicks> reine Biologie! Diese verdammten Spiegelneuronen. <rls>


Prost!

Niklaus

:-))