das ist ja das bild, das ich kritisiere: der
behaviorismus hat heute in der psychologie
nur einen ganz geringen stellenwert - kein
ernstzunehmender psychologie vertritt noch
die standpunkte, die von den philosophen hier
kritisiert werden - darum sag ich ja:
beschaeftigt euch mit der modernen psychologie
und nicht mit irgendwelchen schimaeren,
die aufgebaut werden.


weil sie sich dann selber verfehlt.


das ist der fluchtweg, wenn sie einmal konkret
werden soll - nur dieses *mehr* sollte irgendwann
einmal in einem *mehr* nicht nur fuer sich selber
muenden - so pragmatisch sollte eine wissenschaft
schon sein.


die psychologie steht zu ihrer geschichte und ihren
irrtuemern.


und was ist mit empathie, liebe, glueckserlebnissen?


ja wenn du das ohnehin siehst, warum kritisierst du
dann die position des konstruktivismus?


siehe deine satz zuvor:


der mensch ist kein mechanismus sondern ein organismus.


sorry, das ist einfach falsch - das ist der erste
wesentliche differenzierungslernvorgang, den
das neugeborene in den  ersten monaten lernen
muss, zwischen sich und der umwelt zu unterscheiden.
innen und aussen sind lernergebnisse!


bevor du erlebst, hat die evolution dein gehirn
geordnet und den sinnen zugewiesen, was sie
erleben sollen/muuessen.


verhalten ist nicht nur extern - das ist ja das
miissverstaendnis.


??? aber die psychologie reflektiert doch darueber -
auch ich habe das in meinem buch gemacht.


zustaende sind das produkt von eigenzuschreibungen.


da kann ich dir jede menge psychologischer untersuchungen
sagen, die genau das umgekehrte nachweisen. du kannst
experimentell aus demselben unspezfischen arousal
je nach situation freude, trauer oder hass produzieren.

8-}) heimo