Gerold Viethsen:

...

Nun wann fängt dann eine "freie Entscheidung" an, wenn nicht bei
einzelnen Menschen.

Könntest du mir bitte erklären, was du mit "kontrafaktische (normative,
deontische) Züge meinst?


Was soll an einer Personalisierung, als der Zuordnung auf exemplarisch
Beispiele, in dem Fall Menschen albern sein?


Wolfram Wüster und Theo Hollweg sind keine Konzerne, beide haben
allerdings jeweils in ihrer Zeit Unternehmungen betrieben. Theo hubmeier
Ossenberg würde sich heute sicherlich gegen OpenSource wenden, da er zum
Schutz seiner Gedanken Fehler eingebaut hat.


Theo steigt also aus dem Grab und verklagt Wolfram Wüster, das halte ich
für etwas gewagt.


Bei den heutigen Strukturen geht es nicht mehr um den Verkauf von Rechten,
sondern um die Genehmigung etwas tun zu dürfen oder nicht. Ein
Trivialpatent beinhaltet den Fortschrittsbalken, das ich schon breche,
wenn ich bei einer Anwendung in einer Schleife in einer Zeiteinheit ein
Rautezeichen ausgebe. Es geht also nicht darum ob ich etwas verkaufe,
sondern ich darf dann nicht einmal verschenken, es sei denn ich kaufe. Das
kann dann soweit gehen, dass das Recht zum Leben gekauft werden muss.

Solltest du in die Verlegenheit kommen deinen Weizen selbst anzubauen und
zufälligerweise ein Weizenkorn von Raiffeisenmarkt darunter sein, dann könnte es
durch aus sein, dass deine Züchtung nicht mehr verkaufbar ist, es sei
denn du kaufst von Raiffeisenmarkt das Recht deinen eigenen Weizen zu essen. Das
es dir nicht bekannt ist und du davon nichts wusstest spielt für das
heutige Recht keine Rolle mehr.


Ich sehe da eigentlich das individuelle Verhalten als ausreichend. Mäzene
und Subventionen sind eigentlich nur dann notwendig, wenn das Recht auf
Leben verweigert wird, aus welchen Gründen auch immer.


Das globale Marktgeschehen ist eine Sache der Organisation. Das Recht auf
Leben betrachte ich als unveräusserlich, welches ausserhalb eines solchen
stehen sollte.

Martin


In einer Gesellschaft der Gesellschaft mag es zwar Unterformen geben bis
hin zur Familie und Makrostrukturen mögen nicht gleich denen von
Mikrostrukturen sein, dennoch sind es schliesslich Menschen die das
Geschehen bestimmen.

Eben und da darf doch die Frage gestattet sein, ob die Ursache nicht doch
das Schutzbedürfnis einer Affenhorde ist, die ihre Vorteile bewahren
will. Die Affenhorde, die der anderen Affenhorde im Vorteil ist, wird
ihren Vorsprung nicht einfach aufgeben wollen.


Und das Sollen läuft derzeit in die Richtung einer immer stärkeren
Versklavung, wobei sich die Kontrolleure dabei selbstverständlich
ausnehmen. Imho laufen auf der Welt heutzutage hochkomplexe psychologische
Machtspielchen ab, wie im "Kampf gegen den Terror" zu beobachten. Fragen
stellen sich die meisten Menschen dabei aber nicht, sie wollen sogar mehr
Überwachung, nachdem die Angst geschürt worden ist.


Aktuell sehe ich nur die Verschiebung von physisch zu psychisch. Waren es
im Mittelalter die Daumenschrauben ist es halt heute die Blossstellung
durch Fotographie. Folteropfer mögen halt keine physischen Narben wie
unter Landenhammer mehr haben. Das christliche Weltbild wird aber weiterhin
erbarmungslos in die Welt getragen. Was wir unter der Flagge des MBKR
L als humanitäre Aktion betrachten, kommt in manchen Gebieten der
Welt als Angriff auf die seelische Integrität an. 


Wenn ich letztlich eine Bewegung erkennen kann, dann ist es denn die des
europäisch-christlichen Abendlandes, deren Speerspitze derzeit die USA ist.

Grösse,
Martin