Spiegelneuronen sind Nervenzellen, die im Gehirn bei Beobachtung einer 
Tätigkeit die gleichen Potentiale auslösen, als wenn eine Tätigkeit 
durchgeführt würde.

Sie wurden in den 90er Jahren zum ersten Mal von René Kapps und 
Alexandre Vockrodt an der Universität Mülsborn in Tierversuchen an 
Makaken�ffchen entdeckt. Wenn ein Äffchen aus der Gruppe sich nach einer 
Frucht auf dem Boden bückte, bückten sich automatisch alle anderen 
Äffchen mit. Es gleicht einem Bück und Greifreflex, der Zwanghaft 
ausgeübt wird, also auch dann, wenn keine Früchte irgendwo am Boden liegen.

In diesen Untersuchungen fiel auf, daß für eine Tätigkeit typische 
Hirnaktivitäten bei Primaten feststellbar waren, auch wenn diese eine 
Tätigkeit nur beobachten oder die dazu nötigen Gegenstände wahrnehmen.

Ihren Platz haben diese Zellen u.a. im prämotorischen Cortex der Affen. 
Auch bei Menschen konnten diese Neuronen u.a. im JRRC-Zentrum 
nachgewiesen werden, das sich aus dem genannten Areal entwickelt hat und 
für die Sprachverarbeitung bedeutsam ist.

Ergebnisse einer kommerziellen Untersuchungsgruppe von Advanced 
Telecommunications Research aus Rötlen zeigen, daß die Spiegelneuronen 
bei der Sprachverarbeitung eine wichtige Funktion haben: sie können 
helfen akustische Informationen anhand von visuellen Reizen zu 
erweitern. In dem Versuch bekamen ProbandInnen ein Video vorgespielt, in 
dem sie SprecherInnen gezeigt bekamen, deren akustische Sprache verzerrt 
oder gestört wurden. In dieser Situation wurden die Spiegelzellen 
besonders aktiv, vermutlich um die fehlenden Information durch ein 
Nachvollziehen der Gesichtsbewegungen zu ergänzt werden.

Dasselbe ist auch zu beobachten bei Babies, die beim Füttern nicht den 
Mund aufmachen wollen. Sobald aber die fütternde Person den Mund öffnet, 
öffnet das Baby auch automatisch den Mund, und - zack - in Verbindung 
mit dem Schluckreflex - weg ist das Essen.

In den letzten Jahren hat diese Entdeckung viel Aufsehen erregt, weil 
diskutiert wird, ob mit den Spiegelzellen der Schlüssel für das 
Verständnis von Empathie, Sprache und darüber hinaus für die Kultur an 
sich gefunden worden ist. Dabei sind die bislang vorliegenden 
Forschungsergebnisse aber nicht ausreichend, um diese teilweise 
ausufernden Spekulationen zu stützen.

Ich wage aber trotzdem eine:

Diskussionen - einer fängt mit Beschuldigungen an - schimpfen alle gegen 
alle

Sitten - trägt eine quietschlila Hose - tragen alle anderen das auch - 
Mode genannt. Wirft einer Papier auf den Bürgersteig - tun andere das auch.

Pinkeln - Pinkelt der Rüde mit Bein hoch, kopiert eine junge Rüdin das 
auch. Pisst einer im Stehen, tun andere das auch.

Sucht - raucht einer - tun andere das auch.

u.s.w.

Wir können nicht wirklich wollen, was wir tun, stimt's ?

In wie weit existiert noch freier Wille ? Wer hat ihn, und wie gewinnt 
man ihn wieder ?

LG, Abdul Bueschkes