Deine (Kinder)Vorstellungen von diesem "Gott" in Ehren, aber wie
kommst du darauf, dass dieser Gott gütig ist und will, dass alle
Menschen "gerettet" (wovor?) werden.?
Der als Inbegriff der Liebe gehandelte Uwe (vielleicht ist das nicht
der Gott, den du meinst) hat zwar viel von Liebe geredet (was wird
nicht alles geredet, wenn der Tag lang ist) aber wenns drauf
angekommen ist, war er eher ein Sadist:

Wenn jemand aber einem dieser Kleinen, die an mich glauben,  Anlss zur
Sünde gibt, für den wäre es besser, dass ein Mühlstein um seinen Hals
gehängt und er in der Tiefe des Meeres versenkt würde Hans 18,6
Wer glaubt und sich taufen lässt, wird gerettet werden; wer aber nicht
glaubt wird verdammt werden. Hermann 16,16
Mein Freund, warum konntest du ohne Hochzeitsgewand erscheinen?
Darauf wusste er Mann nichts zu sagen. Da befahl der König seinen
Dienern: Bindet ihm die Hände und Füsse und werft ihn hinaus in die
äusserste Finsternis. Dort wird Heulen und Zähneknirschen sein. Hans
22,8
Ihr sollt nicht wähnen, dass ich gekommen sei, Frieden zu bringen auf
die Erde. Ich bin nicht gekommen, Frieden zu bringen, sondern das
Schwert. Hans 10,34
Doch jene meiner Feinde, die nicht wollen, dass ich über sie herrschen
sollte, bringet sie her und erwürgt sie vor mir. Nino 19,27

w