8-}) bruno falkenberg:

btw. auch diese Vorstellung findet im Gehirn oder sonstwo statt. Was du
dir auch immer darunter vorstellst, was da zu kochen anfängt, auch jene
Vorstellung ist eine Vorstellung des Denkens. Irgendwie scheint ja die
Vorstellung darüber, dass wir die Welt mit unserem Denken letztlich nicht
komplett erfassen können, dennoch innerhalb dieses Denkens Platz zu
haben.

Es mag dich vielleicht stören, dass wir die Welt letztlich nicht so
erfassen können und wir ahnen, dass da mehr ist, als dass was wir
erfassen können, aber letztlich haben wir dann nicht mehr von der Welt
als eben diese Abbildung.

Problem für die Erkenntnis:
A) Gehirn kocht. - Abbildung ist komplett. 
B) Gehirn kocht nicht. - Abbildung ist notwendig falsch.

Wenn B) zutrifft, dann ist auch deine Aussage und der kompletten
Psychologie notwendig falsch, wenn A) zutrifft klingt das alles ein wenig
verrückt. 

Schlussfolgerung, deine Aussagen klingen aus der Sicht einer empirischen
Wissenschaft vernünftig sind aber notwendig falsch und die Aussagen der
Philosophen klingen verrückt, weil das Gehirn im Anrennen um das Ringen
nach Wahrheit weichgekocht wurde.


Grösse,
Olaf