Die Jungen (Tatkraeftigen/Gesunden?) fuehlen sich ueberlastet im Staat 
mit der Alten-Kranken-Pflege doch schon jetzt! deshalb ja auch diese 
Horrorvisionen...(von sterbenden (bloss alten?) Menschen in allen Ecken) 
aber so ist das nunmal ... mit Plan A "Leben im Alter ohne Wohlfahrts- 
und Wohlstandsverluste", dafuer wird investiert, dafuer wird gespart ... 
und ausserdem gehts bei den Neugeborenen, ach: Embryonen!! mit der 
Intensivmedizin doch schon los mit 'ins Leben gezerrt' - oder bei denne, 
die keine genuegende eigene Fruchtbarkeit haben, die wollen unbedingt 
Blagen!!... menschlich!!!dann kriegen die gleich Mehrlinge, ist doch 
toll!! da gleicht sich was aus...alles wird/wirkt total paradoxiert.... 
vielleicht uebernimmt der FundiIslam die BDSM-Sekten-Fuehrung, daNN ALLE 
fRAUEN dIENERINNEN und Sklavinnen des Pflegens und Hegens fuer all diese 
schlimmen Faelle, und ueberhaupt wuerden dann Maenner ausreichend 
gepflegt werden und in Wuerde sterben - sofern wirtschaftlich dazu in 
der Lage auf einem von Femifaschistinnen/Emanzinnen etc.  dann wieder so 
weit so gut __freien_ (befreiten) gut maennlich situierten Arbeitsmarkt 
- wenigstens DIE - reicht doch - schau ma in fruehere Zeit, da kommet 
ihrwer vmtl. wieder hin, zu Hexenverbrennung und Kanibalistischen 
Tendenzen, ferner zur Inzucht, Pornoisierung der Gesellschaft und allg. 
Groessenwahn - Sektisierungen - also es gibt wahrlich viele Probleme, 
geht ja noch weiter: Umwelt, Bev√∂lkerungsexplosion - weltweit gibt es 
doch mehr Junge(n), was wollt ihr denn? und die kommen gerne nach 
Deutschland!!!  Mehres-Klima-Eistau - Virenangriffe in Computern - 
Virtuelle Kriege - Liste ohne Ende!