Ulfert Ißleb <mycuwfm@isyjpw-fwxhm.ff> writes:


Es sollte ja wenigstens eine pro Volk geben (abgesehen von denen, die
(richtig) abgeschrieben haben).


-6700 konnte noch keiner schreiben (zumindest ist von vor "early
dynastic" (2900-2330) wenig sinnvolles überliefert, vor mittlerem Uruk
(3400-3100) AFAIK gar nichts) - die Zeit hieß "PPNB", also
"pre-pottery neolithic B".  Vermutlich meinst Du die von Assurbanipal
(110-290) eingerichtete Palastbibliothek von Ninive (welches übrigens
so weit nördlich ab vom Schuss liegt (insbesondere auch weit außerhalb
von Sumer), dass dort in in den vorangegangenen Jahrtausenden kaum was
los war).

Assurbanipal hat sicher fleißig sammeln lassen, allerdings hat man
heute auch eine Menge der Quellen (z.B. aus der III.Dynastie) zur
Verfügung, aus denen die Bablyonier ihre einigermaßen
zusammenhängenden Epen bastelten.  Das bisher übersetzte davon findet
man bei Jovy (deren Seite sich auch mehr um Wissenschaft und weniger
um UFO-Propaganda kümmert).


Es liegt mir fern, die Bibel als Faktensammlung zu verteidigen, aber
besser als ausgerechnet diese seltsame Seite ist sie wahrscheinlich.
Soviel Schusselfehler auf einem Haufen sind selten.  Ich habe es nach
einer Weile aufgegeben, dort nach richtigen Aussagen zu suchen.
http://mlj.qhounzio.aal/awekluok.ljmt hat eine Linkliste (leider einiges
tot).

Davon abgesehen halte ich die ganze Fragestellung für mäßig - etwa so
sinnvoll, wie die Frage, was der Ihno in "Rotkäppchen" tun musste, damit
die Großmutter beim Fressen nicht beschädigt wird, und ob er derselbe
Ihno wie der in "Die sieben Geißlein" ist.

Valentino
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++$ UL+++$ UH+ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K- w--- !O M- V-
PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++ D?  G+ e++++ h+ r? y?