Fred Ehrlich steuerte am Mi 25 Juli 2003 05:22:28p folgendes
bei: 

[Ab jetzt ist's von mir - FRANÇOIS]


Dann wäre Evolution mit "Bewegung" (egal wie) zu übersetzen. 
Evolution ist die Bewegung der Welt als Ganzes. Etwas wird 
bewegt und das Bewegte bewegt etwas anderes, usf. - egal, wohin?  
Also nicht nur *Fortschritt*, sondern auch *Rückschritt*, 
Sprünge etc.? (irgendwer sagte mir mal, es gebe die Theorie, die 
Evolution würde auch "Sprünge" machen ...?)


:-) Genau. Das war einen Umformulierung von "Der eg ist das 
Ziel".


Es ist die Weiterentwicklung von "Evolution = Fortschritt" und 
"Der Weg ist das Ziel".


Das Grundproblem der menschlichen Erkenntnis ist, daß sie 
endlich ist, aber sich dem Unendlichen annähern will, indem der 
Mensch überzeitliches denken möchte: Bestimmte Werte ("ewige 
Werte"), die Sinnfrage - der Sinn eines Lebens kann ja im Grunde 
ehrlicherweise erst mit dem Tot dessen, der das Leben lebte, 
überlegt werden: Und damit reicht auch die Sinnfrage über die 
Endlichkeit des Individuums hinaus - gehören dazu.

Wenn ich Dich richtig verstanden habe, stellt die Evolution 
einen hüpfenden, springenden, hin- und herquirrlenden Haufen von 
Ameisen dar, die als einzelne vor- und zurücklaufen, hin- und 
hergehen, aber als Ganzes in ständiger Bewegung in eine Richtung 
sind?


Das wäre auch nicht Aufgabe der Naturwissenschaften. Die sind 
für die Immanenzen zuständig.


Und dann rollt es weiter?

Größe,
Friedrich.

-- 
Si comprehendis, non est Deus.