Das ist also ein Wunsch, dessen Erfüllung Du von 
der Philosophie verlangst, denn:


Du meinst: von der Entwicklung all der anderen 
Wissenschaften abgekoppelt. 

Dabei hat sich doch die Psycholgie, dadurch, daß sie 
ihren Forschungsgegenstand - in ihren verschiedenen 
Richtungen mehr oder weniger deutlich - neu definiert hat.

So hat der Behaviorismus mit den gemeinsamen Wurzeln
mit der Philosophie in diesem Sinne sich von sich aus 
von dieser Tradition radikal abgekoppelt.


Philosophie soll keinen Selbstzweck haben? Wieso nicht?

Und: Wwas könnte sie als Mittlerin zwischen Wissenschaften 
mehr sein, als Methodologie? Was soll sie vermittlen können?

Ganz davon abgesehen, daß es in der Philosophie um weit 
mehr geht als um Wissenschaft: Ethik, Ästhetik, Ontologie...


Ja, aber teilweise doch wohl eher im Sinne von totem 
Holz, auf dem nun der Busch der Psychologie blüht. ;-)


Was ist an ihm falsch? Nur weil die Psychologie ihm
zwischenzeitlich seinen Kern geraubt hat?


Aber diese Menschen werden immer bestätigen, daß für
sie ein fundamentaler Unterschied zwischen der Selbst-
und der Außenwahrnehmung besteht.

Es ist daher auch ein Unterschied, ob ein Psychologe 
seine eigene Psyche 'beobachtet' oder Menschen befragt. 
Erstere Erfahrung geht letzlich ohnehin immer ein. Sonst ließe 
sich von Verhalten gar nicht auf mentale Prozesse schließen.


Seltsam, etwas, was nicht möglich ist, basiert auf den 
gleichen Mechanismen... ;-)

Trotzdem: Welche Mechanismen sind das?
'Fremdbeobachtung' ist sinnlich, 'Selbstbeobachtung' nicht.


Deutung ja, Qualität nein.
Eine Qualität entsteht doch nicht durch ordnen.
Bevor ich zuordne, erlebe ich.


Wenn man allein Verhalten beobachtet - und Aussagen
sind streng genommen genau das - kann von inneren
Vorgängen als Forschungsgegenstand eigentlich keine 
Rede sein.

Es sei denn, sie werden als Prämisse einfach vorausgesetzt,
(Da geht die subjektive Erfahrung des Wissenschaftlers ein s. o.)

Wird das nicht reflektiert, besteht die Gefahr, daß sich die
Psycholgie - nur aus Sicht ihrer selbstgewählten Methode!
- ihren eigentlichen Forschungsgegenstand herbeifabuliert.


Andersherum: Mir geht es nicht um Zuschreibungen,
sondern um Zustände.


Ist mir klar, aber schließlich bringst Du den Abgleich
als emotionalen Lernprozeß ins Spiel. Ich fange aber
nicht erst dann an, zu fühlen, wenn ich das Verhalten 
von jemand anderem sehe, ich muß erst selbst schon
etwas fühlen, um etwas zum Abgleichen zu haben.

Gruß
Dennis