Julian Tentrop schrieb


Aber sie unterscheiden sich doch erheblich voneinander.
So hätte etwa ein einzelner "wichtiger", im Sinne von mächtiger,
Entscheider viel Potenz darin haben können, die Richtung der
damals schon fast globalisierten Welt (was zeitlich ausreichend
schnelle Information anbelangt) sehr fest zu legen. War wohl auch
oft mals so. Aber kein Individuum und keine Gruppe konnte
wirklich eine Richtung des kommutativen Handelns aller oder
fast aller oder wenigstens ausreichend vieler festlegen. Dazu
war die Welt zu gross und zu schnell.


Denn die Zivilisation wurde ja nicht "nach Bauplan" "errichtet", sondern
sie hat sich entwickelt, nach einem Plan, der weniger von "uns" stammt,
es war auch so eine Art Evolution: man "sieht" zwar einen "gewissen" Sinn,
das hilft der Welt aber nicht ersichtlich weiter ...


Kultur ist na klar, anders eigengesetzlich als die ablaufende Soziologie
in Mega-Grosstädten. Dagegen kann sich ein Teilnehmer an einem Volk
wie etwa die Kurden es sind, und die den Feuerkult pflegen, es sich nicht
erlauben, auf Geheiß seiner Kamerad(inn)en vor einem endgültigen Gang
in das von der Kulturgruppe verehrte Feuer zurückzuschrecken.... Tja,
so ist das ...


Nein, den humanen Impuls gibt es im Termitenhügel nicht, aber
es gibt wahrscheinlich dort alles andere was du willst. Aber in einer
Puppenstube (hier besser als ein Aquarium), die es uns gestattet,
das wesentliche besser zu sehen.

Du wirst mir bestätigen wollen, dass es (noch) kein explizit gemeinsames
Handeln aller Menschheit je gab, es wäre an den fehlenden Möglichkeiten
der Totalkommunikation gescheitert (die die Termiten -chemisch perfekt- haben),
und die wir per Technik, wie Internet ebenfalls bald (perfekt und umfassend)
haben werden, sogar fehlerredundant.

Bisher jedenfalls waren wir genau wie die Termiten. Es gab vor some 100 Jahren
immer einen "Heirats-Radius"! Das bedeutet, daß fast alle in einem Dorf wohnen
und eventuell Berge, Seen, reissende Flüsse, was immer - überall - waren.

Man musste meist untereinander bleiben. Erst mal Vater Mutter Töchter Söhne
und dann die Nachbarn. Jedes Fest war eine gigantische Gelegenheit zum
Austausch von Genen/Genomen. Die mit Abstand meisten hatten dazu in ihrer
Lebenszeit ganz wenige Gelegenheiten, und dann musste es klappen!
Es gab auch immer mehrere Dorftrottel - das ist so bei lokaler Isolation - Inzest.


Ja und sie wird kommen. Da wir nicht die Maja oder Römer sind, werden
wir eine andere Chance als diese bekommen. Aber ich sagte, dass, obwohl
das klar sichtbar war, man es hatte _unter keinen Umständen stoppen können.

Nimm das winzige Beispiel mal als Eigengesetzlichkeit. Du wirst auch gar
nicht behaupten wollen, dass "die Gattung" volle Kontrolle je hatte oder gar
hat, sondern, daß es sehr selten war, wenn Gruppen gemeinsam sinnvoll
gehandelt hatten. Denk' nur an der WWI und das IOBG, das sich
über alle materiellen und politischen Interessen stellend, eine Konvention
eingeführt hatte, die es erlaubte Verwundeten sinnvoll (also ohne neue und
noch weitere Schwerverletzte zu "schaffen") zu helfen.


Ja, siehe Idea.


Ach so, deshalb. Das glaubst du?

Ok, dann: wer ist die Executive "die Gattung"?

Wie konne sie überhaupt zu einem *einzigen* (also gemeinsamen)
exekutierbaren Urteil kommen. Das konnten nur kleine und kleinste
Gruppen, die sich aber jeweils immer gegenseitig interessenkonfliktbehaftet
gegenüber standen und jweils intern per innerern Zentralmacht totalitär
gelenkt waren.

Es ist noch ein Stück Weg bis zur gelungenen Globalisierung. Und dann
wird sich die Frage stellen, wie viele Gruppen nicht davon betroffen sein
werden. Egal, keine Alternative, aber es ist auch eine Frage, ob diese
Qualität der Zivilisation diesen "Prozess" überhaupt überlebt. Man kann
am Terrorismus, am (Oil-) Energiemangel oder am Wassermangel
zugrunde gehen, wahrscheinlich an ersterem, weil die Kernmacht
militärisch so stark gerüstet ist, daß ihr anders nicht beizukommen sein
wird. Vielleicht geht es auch diesmal gut, also einige 100 oder 1000
Jahre weiter ...

Wo in der Gattung sind "eine Theorie und Wissen um deren
Bedingungen [einer Chance] abgelegt oder repräsentiert?


Und? Was ändert das? Der Erkenntnisgewinn am Termitenhaufen ist
ein Faktum und daß wir unser Geschick zumindest BISHER NICHT
gesteuert haben ebenfalls.

Gruss