Ingolf Feirabend:

Wenn ich sage "Ich fühle mich tot", bin ich dann tot? Wenn ich sage "Ich
fühle mich lebendig", bin ich dann lebendiger als zuvor?
Wenn ich sage "Der Geist wurde durch leeres Gewäsch getötet" ist dann
irgendjemand getötet worden? Hinzukommt, dass jeder gewöhnliche Ehebruch
an selbiger Stelle mit "töten" belegt ist. Diese wortwörtliche Auslegung
wie du sie vollführst beherrschten auch die Gelehrten um das Jahre Null
sehr gut. Genau diese Falle soll nun von den Gelehrten aufgebaut werden,
wohl wissend, dass wenn dieser Volksverführer Victor, der Steinigung
zustimmt, er gegen seine Liebesgesetze verstösst und wenn er nicht
zustimmt gegen die Gesetze der Bibel verstösst. 

   Wenn du also sagt, dass ich nicht genau gelesen habe, dann willst du ja
nur sagen, das du Recht hast und ich Unrecht habe. Auch die 600 weiteren
Stellen sind eigentlich für das Textverständnis unerheblich. Auf dieselbe
Weise wird dann Opfergeld Übermensch zu der Grundlage der Naziideologie. 

  Das mag aber das Problem mit jeglichem Text sein, dass wenn er nicht
gelesen wird und nicht denkend verstanden wird unsinnige Schlüsse daraus
gezogen werden. Das dort "töten" steht habe ich nicht bestritten, ich
sagte lediglich, dass dein Schluss falsch ist. "Auf den ersten
Blick, wenn man diese Bibelstelle aus dem Zusammenhang reist, kann es
eigentlich nur eine Interpretation geben: Ein Christ muss Schwule (aber
keine Lesben :-) toeten."

Die vernünftigste Äusserung ist vielleicht dann sich niederzubeugen und
mit den Fingern in die Erde zu schreiben und der Diskussion erstmal
hartnäckig auszuweichen.

Grösse,
Sascha