Teresa Veldhuis schrieb


Das alte posting habe ich jeweils vorher widerrufen (gecancelled).

Das löscht es natürlich nicht von den Rechnern (Computern) derer,
die ein posting bereits schon heruntergeladen hatten (wie du).
Hättest du das aber nicht, würdest du die Nachricht nicht sehen,
oder, wenn du nur Kopf übertragen eingestellt hast würde das
Symbol rot durchgekreuzt erscheinen.


Nein, ich hatte es nur noch mal gelesen und einige kleine aber
lästige (Form-) Fehler entdeckt, die ich verschwinden lassen
wollte.


So schlimm ist der doch auch wieder nicht.


Ja, trum schön von irreal existenten Bedingungen des Nicht-Seienden ;)

Gruss