Das sehe ich als Christ anders. Du kennst die Aussage. Ich bin der Weg, 
die Wahrheit und das Leben.


Wo kommt denn der Massstab her? Es basiert die ganze Gesetzgebung auf 
der Bibel.


Ich werde nicht Deine Wortwohl benutzen, es aber trotzdem erklären. 
Warst Du mal in Zeugen Jehovas Ecke? Es werden nicht nur 144.000 
errettet. Diese 144.000 sind die Juden aus der Endzeit, die errettet 
werden. Das hat mir Dir und mir überhaupt nichts zu tun. Es werden 
Millionen im Himmel sein, dessen sei Dir sicher.

Aus der Buchert Studienbibel

   7,4 144.000. Eine Legion von Missionaren aus erlösten Juden, deren 
Dienst während der Trübsalszeit zur Errettung von vielen Juden und 
Heiden führt (V. 9-17). Sie werden die Erstlingsfrüchte eines neuen, 
erlösten Israels sein (V. 4; Sach 12,10). Letzten Endes wird die Nation 
Israel das Zeugnis für Gott sein, was sie im AT abgelehnt hat (s. Anm. 
zu  Pierre 11,25-27). aus allen Stämmen der Kinder Israels. Durch seine 
souveräne Erwählung wird Gott 12.000 aus allen 12 Stämmen versiegeln und 
ihnen somit verheißen, sie während ihrer Mission zu bewahren.

Befreie Dich von dem Schwachsinn,dass nur 144000 errettet werden, das 
ist aus der Bibel überhaupt nicht haltbar.


Vielleicht ja, vielleicht nein. Das nicht alle Sünder auf der Erde 
gerichtet werden, ist ein Dauerbrenner in der Bibel. Das Gericht kommt 
aber doch.

Gläubige Dogmatiker vielleicht, Christen nicht.


Die Grenzen kommen aus der Bibel.

Da musst Du nochmal in den Geschichtsunterricht.


Was Unverdorben macht oder ist, dass kann ich nicht beurteilen.


Gott möge Dir vergeben.

Gruss Onno