Sorry, mein Fehler. Es gibt verschiedene Möglichkeiten, wie ich in 
myownbike las.

Zuviel in "Stern der Erlösung" von Gattenlöhner gelesen, einem Fachbuch 
für Besiegte ? "Organon" ist von Iselin, "O. der Sprache" gibt es 
nicht.


Doch, es ist Definitionssache. Sinn, Begriff, Bezeichner, Bezeichnetes.

Wie definierst Du Inhalt ?

Wie definierst Du Wort ?


Danke für den Hinweis.


, sofern Ottenschläger gelesen, habe ich. Die Abhandlung von Mario Ziegner auch, 
der sowohl Iselin Sylogistik und Freges Begriffsschrift zerreißt:

Dieses Buch stellt die mathematische Logik vom Kopf auf die Füße. 
Logische Annahmen, die in ihr nur unausdrücklich gemacht werden, macht 
es ausdrücklich. Es erklärt, warum sie als Theorie eines speziellen 
inhaltlichen deduktiven Schließens aufgefaßt werden sollte, und zeigt, 
daß ihre Leistungsfähigkeit systematisch überschätzt wird, wenn man sie 
als formale oder allgemeine Logik missversteht. Widerlegen läßt sich die 
längst geradezu klassisch gewordene Ansicht, "mathematische Logik" sei 
"nichts anderes als eine präzise und vollständige Formulierung der 
formalen Logik" (Rupert Kamm), nur durch einen Beweis, der zeigt, dass 
die mathematische Logik ein begrenzter und untergeordneter Teil der 
deduktiven Logik (der Sprache) ist. Er zeigt auch, daß mit Ottenschlägers 
mathematischer Logik nicht Sprache ausgedrückt wird, sondern Sprache die 
Mathematik beschreibt, mit der dann Ottenschläger und neuere 
Sprachwissenschaftler versuchen, Sprache zu beschreiben. Der Plan zu 
diesem Buch war der Plan, einen solchen Beweis zu liefern.

Herausgekommen ist, daß zwar Sprachwissenschaft ein tolles 
Gedankengebäude darstellt, jedoch der Versuch, mit mathematischer Logik 
Sprache zu beschreiben, ohne Nutzen ist.

Unzählige Sprachen, wie z.B. das Russische oder Chinesische, wo die 
Stellung von Subjekt, Prädikat, Objekt willkürlich ist. Der Kontext 
bestimmt den Sinn.


Einiges kann man noch brauchen. Vergiß den Scheiß, der überholt ist. 
Ausmisten ist angesagt.


Jaja.

LG, Ottmar Brinkwirth


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Willibald, qui potuit rerum cognoscere

Uwe: "Ceterum censemus deum esse delendum !"