Hallo Vera,

das Eine ( Dummheit ) schließt das Andere ( aggressive Überheblichkeit ) ja
nicht aus, wahrscheinlich gehören sie sogar zusammen.
Ob ihnen die Gruppe egal ist, läßt sich schwer sagen. Ich glaube eher, dass sie
diese für ihr eigenes Selbstwertgefühl brauchen: Sie posten vorzugsweise in
sci-NGs, sind selber keine Akademiker, und wollen diesen "Wissenschaftlern" mal
zeigen, wie dumm sie und welch überragende Intelligenz sie selbst vefügen.
Auffallend auch, wie sie anderen ihre eigenen Fehler vorwerfen.
Das möchte ich jetzt aber eher als Spekulation betrachtet sehen, da ich zugeben
muss, dass mir dazu gesicherte Daten fehlen. Aber für eine Arbeitshypothese
dürfte es reichen.

Gruss Stefan

PS: Hättest du jetzt nicht 70 Sekunden später posten können? Dann hätte ich
nämlich meine Wette gewonnen, die da lautete:

a) Auf mein Posting wird als erster HJ antworten. ( Getroffene Hunde bellen )
b) Er wird sich genau dieses Zitat raussuchen ( wie geschehen)
c) Er wird mit einer Retourkutsche antworten. 

Na ja, eigentlich habe ich sie doch gewonnen. :-)
Auch der Teufel hat seine guten Seiten: zumindest ist er kein Atheist.