Karsten stöwer wrote:

Wir haben Jobs in der Politik zu vergeben, wir müssen auch Löhne zahlen, 
die offensichtlich zu niedrig sind, weil ansonsten hätten sich kluge 
Menschen gemeldet, die besser mit Geld umgehen können.


Quatsch.


Es ist Symptom für die eigene Unfähigkeit.


Wer, z.B. ?


Wir sind der Staat.


F.


Wir leben hier recht gut.


Quatsch, dann such Dir Freunde. Oder bist Du dazu unfähig ? Dann lerne.


Unkraut vergeht, der Himmel bleibt. Das haben schon die alten Gallier 
gedacht, daß ihnen der Himmel auf den Kopf fällt, irgendwann.... Aberglaube.


LG, Niko Grönert


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ulrich, qui potuit rerum cognoscere

Silvio: "Pnvnldg hiieiljc deum esse delendum !"