Wesen und Ziel (so eines vorhanden) einer Sache sollte man nicht
durcheinanderwerfen. Fortschritt ist eine Tatsache der biologischen
Evolution, wobei dies keine Wertung über den Nutzen für das einzelne
Individuum und seine Art beinhaltet.
nützlich =  individuelle Fitness, Fortbestand der Art
unnütz = einflußlos auf die inviduelle Fitness oder den Bestand der Art
schädlich = lethal oder behindernd für das Individuumm, führt zum Aussterben
der Art


Evolution, auch die biologische, verfolgt keinen Zweck, sondern ist ein
Naturprinzip.


Es ist kein Stillstand möglich oder denkbar. Evolution findet immer statt.
Evolution ist in unserem Raum-Zeit-Kontinuum ein kontinuierlicher Prozess,
der erst endet, wenn dieser Kosmos endet, wie auch immer das aussehen mag.

Gruß,
Hinderk