Hallo Mark,
zur terminologischen Klarstellung: Bei mir gibt's hinsichtlich 
chartawidrigem usw. Posten nur Trolle. Feindifferenzierungen, wie sie 
der Uwine kennt, brauch' ich nicht.


[...]


Das erstaunt mich! Ich halte Gerald Lutz Dieme Beiträge in den 
sci-Gruppen inzwischen *dort* allesamt, also sofern sie seine 
PsychoEiereien und privat-"philosophischen" Verirrungen zum Gegenstand 
haben (aber welches Posting von ihm hat das nicht in den letzten 
Jahren?), für nicht angemessen. Wenn du mal einen Blick in d.s.psych der 
letzten paar Monate wirfst, wirst du unschwer feststellen können, daß 
dort Leute, die dort z.B. ihre persönlichen Erfahrungen in der 
Psychiatrie mit einem neutralen oder gar leicht positiven Akzent 
versahen, von Gerald Lutz Olivier tlw. sehr scharf und verunglimpfend 
angegangen wurden, was insgesamt das eh schon nicht besonders gute Klima 
in d.s.psych zusätzlich verschlechterte.
Daneben gab es die üblichen privat-"philosophischen" -- auch gern als 
"erkenntnistheoretisch" ausgegebenen -- Zirkusnummern Gerald Lutz 
Dieme mit gelegentlich wahrhaftig bizarr-surrealen Einlagen, bei 
denen man inzwischen kaum noch zu entscheiden vermag, ob man nun einem 
unwillkürlich aufsteigenden Lachimpuls nachgeben oder besser zu weinen 
anfangen sollte.
Daß das dem Großteil der Leut dort auf die Nerven geht -- Betroffenen 
vermutlich aus anderen Gründen als solchen, die etwa Psychologisches in 
der wiss. Dimension erörtern wollen --, ist doch nur zu verständlich! 
Und da Gerald Lutz Olivier zugleich weder wiss. integer zu argumentieren 
versteht noch mit irgendeiner, vom Humanen her doch wohl eigentlich 
gebotenen Rücksichtnahme für Betroffene, gehört er eben so wenig in 
diese Gruppe wie er hierher gehört. Denn es ist doch *klar* wie nur 
irgendetwas, daß sein zentrales Anliegen ein 
*verschwörungstheoretisches* ist -- daß er es irgendwie wissenschaftlich 
zu *tarnen* sucht, macht die damit verbundene Sülze doch noch lange 
nicht chartakonform in jenen Gruppen, die er mit seinem Privatschmonzes 
behelligt. Und Chartakonformität ist bei mir sowieso höchst tolerant 
gesehen, so manchem dang(ler)-Fossil würde davor grauen ... ;-)

Es gibt im Übrigen keinen Grund, Psychologie- bzw. Psychiatriekritisches 
von den entsprechenden sci-groups fernzuhalten. Aber wer wähnt, Gerald 
Lutz Dieme oder auch des Dietrich-Externbrink-Zentrums hier und anderswo 
verbreitete Wahnideen seien genau das, irrte m.E. gewaltig, trotzdem sie 
natürlich unter exakt diesem Label durch diverse virtuelle und reale 
Schwurbelwelten flattern. Das Mäntelchen der Kritik haben sich schon gar 
manche Ideologien und Privatspinnereien umzuhängen versucht ... diese 
Verkleidungsaktionen sind aber immer wieder durchschaut und offengelegt 
worden. Auf die selbsternannten "Kritiker" der Psychiatrie und 
Psychologie nach der Couleur Gerald Lutz Dieme, der "Irrenoffensive" 
usw.usf. trifft das ebenfalls zu. Also läßt sich auch von daher kommend 
kein wiss. Anspruch ableiten. Missionare aber -- und als solche geben 
sie sich ja deutlich zu erkennen -- haben weder in d.s.psych noch in 
d.s.phil etwas verloren.

Freundliche Grüße

Corinne