immerhin hat es einen langen tag gewirkt 
8:45 bis 18:02 hatte dsph ruhe vor dir -
leider hat einer den versuch gestoert. ich muss
erst die schlachtbank bzw den versuchsaufbau
erneuern. 

melde mich dann wieder. mach inzwischen nur
so weiter und poste moeglichst viel, denn
so laest sich der effekt meiner interventionen
besser nachweisen.

danke fuer die kooperation!
8-}) rüdiger
-- 
sie nahmen soeben am trollversuch 44/802a teil.
die gebuehren werden ihnen an der morgenkassa
gegen vorlage einer ordnungsgemaess entwerteten
fleischbeschaukarte rueckerstattet.
der kandidat hat 92,5 punkte erreicht.
<das ist eine automatisiert erstellte mail und 
wird daher nicht gezeichnet - tarsch!>