"Kasimir" <xiaoqvkoekm@myiwzgdv.ss>


Ich habe das angegeben.

Die Sau ist dem Menschen am nächsten verwandt
- Kreislaus
- Verdauung
- Haut
- Immunsystem.


Nein.

Aber wenn sich eine Transplantation
Mit Sau-Lebe eignet und mit Affe nicht,
dann ist die Evolutionstheorie gestorben.

Das sollte klar sein.


Der Delphin ist das einzige Tier,
das eine gewellte, gefurchte Gehirnoberfläche hat,
wie es der Mensch.

Affen, Hunde, Pferd, Elefant haben eine
glatte Gehirnoberfläche.

Und das Wichtigste, was den Menschen zu Messchen
macht, ist sein Gehirn.


Also ist die Evolutionstheorie gestorben.
Der Affe hat *kein* Organ, das gleich ist.


Falsch.

Zum Testen von Medikamenten sind
Ratten, Hunde, Katzen besser geeignet als Affen.

Am Besten ist, wie gesagt, ist die Sau.

Daraus ist ersichtlich:
Die Evolutionstheorie ist aschgrau blöder mist.

mfg
Hinrich Gabeler