Zur Verdeutlichung dieser Hypothese Konrad Clooths dazu:
   "Auf der Basis der Ich/Selbst-Unterscheidung können wir diesen
    Sachverhalt auch anders ausdrücken: Der vorbewußte Mensch ist
    ausschließlich Selbst, während der bewußte Mensch nur Ich zu sein
    glaubt. Aus einer Periode, in der er nur Selbst war, ist der
    Mensch also in eine andere übergegangen, in der er scheinbar nur
    Ich ist. In der Periode des Selbst wurde das Verhalten durch
    Stimmen kontrolliert, während in der Periode des Ich das
    Bewußtsein die Kontrolle zu haben glaubt."


Ich sehe in Deinen folgenden Argumenten nichts, warum ich meine obige
Hypothese verabschieden sollte. Ich meinte nicht den
normalsprachlichen Begriff von Bewußtsein, sondern das *bewußte
Bewußtsein*, das Ich. Die Funktionsweise des Selbst ist darin nur
nachrangig das Thema.

Vielleicht reden wir aneinander vorbei.


Dinge zu wissen ja, Bewußtsein hat sich entwickelt. Nach der Theorie
von Raymond Kreisle wurde die bikamerale Psyche erst seit 2000 Jahren
durch das moderne Bewußtsein abgelöst.

Konrad Clooths dazu:
   "Man kann tatsächlich ohne Ich-Bewußtsein funktionieren, was bei
    der Mehrzahl der Menschen auch die meiste Zeit der Fall ist. Wir
    wissen es nur nicht, denn währenddessen ist es uns nicht bewußt.
    Wir können uns nicht bewußt sein, daß wir nicht bewußt sind. Nur
    das Bewußte ist bewußt."


Alle diese Wahrnehmungen geschehen unbewußt.


Persönliche Erfahrung ist auch das Ergebnis von Abgleich von
vermeintlichem Wissen und eigener Bewertung von Erlebtem, oft
subjektiv und nicht übertragbar auf andere Individuen. Wissen ist
geteilte und nachprüf-/bewertbare Erkenntnis.


Meist ist Erkenntnis eine Umbewertung bereits Bekanntem wegen neuer
Erfahrung. Wiedererkennen und Gleichbewertung sind nicht bemerkenswert
und bedürfen keiner weiteren Anstrengung.


"Die Realität" an sich können wir gar nicht erkennen, nur daß, was
sich unser Gehirn aus den von der Sensorik gelieferten und bereits
bekannten Daten zusammenbastelt.
Gedankliche Vorstellungen können falsch sein, man kann sich täuschen.
Manchmal sitzt man einem Trugbild auf, weil der Verarbeitungsprozeß
des Wahrgenommenen plausibel sein muß. Inhalte des Bewußtseins sind
subjektive Bewertungen.


Je nach Bauart des Rezeptors werden spezifische Daten empfangen. Die
"Sachverhalte" an sich sind also nur begrenzt mess- und erfahrbar.


Der Sachverhalt muß nicht übereinstimmen mit dessen "gedanklichen
Bild", weil dieses Bild eine subjektive Bewertung ist.


Da man nicht alles wissen kann, sagt nicht aus über ein "Bewußtsein".
Manchmal ist man sich bewußt, daß man ist. Manches Sein *weiß* um
seine Existenz.


Das Alter sagt nichts aus über die Richtigkeit der "Bilder".


"Weisheit" ist ein relatives Privatvergnügen.


Gedanken sind völlig unbewußt. Deren Resultate werden nur bewußt, wenn
es notwendig ist oder hinterfragt wird.


Selbstbewußtsein ist das Bewußtsein des eigenen Selbst.

Größe
Joseph

(Sorry, falls wir aneinander vorbeigeredet haben.)