Focko Knörrchen schrieb

Anpassungsfähigkeit ist eine wenig sagende Eigenschaft.
Anpassungszwang (an was aber) könnte man Motor nennen.


Dieses finde ich problematisch, denn Wirklichkeit findet
IMMER statt, egal wie sie auch immer ist oder wohin sie
führen mag. Was immer es irgend sei - es ist die Wirklichkeit.


Das wäre nur eine Untermenge der biologischen Evolution:
Austausch von Lebewesen zugunsten anderer.


Nein, das eben gerade nicht, weil, vorausgesetzt, es findet
überhaupt etwas statt, man dies dann auch, egal wie es
ausfällt, Evolution nennen kann.


Das ist ein Versuch einer Definition mit dem Axiom:
Was ich für Fortschritt halte nenne ich Evolution, das
andere auch.


Dieser Gedanke ist ebenfalls ein Zirkelschluss.

Aber - die Unterscheidung von  Ganzen vs. Einzelnem macht mich
auf das Posting antworten. Das ist imho der PUNCTUS der Sache:

Evolution kann nur bezogen als Ganzes verstanden bzw. sinnvoll
definiert werden! Denn, Motor der Evolution ist ja die ständige
"Herstellung" von zeitlich lokalen Mutationen, die sich per Auslese
als falsch herausstellen. (!) Das bedeutet, dass man wirklich als
endlicher Mensch nur so etwas (verstehend) sagen kann wie:

Der Weg - wohin immer er führen mag - führt zu einem Ziel, es
sei denn Evolution "produziert" nur Zufall.

Das ist eine Binsenweisheit, und vielleicht ein Zirkel, aber jede
weitergehende Aussage ist Schaumschlägerei. Wir können eben
keinen Sinn des Gesamten nennen.
(Aber wir können es versuchen und es Optimierung, Fortschritt,
etc. nennen.)


Alles Sein dürfte zu einem "Stillstand" kommen können, wenigstens
zu einem, der vergleichbar mit dem Zustand "kurz" dem Urknall wäre ;)

Gruss