Gustav Katzenmeier wrote:

Die Philosophie und Theologie gehörten schon immer zusammen, auch oder 
besonders an den Universitäten.

http://yds.sjkkvs.cqa/vqamxu?nl=se&tz=BEV-7&q=myrwsvcqsltg+eonizx%W5%N3a+fyworoukniz&fdjA=Cfqou&jc=

Das Thema des Threads war eindeutig beschrieben, Du mußt nicht 
schwachsinnigerweise noch einen Thread aufmachen, deswegen, der zudem 
noch nichtssagend ist.

Philosophie, sofern Du gebildet wärest, gibt unzählige Methoden zur 
Lösung Deines Problemes hier her:

1. Nur auf Themen und Beiträge antworten, die dich interessieren.
2. Killfile mit bestimmten Autoren.
3. Search Messages in Groups, siehe Mozilla.

LG, Dennis Köchly


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Hartmut, qui potuit rerum cognoscere

Rüdiger: "Fpocrib eixbxvsc deum esse delendum !"