On Tue, 19. 12. 21 12:27:32 +0200, "Gerd Amort"

Aber hat es denn einen Sinn, einen Teil zu ändern, ohne den Menschen zu
ändern?


Oder auch nicht. Da die Wissenschaft nicht gottgleich über alles
herrscht, sondern ein Teil des Menschen ist. Du verlangst hier Dinge von
der (Natur-)Wissenschaft, die sie nicht erfüllen kann, weil sie
außerhalb ihres Einflussbereiches liegen. Abgesehen von der Frage, ob
das Problem wirklich eine Schwäche des naturwissenschaftlichen Ansatzes
ist.


Sicher. Aber ab einem gewissen Punkt sollte man nicht immer nach dem
selben Muster verfahren. Andere könnten es als sehr seltsam ansehen,
wenn man ständig mit Frontbegradigung beschäftigt ist.


Ja, nur zeichnest Du dabei einen seltsamen Zickzack-Kurs. 


Wenn diese Kritik ihren Sinn belegen kann? Warum nicht. 


Ich weiss da jetzt nicht genau, wo Deine Kritik ansetzt. Geht es Dir
darum, das sich Politiker nicht beraten lassen sollen oder darum, das
die "Wissenschaft" hier oft nicht mit einheitlicher Stimme spricht. Das
viele Dinge diskutiertwerden?


Ich sehe nicht, wo sich Naturwissenschaft für alles zuständig erklärt.
Gott wird ausgeklammert. Ja, aber ist das nun gut oder schlecht. Und
wenn man ihn nach Deiner Meinung nicht ausklammern soll, wie soll man
ihn hineinbringen? Und vor allem: Welchen Gott?


Das kannst Du halten wie ein Dachdecker.


Sagen wir mal so. Die Abnahme der Säuglingssterblichkeit und die Zunahme
der Durchschnittslebensdauer korreliert ziemlich signifikant mit einigen
Entwicklungen der Naturwissenschaft. 


Das magst Du so sehen. Aber für jeden Menschen hat das eigene und das
Leben befreundeter Menschen durchaus einen Wert. 
Ich finde es faszinierend, einerseits auf der (angeblich) kalten
technokratischen Seite der Naturwissenschaft herumzureiten, und hier die
Frage zu stellen, ob das Retten von Menschenleben sinnvoll sei.


Ja, ich meine das physische Leben hier auf der Erde. Ein weiteres ist
nicht belegbar, jedenfalls zur Zeit nicht.


Das ist eine berechtigte Frage. Ob es sinnvoll ist, Leben um jeden (!)
Preis zu retten. Aber so weit wollte ich überhaupt nicht gehen. 


Hier stimme ich Dir sogar zu.


Wobei einem guten Forscher die Probleme durchaus bewusst sind, die hier
auftreten. Und in den wenigsten Fällen läuft vdas so krass ab, wie Du
hier beschreibst.


Auch darüber sind sich sehr viele Wissenschaftler im Klaren. Du solltest
Dich einfach mal umhören.


Was aber nicht Ziel der Wissenschaft ist. Noch ist es angestrebt. Im
Gegenteil. Die meisten Wissenschaftler wünschen sich aufgeschlossene und
kritische Menschen, die Informationen selber bewerten können.


Kann es nicht aber auch sein, dass Dir daher vieles entgangen ist? Das
Du einfach Angst hattest, das die Wirklichkeit in der Wissenschaft nicht
Deinem Schubladendenken entspricht? Vielleicht (und das ist zumindest
hier mein Eindruck) wolltest Du Dein hübsches Weltbild retten. Nicht das
es nicht auch eine Menge Ignoranten unter Wissenschaftlern gibt, wie
unter allen anderen Menschengruppen auch.

Kaspar

-- 
All our science, measured against reality,
 is primitive and childlike - and yet it is
the most precious thing we have (Veit Jungermayr)
http://pvg.kgsdbkcnta.qf