Das römische Reich ist nicht untergegangen. Die Herrscher und ihr 
Herrschersystem sind in Bedeutungslosigkeit verschwunden. Die Menschen 
haben sich neu organisiert.


Quatsch. Man kann nicht mit wenigen Menschen den ganzen Mittelmeerraum 
beherrschen. Geschlagen wurden nur einige Armeen des Gegners, nicht die 
Einwohner selber, mit denen mußte nämlich kooperiert werden.


Saubere Organisation war das.


Quatsch.


Das römische Reich war eine Organisation. Organisieren tun sich 
Menschen, um gegen Raubüberfälle und Willkür geschützt zu sein. Diesen 
Schutz bot das Reich. Sie konnten dann in Ruhe ihren Geschäften 
nachgehen. Das ist der ursprüngliche Grund, sich zu einem Staat zu 
organisieren. Schutz vor Vandalen.


Nein. Der Glaube an den Sinn dieser Organisation ging verloren, da haben 
sich die Bürger nicht mehr untergeordnet.


Nein ! Wir bilden nur eine größere Organisation zum Schutze gegen innere 
und äußere Feinde. Ein Staat ist zum Schutz gegen Willkür und Vandalen da.


Quatsch. Ein Staat kann pleite gehen, die Menschen bleiben, organisieren 
sich neu. Es wird hier immer genug zu Essen geben, die Häuser sind 
gebaut (1 Mio zu viele sogar!), es ist scheißegal, ob die Staatsdiener 
zu viele sind. Wenn der Staat nicht mehr da ist, sind die alle arbeitslos.


Staat ist eine Organisation, hat nix mit Produktivitätssteigerung zu 
tun. Die Menschen haben Wünsche, Bedürfnisse, der Staat ist ein 
Gedankengebäude, fiktiv.


Blödsinn. Menschen wollen frei reisen. Das war schon immer so, seit 
Jahrhunderttausenden, bis Zölle erhoben wurden, Machtteile Idioten die 
Menschen einzwängten.


Quatsch. Die EU zeigt nur, daß das kleingeistige Denken aufhören muß.


Garnix wird. Es wird was anderes passieren. Die Organisation wichtiger 
Dinge über Internet, ohne Politiker.

LG, Sascha Eckel


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Christof, qui potuit rerum cognoscere

Francisco: "Ceterum censemus deum esse delendum !"