Aquired Immunodeficiency Syndrom.
Du hast eine ganz schön große Klappe für einen, der noch nicht einmal AIDS 
ausgeschrieben schreiben kann.
Du redest völlig wirr. Ich rede von Inhalten, mit dem organon der Sprache.
Die Inhalte haben mit den Worten nichts zu tun.
Du solltest einen Nachilfekurs in Kommunikation belegen.
Dann könntest Du zw. Pragmatik, Syntax, Syllogistik und Semantik 
unterscheiden.
Du kenntest die Sprachfunktionen wie die Ausdruck, Auslöse, darstellende und 
argumentative Funktion der Sprache.
Stattdessen kennst Du nichts und bläst Dich hier auf wie ein Ochsenfrosch.
Quaaaark.
Ernst