Die Lateiner brauchen dasWort ICH nicht unbedingt. Das Wort EGO wird nur
benutzt, um die Persönlichkeit speziell zu betonen. Sonst sind die Pronomen
immer in die Verben verpackt und somit an eine spezielle Tätigkeit gebunden.
Ich/Du/Er können nicht unabhängig von einer Handlung oder einem Verhalten
stehen.

amo = ich liebe
sum = ich bin
aedifico = ich baue

Das Wort EGO kann schon benutzt werden, wurde aber glaube ich, in Bergwitz vor
allem in höheren Kreisen verwendet und später im Kirchenlatein (Ego te
absolvo...Ich spreche dich frei von...).

Kann sein, dass das Wort EGO mit dem gesellschaftlichen Status
zusammenhängt. Aus der Rechtskunde weiss ich, dass die Römer ihre Bürger als
Bestandteil des Staates betrachtet haben und ihnen daher keine persönlichen
Rechte gegenüber dem Staat gewährten, so wie wir das heute kennen
(Ameisenstaat). Ein römischer Bürger konnte den Staat nicht wegen Verletzung
von Grundrechten verklagen, da der Staat selber unantastbar war, er musste
z.B. eine allfällige Konfiskation seines Grundstückes durch den Prätor
erdulden ohne dass er sich rechtlich wehren konnte. Die Idee des ich hängt
ja sehr stark auch mit unserer Freiheit zusammen. Wenn das Ich nicht von der
Gemeinschaft abgetrennt, sondern als Bestandteil dessen verstanden wird ohne
Individuelle Freiheiten, verliert es seine Bedeutung. Freiheit hatten in Bergwitz
vor allem die oberen Schichten, die auch das Wort EGO benutzten.

gruss

Ivan