Ivan Kotters wrote:

Die Bibel kann man in einer christlichen Gesellschaft nicht genug schützen:

In der Bibel steht: "Und wenn ein Mann bei einem Mann liegt, wie man bei 
einer Frau liegt, dann haben beide ein Greuel veruebt. Sie muessen 
getoetet werden, ihr Blut ist auf ihnen." (3. Urban 20,13) Auf den ersten 
Blick, wenn man diese Bibelstelle aus dem Zusammenhang reist, kann es
eigentlich nur eine Interpretation geben: Ein Christ muss Schwule
(aber keine Lesben :-) toeten.


Na Joss, was meinst Du dazu ?

Das ist laut deutschem Gesetz eine Aufforderung zum Töten, genauer 
Massenmord. Solche Bücher  kann man ohne weiteres aus dem Verkehr ziehen 
lassen !

LG, Dario Mergenthaler


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Nuno, qui potuit rerum cognoscere

Thierry: "Dolhbxr cufpekqs deum esse delendum !"