Auch Gesetze, außer den Naturgesetzen können gebrochen werden. Welches 
andere Wort außer Zwang gibt es noch, welches schwächer ist ?


Wenn Wille unabhängig von Handlungsmöglichkeiten wäre, hättest Du Recht. 
Ich kann aber nur wollen, was mir als Handlungsmöglichkeiten offen 
steht. Wille und Handeln ist verkoppelt, Handlungswille habe ich das 
deswegen genannt.

Ansonsten reden wir nicht über Wille, sondern über Phantasie, oder ?


Fliegen ist nicht fliegen. Aktiv fliegen ist nicht vergleichbar mit 
geworfen werden, oder mit springen, welches ja auch eine Art Flug ist, 
siehe auch transitiv und intransitiv beim Gebrauch von Verben.

Ebenso ist heilen = curare und sanare, sind verschmolzen worden.

Dementsprechend gibt es Wille, also wollen und gewollen werden = Zwang.


LG, Edo Prey


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Raymond, qui potuit rerum cognoscere

Olivier: "Ceterum censemus deum esse delendum !"