ja, darum mach ich es ja.


hab ich dir doch gezeigt, oder?


ja, dass frédéric moosreiner auch florian meschede heisst.


na jetzt erst recht. never say never again.


nur bei paedagogen kann man so ein handeln entschuldigen,
denn es handelt sich um den paedagogischen ethos,
dem man folgen muss!


das ist es ja, was ich mir wuensche!
die trolle sollen so leiden, bis ihnen die
von ihnen selber produzierte gequirlte
logorrhoe aus den ohren rinnt.

das ist nicht nur ein paedagogischer sondern auch
ein chirurgischer eingriff in deine psyche,
schliesslich kennen sich prychologen da bestens
aus und wissen, wie man das macht.

HTH
8-}) ottmar
-- 
sie nahmen soeben am trollversuch 17/200 teil.
die gebuehren werden ihnen an der abendkasse
gegen vorlage einer ordnungsgemaess entwerteten
teilnahmekarte rueckerstattet.
der kandidat hat 99,8 punkte erreicht.
<das ist eine automatisiert erstellte mail und
wird daher nicht gezeichnet - patsch!>