"Viktor Pieper" <ej.jopffuukca@vur.jh>


Wieso nicht ?
Dann lernt der verhinderte Schlachtermeister vielleicht noch
verspätet etwas echte Psychologie und Pädagogik.


Du fragst falsch.

Wieso spielst du Schutzengel
für einen bekennenden Sadisten ?

Du fühlst da also sowas wie Seelen-Verwandtschaft.

Bewusste Bosheit.
Bewusst Leiden erzeugen ...

Das verteidigst du.
Das ist also deine Moral als Philosoph.

Das du das tust, bist du genau so moralisch zerstört
wie der sich zum aktiven, bewusst boshaften Sadismus
bekennende Onno Uhlenbruck.

mfg
Gerold Reissenweber