Da herrscht ein Trugschluß vor. Effizienteres Arbeiten bringt keinen
Zeitgewinn sondern nur einen Produktivitätszuwachs. Dadurch kann
man mit weniger Leuten dieselbe Arbeit erledigen.

Der Zeitgewinn wird dadurch komplett ungleich verteilt. Der, der
die Arbeit behält, arbeitet jetzt schneller und oft auch mehr,
wodurch er mehr Zeit zum Erholen braucht und damit eher ein
Zeitdefiziet erhält. Der, welcher deswegen entlassen wird,
hat jetzt plötzlich deutlich mehr Zeit aber keine Motivation
mehr, dies auch irgendwo zu investieren. Das sind leider
die Tücken der unendlichen Rationalisierung. Am Ende
verlieren alle...

mfg

Manuel