Mit Sicherheit nicht am moralischen Zerfall.

Nach meinen Quellen sind 4 Hauptgründe verantwortlich:

1. Sie haben zu viel importiert und zu wenig Gegenleistung gebracht. D.h. Die
Produkte mußten mit Waffengewalt geholt werden, was zu immer größerer
Feindseligkeit der betroffenen Staaten führte.
2. Sie haben sich ihre eigenen Feinde ins eigene Land geholt.
3. Sie haben durch das Sklavenhaltertum die eigene Handwerks- und
Landwirtschaft zerstört. Die Kleinbauern waren wegen der Billigproduktion der
Großbetriebe mit Tausenden von Skalven nicht mehr konkurrenzfähig. Dies führte
zur Stadtflucht und  zum entstehen eines Proletariats mit erheblichem
Gewaltpotential. ( Interessant scheint mir hier die auffallende Parallele zur
Gegenwart: Ersetze "Sklave" durch "Computer" und du hast das gleiche Bild ).
4. Die Armee bestand immer mehr aus Söldnertruppen, die dem Ansturm der Feinde
nicht mehr gewachsen waren. Auch die ständigen Diadochenkämpfe führte zum
Zerfall einer einheitlichen Politik. 

Es gibt sicher noch ne Menge andere Gründe, aber die o.a. dürften die
gewichtigsten gewesen sein. 

Gruß Patrice