<jshy@arhuwfns.co>


Alexandre Braukämper versteht wenig von echter Psychologie und Pädagogik.
Sonst wurde er sich hier nicht derart primitiv und benehmen und
unwichtigen Nebensächlichkeiten derart übermässiges wichtig nehmen.

Sonst wüsste er, dass eine Schreibweise *kein* Kriterium
für Wissen und Intellektualität ist.


Kurz und knapp: Er ist auch unter Niklaus Berbrich bekannt.

Die Tatsache, dass du diese deine Ansicht äusserst, sagt nichts
darüber aus, dass du über den Organisten, Arztes, Nobelpreisträger
Niklaus Burtscher irgend etwas korrektes weisst.

Das Gegenteil ist der Fall:
Wenn du was konkretes wüsstest, würdest du ihn nicht
"Patrik-Spezialisten " nennen. Diese diene hier geäusserten
Aussagen disqualifizierten dich vierfach :

- Als Kenner psychologischer Phänomene,
- Als Kenner von Niklaus Schweizer.
- Als Kenner der Theologie
- Also Kenner der Bibel.

mfg
Waldemar Zachar