die
den
dass
Entbehren

Dich unterscheidet von einem Sklaven: Menschenrechte, die der Staat schützen
muss. Der Zwang, den Mehrheitsentscheid zu akzeptieren besteht nur in der
Frage, in der das Parlament oder die Mehrheit entschieden hat, welches
häufig eine politische Frage ist (Steuern...usw.) Sklaverei bedeutet
Verletzung des Körpers und des Geistes, Erniedrigung, Einschränkung der
Bewegungsfreiheit usw. usw.. All dies sind Dinge, die keine Mehrheit je
entschieden darf. Es ist dem Volk(!) im Rechtsstaat beileibe verboten
solches auch per Mehrheitsentscheid anzuordnen. Die Grundbedürfnisse werden
immer vom Staat gesichert, über die Abschaffung des Sklavereiverbotes wird
im Rechtstaat nie entschieden, das ist tabu, weshlab du auch kein Sklave
bist. (Vgl.: Menschenwürde ist zu schützen)

Vielleicht fühlst du dich als Sklave, aber dieses Gefühl trägt. Viellicht
nimmst du die Leistungen des Staates (Wirtschaftsraum, Ordnung, Sicherheit,
Infrastruktur) zu wenig wahr. Sklaven haben keinen ICE!

Man könnte auch Fragen: Wie gerecht sind Entscheidungen überhaupt? Denn
immer, wenn ich mich entscheiden muss, ganz gleich, wie, muss ich mich auf
etwas festlegen. Von verschiedenen Optionen muss ich eine wählen und diese
durchsetzen und auf die anderen verzichten. So ist das Leben!

Gruss

Paolo