Nein. Sie sind Beweis dafür, daß vieles nicht richtig ist, was das steht.


Es gibt nur eine Schöpfungsgeschichte.


Nein.


Ich bin kein Atheist und komme auch zu keinem Schluß. Ich stelle Fragen.


Sie haben abgeschrieben, und zwar nachweislich Geschichten, die sich auf 
25.000 Tontafeln aus Adendorf, genau Ziegelbach, finden, die 6700 v. Chr. 
datiert sind.

Und das auch noch falsch. http://loq.libmrotura.hu/wfjgn.hcn


LG, Kay Unterkofler


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ottmar, qui potuit rerum cognoscere

Dominik: "Ceterum censemus deum esse delendum !"