Ich lerne immer etwas! 


Das habe ich nie behauptet! Aber wir können gerne nochmal die
Ausbeutenberechnung einer solch einfachen Reaktion durchgehen, wenn
dir das mehr behagt, als meinen geforderten Literaturnachweis zu
erbringen.
Also: Es reagiert Propan mit Brom. Du erhältst zwei Reaktionsprodukte
das 1-Brompropan (hier sitzt das Brom am Ende: CH3-CH2-CH2-Br) und das
2-Brompropan (hier sitzt Brom in der Mitte: CH3-CH(Br)-CH3. Beide
Produkte zusammen seien 100%. Nun berechne mir die Ausbeute eines
jeden einzelnen Produkts. Sieh es als Rätsel an. Du rechnest doch
sonst so gerne an Rätseln herum!? Es geht hier nicht um die DNS
sondern um eine ganz simple chemische Reaktion. Wenn du deren Ausbeute
berechnen kannst, können wir gerne über die Ausbeute der DNS, RNS, PNS
oder worüber du auch immer knobeln willst diskutieren.


Du weichst meiner Frage aus (Warum wohl?)
Dein Artikel ist Null und nichtig, wenn er von einer falschen Annahme
ausgeht!
Du hast keinen Beleg dafür, dass DNS in der Wissenschaft bezgl.
orinins of life als erster Code diskutiert wird (ich wiederhole
mich!)! Du versuchst also etwas zu widerlegen, was nicht behauptet
wird! Folglich sind deine Argumente hinfällig und weder ein
Gegenbeweis noch eine Kritik an der Evolution.

Gilles