Wenn Du die Bibel verspotten willst, musst Du das ohne mich tun. Sollte 
jemand wirklich was wissen wollen, dann kann er ja fragen.

Dir gelingt es so nicht, die Bibel unglaubwürdig zu machen, da ausser 
einigen Abschreibfehlern bei den Zahlen einfach nur der Unverstand des 
Kritikers herauskommt. Und jeder Bibelkritiker, auch der von dem Du das 
hat, kann sich erkundigen, wie das zusammengeht.

Auch heute, 1000e Jahre später, gibt es keine Entdeckung, die der Bibel 
widerspricht.

Gruss Leopold