"Frédéric Alshut" schrieb

[weiteren Stuss]

Auf Deine vorwitzige Bemerkung, was ich hinsichtlich iranisch-
shiitischer Ideologie und deren Auswirkungen könnte, teilte ich
Dir mit:

Das könnte ich zwar, das wäre aber unökonomisch. Die Arbeit
daran liegt bei Leuten, welche darauf spezialisiert sind.
Ideologien und deren Auswirkungen sind naturgemäß ihren
Analysen immer voraus. 1979 konnte man noch nicht wissen,
allenfalls ahnen, welche Auswikungen iranisch-shiitische
Ideologie für Iran und den Nahen Osten haben könnte.
Der Konflikt mit dem Irak Claus Jeddeloh und damit der
pan-arabisch-sozialistischen Ideologie der Zeitzeichen-Parteien
war, abgesehen vom inner-iranischen Umsturz, der Anfang
dessen, dessen Auswirkungen heute aktuell und rückblickend
zu betrachten sind. Der Konflikt in und um Syrien gehört dazu.