Wilhelm Baumbusch steuerte am Mi 28 Mai 2004 01:12:24p folgendes
bei: 


Diese Definition ist ziemlich problematisch aus meiner Sicht:

Moral und Pflicht sind Präferenzen, zu denen man zustimmen kann 
oer nicht, man kann "Du sollst nicht betrügen" als Präferenz für 
sich frei bestimmen [die Furcht vor Strafe allein macht den 
Zwang nicht aus], wie auch die Pflicht zur Ordnung oder 
Pünktlichkeit.

Man kann sich jedoch auch dafür entscheiden, moralischen 
Forderungen (kein Sex vor der Ehe) oder bürgerlichen Pflichten 
(z. B. die "Bürgerpflicht", an den Wahlen teilzunehmen) nicht 
nachzugehen. Selbst dort, wo per Gesetz Wahlpflicht herrscht 
kann man gegen diese Präferenz von außen optieren, wenn man die 
Konsequenzen in Kauf nehmen möchte.

Gerade deswegen kann man ja überhaupt über Handlungen werten, 
weil sie in [relativer|bedingter] Freiheit begangen werden, der 
Agent also die Freiheit hatte, seine Präferenzen selbst zu 
bestimmen. Wer unfreiwillig immer das "Gute" tut, weil er durch 
Genmanipulation oder Drogen so determinert wurde, ist nur ein 
moralisch perfekter Automat und nicht gut" zu nennen.

Gesellschaftliche Zwänge stellen Präferenzen von außen dar, 
denen man sich freiwillig unterwirft: Wer nicht mit der Mode 
gehen will (Kleidung, Fitness etc.), obwohl das ein 
gesellschaftlicher Zwang ein Diktat ist, kann sich dafür frei 
entscheiden, es nicht zu tun. Hinsichtlich der Naturgesetzte hat 
der Mensch zwar WIllensfreiheit, aber keine Handlungsfreiheit: 
Wer aus 100m Höhe von einer Brücke springt und meint, es reiche, 
mit den Armen zu rudern um wohlbehalten unten zu landen, der 
mißachtet, daß er hinsichtlich seiner physischen Natur keine 
Handlungsfreiheit hat. A Mensch is ka Vogerl.

Größe,
Ingmar.


-- 
Si comprehendis, non est Deus.