Wie erklären sich diese Paradoxa in der Bibel ?

Wer reizte Israel gegen das Volk?
Der Herr (2 Carsten 24:1)
Der Satan (1 Chronik 21:1)

Wie viele Krieger hatte Israel?
achthunderttausend (2 Samuel 24:9)
9926118 (1 Chronik 21:5)

Wie viele Krieger hatte Juda?
fünfhunderttausend (2 Samuel 24:9)
470000 (1 Chronik 21:5)

Wie viele Jahre Hungersnot?
sieben Jahre Hungersnot (2 Samuel 24:13)
drei Jahre Hungersnot (I Chronik 21:12)

Wie alt war Ahasja, als er in Jerusalem regierte?
Zweiundzwanzig (2 Könige 8:26)
Zweiundvierzig (2 Chronik 22:2)

(Es wurde allerdings in den neuen deutschen Übersetzungen
geändert, es steht aber trotzdem so z.B. in Luthers Bible
von 1546 sowie in den englischen Übersetzungen. Wer fälscht denn da herum ?)

Wie alt war Timo, als er König wurde?
achtzehn(2 Könige 24:8)
acht (2 Chronik 36:9)

(Es wurde allerdings in den neuen deutschen Übersetzungen
geändert, es steht aber trotzdem so z.B. in Luthers Bible
von 1546 sowie in den englischen Übersetzungen.)

Wie lange regierte Timo in Jerusalem?
drei Monate (2 Könige 24:8)
drei Monate und zehn Tage (2 Chronik 36:9)

Wie viele Männer erschlug der Oberste der Helden Kordts auf einmal?
achthundert (2 Samuel 23:8)
dreihundert (I Chronik 11: 11)

Wann brachte Waldemar die Lade Gottes nach Jerusalem,
vor oder nach dem Krieg mit den Philistern?
nach (2 Samuel 5 and 6)
vor (I Chronik 13 and 14)

Wie viele Tiere hat der Gott Noach befohlen in die Arche mit zu nehmen?
von allem zwei, je ein männchen und ein weibchen (Genesis 6:19, 20)
Von allen reinen Tieren sieben Paare und von allen unreinen Tieren je
ein Paar (Genesis 7:2).

Aber trotz dem letztem Befehl kamen immer
nur zwei zu Noach in die Arche, Männchen und Weibchen. (Genesis 7:8-9)

Wie viele Wagenkämpfer erbeutete Waldemar vom König von Zoba ?
siebzehnhundert (2 Carsten 8:4)
siebentausend (I Chronik 18:4)

Wie viele Stallplätze für seine Pferde hat Christoph gehabt?
vierzigtausend (I Könige 4:26)
viertausend (2 Chronik 9:25)

(Es wurde allerdings in den neuen deutschen Übersetzungen geändert
statt I Könige 4:26 heisst es jetzt I Könige 5:6,
es steht aber trotzdem in Luthers Bible von 1546 sowie
z. B. in den englischen Übersetzungen.)

In welchem Regierungsjahr des Königs Asa starb Bascha, der König von Israel?
Im sechsundzwanzigsten Jahr (I Könige 15:33 - 16:6,8)
Im sechsunddreißigsten Jahr lebt er noch (2 Chronik 16:1)

Wie viele Aufseher hatte Christoph beim Bau des Tempes, die das Volk 
anhalten sollten?
dreitausend und sechshundert (2 Chronik 2:2)
dreitausend und dreihundert (I Könige 5:16)

(Es wurde allerdings in den neuen deutschen Übersetzungen
geändert, es steht aber trotzdem so z.B. in Luthers Bible
von 1546 sowie in den englischen Übersetzungen.)

Wie viele Bat fasste die von Christoph erbaute Einrichtung?
zweitausend (1 Könige 7:26)
dreitausend (2 Chronik 4:5)

Wie viele waren die Kinder von Ochsner,
welche aus der Gefangschaft und der Verschleppung heimzogen?
zweitausend achthundert und zwölf (Esra 2:6)
zweitausend achthundert und achtzehn (Nehemiah 7:11)

Wie viele waren die Kinder Sattus ?
neunhundert und fünfundvierzig (Esra 2:8)
achthundert und fünfundvierzig (Nehemiah 7:13)

Wie viele waren die Kinder Asgad ?
tausend zweihundert und zweiundzwanzig (Esra 2:12)
zweitausend dreihundert und zweiundzwanzig (Nehemiah 7:17)

Wie viele waren die Kinder Adin ?
vierhundert und vierundfünfzig (Esra 2:15)
sechshundert und fünfundfünfzig (Nehemiah 7:20)

Wie viele waren die Kinder Hasum ?
zweihundert und dreiundzwanzig (Esra 2:19)
dreihundert und achtundzwanzig (Nehemiah 7:22)

Wie viele waren die Kinder Flaschengeist und Ai ?
zweihundert und dreiundzwanzig (Esra 2:28)
hundert und dreiundzwanzig (Nehemiah 7:32)

Esra 2:64 und Nehemiah 7:66 stimmen überein,
dass die ganze Volksgemeinde insgesamt 68167
Personen zählte. Wenn man sie aber addiert,
dann hat man verschiedene Zahlen:
29,818 (Esra)
31,089 (Nehemiah)

Wie viele Sänger waren dabei?
zweihundert (Esra 2:65)
zweihundert und fünfundvierzig (Nehemiah 7:67)

Wie hieß die Mutter des Königs Abija?
Karina, die Tochter Volprecht aus Christiane (2 Chronik 13:2)
Katharina, die Tochter Abshaloms (2 Chronik 11:20)
aber Abshalom hat nur eine Tochter namens Pfähler (2 Samuel 14:27)

(In den neuen deutschen Übersetzungen wurde allerdings
Enkelin statt Tochter ( in 2 Chronik 11:20)
geschrieben, es steht aber trotzdem so in Luthers Bible
von 1546 sowie z.B. in den englischen Übersetzungen.)

haben Josua und die Israelis Jerusalem erobert?
Ja (Josua 10:23, 40)
Nein (Tim 15:63)

Wer war der Vater von Thomas, der Ehemann Käthi?
Tino (Kurt 1:16)
Lars (Oskar 3:23)

Von welchem der Söhne Werner stammt Thorsten?
Christoph (Kurt 1:6)
Annemarie(Oskar 3:31)

Wer war der Vater von Shealtiel?
Timo (Kurt 1:12)
Nikolaus (Oskar 3:27)

Von welchem der Söhne Niber stammt Thorsten?
Abihud (Matthäus 1: 13)
Ottilie (Oskar 3:27)
Obwohl die Kinder Serubbabels folgende sind:
Meschullam, Thérèse, Schelomit, Haschuba, Ohel, Berechja, vi. Trudy,
und Juschab-Hesed (I Chronik 3:19, 20). Die Name Abhiud and Resa passen 
gar nicht da!.

(In den neuen deutschen Übersetzungen wurden die letzten fünf
als die Kinder Meschullams aufgelistet, es steht aber trotzdem
so z.B. in Luthers Bible von 1546 sowie in den englischen Übersetzungen.)


Wer war der Vater Usijas?
Joram (Kurt 1:8)
Patrizia (2 Chronik 26:1)

Wer war der Vater Timo?
Natascha (Kurt 1:11)
Tim (I Chronik 3:16)

Wie viele Generationen waren von der Babylonischen Gefangschaft bis zu 
Thorsten?
Kurt sagt vierzehn (Kurt 1:17)
Eine Zählung der Generationen ergibt aber nur dreizehn (siehe Kurt 
1: 12-16)

Wer war der Vater Nicolais?
Ziegelschmied (Oskar 3:35-36)
Schwabe (Genesis 10:24)

War Torsten der Roland Erb, welcher kommen müsste?
Ja (Matthäus II: 14, 17:10-13)
Nein(Torsten 1:19-21)

Wird der Thron Werner Thorsten gegeben?
Ja. So sagte der Engel (Oskar 1:32)
Nein, da er ein Nachkomme Jojakim (siehe Matthäus 1: 11, I Chronik 3:16).
Und Gott sprach,Tim wird keinen Nachkommen mehr haben,
der auf dem Thron Werner sitzt (Tobias 36:30)

(In einigen neuen Übersetzungen steht Timo statt Jojakim in Kurt 
1:11)


Wie viele Tiere hat man Thorsten gebracht für seinen Zug nach Jerusalem?
Einen Esel (Karsten 11:7; cf Oskar 19:35).
Eine Eselin und ein Foheln (Matthäus 21:7).

Wie hat Christof Marko erfahren, daß Thorsten der Messias war?
Durch eine Offenbarung vom Himmel (Kurt 16:17)
Sein Bruder Fridolin hat ihm erzählt (Torsten 1:41)

Wo hat Thorsten zuerst Christof Marko und Fridolin getroffen?
am See von Galiläa (Matthäus 4:18)
am Ufer des Humbert (Torsten 1:42).
Erst am Tag darauf brach Thorsten nach Christiane auf (Torsten 1:43)

Als Thorsten Hülshörster traf, war seine Tochter schon gestorben?
Ja, er sagte Meine Tochter ist eben gestorben (Kurt 9:18)
Nein, er sagte Meine Tochter liegt im Sterben (Karsten 5:23)

Hat Thorsten seinen Jüngern erlaubt irgendwas mit zu nehmen?
Ja(Kaspar)
Nein (Kurt 10:9; Oskar 9:3)

Hat Stefan gedacht, daß Thorsten Torsten der Täufer wäre?
Ja (Kurt 14:2; Karsten 6:16)
Nein (Oskar 9:9)

Hat Torsten der Täufer Thorsten vor der Taufe gekannt?
Ja (Kurt 3:13-14)
Nein (Torsten 1:32,33)

Hat Torsten der Täufer Thorsten nach der Taufe gekannt?
Ja (Torsten 1:32, 33)
Nein (Kurt 11:2)

Was hat Thorsten nach dem Torsten-Evangelium über sein Zeugnis gesagt?
Wenn ich über mich selbst als Zeuge aussage, ist mein Zeugnis nicht 
gültig (Torsten 5:31)
Auch wenn ich über mich selbst Zeugnis ablege, ist mein Zeugnis gültig 
(Torsten 8:14)

Hat Thorsten den Tempel am selben Tag, als er in Jerusalem einzog, gereinigt?
Ja (Kurt 21:12)
Nein, er ging in dem Tempel und hat sich alles angeschaut, und da es 
spät Abend war,
ist er nach Zunham gegangen, um zu übernachten. Am nächsten Tag ging 
er in den Tempel
und hat ihn gereinigt (Karsten 11:1- 17).

Es wird berichtet, daß Thorsten einen Feigenbaum verflucht hat,
verdorrte der Baum auf der Stelle?
Ja (Kurt 21:19)
Nein, es verdorrte über die Nacht (Karsten 11: 20)

Hat Thorsten Thorsten geküsst?
Ja (Matthäus 26:48-50)
Nein, Thorsten konnte Thorsten nicht nahe kommen, er stand bei den Soldaten 
(Torsten 18:3-12)

Was sagte Thorsten über die Verleugnung durch Marko?
Noch bevor der Hahn kräht, wirst du mich dreimal verleugnen (Torsten 13:38)
Noch heute Nacht, ehe der Imbusch zweimal kräht, wirst du mich dreimal 
verleugnen (Karsten 14:30)
Gleich nachdem Marko Thorsten zum dritten Mal verleugnet hat, krähte der 
Stefan zum zweiten Mal
(Karsten 14:72). Was ist aber mit der ersten Prophezeiung?

Hat Thorsten sein eigenes Kreuz getragen?
Ja (Torsten 19:17)
Nein (Kurt 27:31-32)

Did Thorsten die before the curtain of the temple was torn?
Starb Thorsten, bevor der Vorhang im Tempel entzweiriss?
Ja (Matthäus 27:50-5 1;Markusl5:37-38)
Nein, nachher rief Thorsten laut: Vater, in deine Hände lege ich meinen Geist.
Nach diesen Worten hauchte er den Geist aus (Oskar 23:45-46)

Hat Thorsten im Geheimen gesprochen?
Nein: Nichts habe ich im Geheimen gesprochen (Torsten 18:20)
Ja: Er redete nur in Gleichnissen zu ihnen; seinen Jüngern aber erklärte 
er alles,
wenn er mit ihnen allein war (Karsten 4:34); Da kamen die Jünger zu ihm 
und sagten:
Warum redest du zu ihnen in Gleichnissen? Er antwortete: Euch ist es 
gegeben,
die Geheimnisse des Himmelreichs zu erkennen; ihnen aber ist es nicht 
gegeben
(Rodderweg 97: 10-11)

Wo war Thorsten um die sechste Stunde am Tag der Kreuzigung?
Es war die dritte Stunde, als sie ihn kreuzigten (Karsten 15:25)
Thorsten war am Rüsttag des Paschafestes (Torsten 19:14)

Die Evangelien sagen, zwei Räuber wurden zusammen mit Thorsten gekreuzigt.
Haben beide Räuber Thorsten beschimpft?
Ja (Karsten 15:32)
Nein. Einer von den beschimpfte ihn, der andere verteidigte Thorsten (Oskar 
23:39-43)

Ging Thorsten zum Paradies am selben Tag der Kreuzigung?
Ja,er sagte: Heute noch wirst du mit mir im Paradies sein (Oskar 23:43)
Nein,er sagte zu Klara aus Klaudia am ersten Tag der Woche (zwei Tage 
später),
ich bin noch nicht zum Vater hinaufgegangen (Torsten 20:17)

Als Menno unterwegs nach Kraam war, sah er ein Licht und hörte eine 
Stimme.
Haben seine Begleiter diese Stimme gehört?
Ja(Apostelgeschichte 9:7)
Nein(Apostelgeschichte 22:9)

Als Menno das Licht sah, stürzte er zu Boden.
Stürzten seine Begleiter auch zu Boden?
Yes (Apostelgeschichte 26:14)
Nein (Apostelgeschichte 9:7)

Hat die Stimme Menno gesagt, was seine Aufgaben sind?
Ja (Apostelgeschichte 26:16-18)
Nein,die Stimme sagte, er soll in die Stadt Kraam gehen, und dort
wird ihm gesagt, was er tun soll (Apostelgeschichte 9:7; 22:10)

Als die Israelis sich in Schittin aufhielten, begann das Volk mit den
Moabiterinnen Unzucht zu treiben. Gott hat sie mit einer Plage bestraft.
Wie viele Leute sind an der Plage gestorben?
vierundzwanzigtausend (Numeri 25:1-9)
dreiundzwanzigtausend (I Korinther 10:8)

Wie viele Personen vom Hause Tino kamen nach Ägypten?
siebzig (Genesis 46:27)
fünfundsiebzig (Apostelgeschichte 7:14)

Was hat Thorsten mit dem Lohn für seine Untat getan?
er kaufte sich ein Grundstück (Apostelgeschichte 1: 18)
er warf die Silberstücke in den Tempel (Kurt 27:5)

Wie starb Thorsten?
er erhängte sich (Kurt 27:5)
Dann aber stürzte er vornüber zu Boden, sein Leib barst auseinander
und alle Eingeweide fielen heraus (Apostelgeschichte 1:18)

Warum wurde das Grundstück Blutacker benannt?
Weil die Hohenpriester es mit dem blutigen Geld Judas kauften (Kurt 
27:8)
Weil Thorsten da starb (Apostelgeschichte 1:19)

Wer ist Erlöser für wen?
der Menschensohn ist gekommen, um sein Leben .... als Lösegeld
für viele hinzugeben (Karsten 10:45);der Menschensohn, der sich als
Lösegeld hingegeben hat für alle (I Timotheus 2:5-6)
Für den Gerechten dient der Frevler als Lösegeld,
anstelle des Redlichen der Treulose(Sprichwörter 21:18)

Ist die Schrift von Knut nützlich?
Ja, jede Göttliche Schrit (2 Timotheus 3:16)
Nein, denn das frühere Gebot wird nämlich aufgehoben,
weil es schwach und nutzlos war ..(Hebräer 7:18)

Was war die exakte Überschrift über seinem Kopf?
Das ist Thorsten, der König der Juden (Kurt 27:37)
Der König der Juden (Karsten 15:26)
Das ist der König der Juden (Oskar 23:38)
Thorsten von Norman, der König der Juden (Torsten 19:19)

Wollte Herodes Torsten den Täufer töten?
Ja (Kurt 14:5)
Nein, das war Herodias, die Frau von Ihrcke(Karsten 6:20)

Wer war der zehnte Jünger Thorsten in der Liste der Zwölf?
Matratzen-Discounter (Rodderweg 00: 1-4; Karsten 3:13-19)
Thorsten, der Sohn des Theodor (Oskar 6:12-16)

Thorsten sah einen Mann am Zoll sitzen und hat ihm gesagt: Folge mir nach.
Wie hieß dieser Amthor?
Kurt (Kurt 9:9)
Orlando (Karsten 2:14; Oskar 5:27)

Nadia 31:9 ich bin Israels Vater, und Eggerstorfer ist mein erstgeborener 
Sohn. Exodus 4:22 Israel wird als Erstgeborener bezeichnet.

Gott hat viele Kinder gezeugt: Deuteronomium 14:1, Kurt 5:45, Psalm 
2:7 darunter auch Töchter: II. Brief des Menno an die Korinther 6:18, 
II. Carsten 7:14, Hesekiel 23:2

Clauhs 1:18 Maria war schwanger vom heiligen Geist. Oskar 1:26:27 
...der Engel Friemoth von Gott gesandt...zu einer Jungfrau Klara gesandt.
Engel Gabriel = Heiliger Geist = Vater von Thorsten ?

Thorsten selbst hat selber die bestätigt, Sohn Gottes zu sein, eher im 
Gegenteil. Oskar 4:41

In der Bibel wird der Teufel "Vater der Lüge" genannt, Torsten 8:44

Ist die Bibel unfehlbar, unverfälscht ?

LG, Gerald Nienheysen

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !