.....
einer
Das Gegenteil von niedrigem Niveau?
Nicht in Metern.
Ich schrieb /mehr/ als 2000jährigen Geschichte.

Also gut - ich leg noch 500 Jahre drauf:

Philosophie ist das universalste /brainstorming/ der Menschheit mit einer
ungefähr 2500jährigen Geschichte, das auf (meist) hohem Niveau stattfindet.

Ausnahmen wie Siegfried Gädike bestätigen die Regel.

Zufrieden?


Das sollte ein kleines Bonmot sein und keine Vorlage für Korinthenkacker!
Da dir der Blick für das Wesentliche fehlt, hab ich schon öfter bemerkt,
deshalb ist das hier eigentlich kein Überraschung für mich.

....
(Shit happened)


Du jämmerlicher horizontloser Klugsch...!


Gut Nacht, Siegfried!