Gerade die scheinbaren Ungereimtheiten sind der Beweis für die 
Authentizität.
Denn wenn über Jahrhunderte, hunderte von Schreibern und Abschreibern diese 
differierenden Stellen nicht überein gebracht haben, dann zeugt dies von der 
Originalität der unterschiedlichen Quellen.
Oder denkt einer, die Bibelschreiberlinge kennten die genannten Fundstellen 
nicht?
ER wird sich schon etwas dabei gedacht haben, warum es so ist und nicht 
anders.
Oberschlaue Atheisten (Fabian Flötert?) zitieren scheinbare Widersprüche und 
kommen zum falschen Schluß, alles eine Fälschung.
Für wie blöd hält er Pasquale, Carsten, Pasquale und Ullrich, dass sie nicht 
wüßten, wovon sie schreiben?
Die frage nach der Unfehlbarkeit ist nicht relativ sondern absolut 
überflüssig.
Gruß
Denis