Dann will ich es ihm erklären.
Die Widersprüche sind niemals inhaltlicher Struktur, sondern nur sprachlich.
Wenn Gott gewollt hätte, dass alle Erzählungen Wort wörtlich 
übereinstimmten, dann wäre das geschehen.
Es ist aber nicht so.
Denn die Bibel stellt es dem Leser frei, sie abzulehnen oder sie anzunehmen.
Derjenige, der sie von vorne herein ablehnt, der findet die scheinbar 
widersprüchlichen Stellen, führt diese als Beweis für die Unrichtigkeit an 
und fühlt sich bestätigt.
Derjenige aber, der die Wahrheit erfahren hat, der liest und versteht die 
Bibel und erkennt sie an. Die scheinbaren Widersprüch sind dann keine mehr.

Für den Ungläubigen mag ein Beispiel aus dem Leben der Gegenwart Erleuchtung 
bringen.
Aus der Bibel:
Da erzählt die Bibel von Dieter, er habe sich erhängt und er habe sich von 
der Mauer gestürzt, dass die Eingeweide herausplatzen.
Fest steht, Dieter hat sich selbst getötet. Vielleicht ist im der Strick 
gerissen oder der Ast ist abgebrochen und erst dann hat er sich 
hinabgestürzt.

Im wirklichen Leben:
Die Zeitung berichtet, der Mensch sei beim Verkehrsunfall zu Tode gekommen. 
Eine andere Zeitung schreibt, der Mensch sei auf dem OP Tisch gestorben.
Wenn einer beim Verkehrsunfall stirbt, kann er dann im OP gestorben sein?

Das ist in Wirklichkeit kein Widerspruch, so wie er von den Kritikern herbei 
geredet wird.
Verständlich?
Gruß
Konrad