"jonathan unterbichler" <ctld@mun.cu>


Sadist !!


Nein !!


Ach soooo ?

Ich wünsche dir in diesem Fall viele Spass bei deiner
ernsthaften Vorbereitung zum ehrwürdiges Mitglied
der Gemeinschaft der Höllenbewohner.

Es wird dir dort garantiert nie langweilig sein.

Bloss, dein schöner Schnauz wir dort etwas
in  Mitleidenschaft gezogen....


Sag mal, bist du etwas nervös ?

Auch übersiehst du einen Kleinigkeit.
Woher nimmst du die Idee her,
dass ich Ohren haben solle ?


:-))

G.

Ich gab mal so einem Psycho-Profax was zu lesen.
Daraufhin war er 14 Tage krank.

15 Jahre später gab ich ihm wieder was zu lesen.
Der Effekt war derselbe. Wieder 14 Tage krank.

Na, ja. psychisch stabil scheinen Psycho-Fritzen  nicht zu sein.

Und, kannst du das auch ?

----------------------

Zusammenfassend:
Zum Psychogie-Profax wie zum collin-Profax
taugst du nix.

Aber in einem Schlachthof wärst du mit deiner
Veranlagung besten geeignet. Dort könntest du
dich deinem Naturell gemäss ausleben.

mfg
Roman Teutscher