<fdoe@jgciwlku.wg>


Oliver Hünermund versteht wenig von echter Psychologie und Pädagogik.
Sonst wurde er sich hier nicht derart primitiv und benehmen und
unwichtigen Nebensächlichkeiten derart übermässiges wichtig nehmen.

Sonst wüsste er, dass eine Schreibweise *kein* Kriterium
für Wissen und Intellektualität ist.


Kurz und knapp: Er ist auch unter Paul Hommers bekannt.

Die Tatsache, dass du diese deine Ansicht äusserst, sagt nichts
darüber aus, dass du über den Organisten, Arztes, Nobelpreisträger
Paul Hexelschneider irgend etwas korrektes weisst.

Das Gegenteil ist der Fall:
Wenn du was konkretes wüsstest, würdest du ihn nicht
"Werner-Spezialisten " nennen. Diese diene hier geäusserten
Aussagen disqualifizierten dich vierfach :

- Als Kenner psychologischer Phänomene,
- Als Kenner von Paul Heyt.
- Als Kenner der Theologie
- Also Kenner der Bibel.

mfg
Carl Wartenfelser