Jaja, es gibt den Willen ohne die Handlung, aber (etwas polemisch gefragt)
gibt es auch die Handlung ohne den Willen? Ich denke nein, Handlung setzt
auch immer den Willen zu handeln voraus, es sei denn, es handle sich um
einen Reflex. In dem Moment, wo du den Willen hast, den Mond anzufassen,
streckst du evtl. deine Hand aus:) Das wäre dann die adäquate Handlung.


wollte
unterlassen.

Verstehe. Du sagst, es sei nicht zu entscheiden, ob ich mich auch anders
hätte verhalten können. Kann man das auch auf strafbare Handlungen
(Diebstahl) übertragen? Ein Dieb stiehlt sagen wir ein Auto. Die Gerichte
sagen, er hätte sich auch anders verhalten können/müssen, was heisst, er
hätte den Diebstahl unterlassen können und müssen. "Müssen" kann man nur,
was man "kann", bzw., was menschenmöglich ist.
Verfolgt man Deinen Ansatz der Unentscheidbarkeit weiter, so bedeutete dies,
dass man auch in diesem Fall de facto nicht feststellen kann, ob der Dieb
den Diebstahl hätte unterlassen können. Mit Schuld belädt er sich nur, wenn
er sich aus freiem Willen dazu entscheidet, sich auch hätte anders
entscheiden können. Entscheiden dann die Richter nicht über eine Frage, die
du soeben für unentscheidbar befunden hast?


Genau. Falls es solche Mechanismen gäbe, wären unsere Handlungen erlernte
Reflexe (Behaviorismus), dieser ist aber unter Psychologen umstritten.

denn
der
entfliehen

Falls die Gewohnheit der Motor für Verhaltensänderungen ist, ist es nicht
der Wille, es sei denn, ich hätte den Willen mich umzugewöhnen, das dauerte
dann aber eine gewisse Zeit. Das Recht beruht aber auf strikten Anordnungen,
die an unseren Verstand appellieren und von Delinquenten sofortige
Verhaltensänderungen forden. Meine Frage ist, ist dies menschenmöglich?

Wahrnehumg

Reflexion? Unser Gehirn oder sagen wir unser ich, beeinflusst sich demnach
selber. Ich gestehe uns auch zu, dass wir unser Bewusstsein dadurch
erweitern können, es fragt sich nur in welchem Masse.


und

Das trifft etwa die Aussage des Hirnforschers N. Reischl, der sagt, wir sind
wie die Reiter auf einem Ross, ich kann in gewissem Masse entscheiden,
welchen Impulsen des Gehirns ich folge, kann diese Impulse aber weder selber
generieren, noch sie grundlegend verändern. Ich kann nur entscheiden, wie
ich das Ross reite, ist es im Galopp, so kann ich es lenken aber all das nur
begrenzt.

dieser

Ich glaube, die Neurowissenschaft zielt mit diesen Proklamationen primär
darauf ab, zu widerlegen, dass es einen Geist ausserhalb des Körpers gibt.
Diese Vorstellung ist noch sehr verbreitet. Ich persönlich glaube nicht
daran. Zum Thema Freiheit glaube ich, frei ist, wer sich frei fühlt. Wenn
wir denken, wir seien frei, dann denken wir nur, wir seien frei, aber das
reicht ja bereits oder? :)

gruss

Dominik