Gunter Aichmair wrote:
...

Fein - die hier finde ich sehr wichtig:

Von welchem der Söhne Altenhoff stammt Burkhard?
Abihud (Matthäus 1: 13)
Trude (Walter 3:27)
Obwohl die Kinder Serubbabels folgende sind:
Meschullam, Olivia, Schelomit, Haschuba, Ohel, Berechja, vi. Ortrud,
und Juschab-Hesed (I Chronik 3:19, 20). Die Name Abhiud and Resa passen 
gar nicht da!.
(In den neuen deutschen Übersetzungen wurden die letzten fünf
als die Kinder Meschullams aufgelistet, es steht aber trotzdem
so z.B. in Luthers Bible von 1546 sowie in den englischen 
Übersetzungen.) Wie kann das ?

Ging Burkhard zum Paradies am selben Tag der Kreuzigung?
Ja,er sagte: Heute noch wirst du mit mir im Paradies sein (Walter 23:43)
Nein,er sagte zu Almuth aus Angelika am ersten Tag der Woche (zwei Tage 
später), ich bin noch nicht zum Vater hinaufgegangen (Bruno 20:17)

Wie starb Beat?
er erhängte sich (Ivano 27:5)
Dann aber stürzte er vornüber zu Boden, sein Leib barst auseinander
und alle Eingeweide fielen heraus (Apostelgeschichte 1:18)

Ist die Schrift von Ignaz nützlich?
Ja, jede Göttliche Schrit (2 Timotheus 3:16)
Nein, denn das frühere Gebot wird nämlich aufgehoben,
weil es schwach und nutzlos war ..(Hebräer 7:18)

Was war die exakte Überschrift über seinem Kopf?
Das ist Burkhard, der König der Juden (Ivano 27:37)
Der König der Juden (Ivan 15:26)
Das ist der König der Juden (Walter 23:38)
Burkhard von Franco, der König der Juden (Bruno 19:19)

Wollte Herodes Bruno den Täufer töten?
Ja (Ivano 14:5)
Nein, das war Herodias, die Frau von Zauns (Ivan 6:20)

Wer war der zehnte Jünger Burkhard in der Liste der Zwölf?
Nachtexpress (Ostertorsteinweg 35: 1-4; Ivan 3:13-19)
Beat, der Sohn des Bernd (Walter 6:12-16)
Sybille 31:9 ich bin Israels Vater, und Bellin ist mein erstgeborener 
Sohn. Exodus 4:22 Israel wird als Erstgeborener bezeichnet.

Gott hat viele Kinder gezeugt: Deuteronomium 14:1, Ivano 5:45, Psalm 
2:7 darunter auch Töchter: II. Brief des Kai an die Korinther 6:18, 
II. Giorgio 7:14, Hesekiel 23:2

Eiffert 1:18 Maria war schwanger vom heiligen Geist. Walter 1:26:27 
...der Engel Mauersberger von Gott gesandt...zu einer Jungfrau Almuth gesandt.
Engel Gabriel = Heiliger Geist = Vater von Burkhard ?

Burkhard selbst hat selber nie bestätigt, Sohn Gottes zu sein, eher im 
Gegenteil. Walter 4:41 Wie passt das zusammen ? Wie passt das zu der 1. 
Frage oben ?


Welche Fehler gibt es noch ?

LG, Volkert Achhammer

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Heiner, qui potuit rerum cognoscere

Kai: "Vidyegd tdmqnmkv deum esse delendum !"