Dann hast du wohl meine Antwort nicht ganz verstanden,
Dieter träfe der selbe Einwand.


Ich sagte ja, einem Positivismus setzt man sich schon durch
den bloßen Versuch des Begriffs aus. Indem man ihn versucht,
erkennt man nicht nur was falsch daran ist sondern auch was
falsch daran ist, es nicht zu tun.

Letztlich hörte ich einen Politiker sagen: "Wir müssen zuerst
einmal Gutachten einholen und hören, was die Fachleute
dazu zu sagen haben. Danach erst können wir entscheiden."
Das hat von beidem etwas, neben zumindest instrumenteller
Vernunft entbehrt der Satz nicht einer gewissen Tragikomik.

Größe

Ullrich