Du hast den Untergang des Römischen Reiches schon erklärt.
Die permanente Expansion wurde mit militärischen Mitteln gemacht.
Ein Prozeß, der erzwungen wurde und der nicht gewachsen ist auf des Volkes 
Willen.
Es war üble Machtpolitik, Größenwahn.
Je schneller etwas wächst, desto schneller geht es unter.
Nun hat das Römische Reich fast 1.000 Jahre +/- gehalten, aber irgenwann ist 
mal Schluß.
Es ist eingeschlafen, weil es nicht mehr zu kontrollieren war.
ähnliches geschieht im Moment mit Europa.
Jeder Einzelstaat für sich ist Pleite aber alle hoffen, daß es ein 
Synergieeffekt ist, der alle vor dem Untergang rettet. Das ist ein 
Trugschluß.
Das ist ein Wunsch und die Hoffnung. Wenn ich jedoch einen Kieselstein mit 
einem zweiten Kieselstein zusammenbinde, so können beide zusammen auch nicht 
schwimmen. Wenn ich weitere Kieselsteine dranbinde, wird es auch nicht 
besser.
Die Expansion führt nur vorübergehend zu einer Produktivitätssteigerung, die 
jedoch in Agony endet.
Die Wiedervereinigung hat gezeigt, wie man es falsch macht.
Die EU Erweiterung zeigt, wie man es falsch macht.
Geschichte wiederholt sich nicht, aber die Staatsherr von heute hätten vom 
Römischen Reich etwas lernen können. Haben sie aber nicht.
Europa wird ein Bundesstaat werden oder einschlafen, wie das Römische Reich.
Gruß
Emmerich