<kgfyi.slhspu@dpeuer.gyv>


Der Begriff "Mystiker" ist ein Gummibegriff.
Es ist direkt amüsant, wer sich alles so nennt.

Ich lernte mal einen Atheisten kennen, der sich zum Marxismus
bekannte und auch in der Marxistischen-Liga aktiv "mitspielte"
und der sich da ganz ernsthaft selber als Mystiker bezeichnete.


Das kommt darauf an, wie du den Begriff definierst.

Ich sagte:
"Wenn "Mystik" einen Urwald-Pflanze ist, dann Ja."

Das geht in dieser Richtung.
Zuerst muss mal klar sein, was das "Mystik" soll.


Nein. Nicht unbedingt.


Es gibt den Materialistischen Mystizismus.


Aber den kannst du keineswegs vergleichen
mit Ivo oder irgendwelchen östlichen Mystikern.
Denn das hat miteinander rein nichts gemeinsam.

Das ist in Lehre und "Technik" das exakte Gegenteil.

mfg
Luca Uttenweiler