schützen

Mir waere es lieber, wenn der Staat die Vereinbarungen schuetzte, die ich
mit anderen Menschen getroffen habe. Was immer darueber hinaus unter
Menschenrechten verstanden wird, kann mir als Aufgabe des Staates gestohlen
bleiben. Der Staat ist keine Besserungsanstalt, oder?

Meine so bestimmte Auffassung des Rechts setzt im uebrigen den autonomen,
selbstbestimmten Menschen voraus, kommt also gar nicht ohne ihn aus und
zustande. Die "Menschenrechte" koennen dagegen Geltung beanspruchen, ohne
dass eine sich daran haelt.

Raphael