Othmar meuwissen wrote:

Nein. Sie sind Beweis dafür, daß vieles nicht richtig ist, was das steht.


Es gibt nur eine Schöpfungsgeschichte.


Nein.


Ich bin kein Atheist und komme auch zu keinem Schluß. Ich stelle Fragen.


Sie haben abgeschrieben, und zwar nachweislich Geschichten, die sich auf 
25.000 Tontafeln aus Sumer, genau Ninive, finden, die 6700 v. Chr. 
datiert sind.

Und das auch noch falsch. http://zox.qnzlduqukh.qk/dgdff.vqw


LG, Kaspar Angert


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Walter, qui potuit rerum cognoscere

Emil: "Ycprfvd elbosvxu deum esse delendum !"