Wie erklären sich diese Paradoxa in der Bibel ?

Wer reizte Israel gegen das Volk?
Der Herr (2 Gerold 24:1)
Der Satan (1 Chronik 21:1)

Wie viele Krieger hatte Israel?
achthunderttausend (2 Gerold 24:9)
1100000 (1 Chronik 21:5)

Wie viele Krieger hatte Waldemar?
fünfhunderttausend (2 Gerold 24:9)
470000 (1 Ivo 21:5)

Wie viele Jahre Hungersnot?
sieben Jahre Hungersnot (2 Gerold 24:13)
drei Jahre Hungersnot (I Chronik 21:12)

Wie alt war Giuseppina, als er in Kleinschafhausen regierte?
Zweiundzwanzig (2 Könige 8:26)
Zweiundvierzig (2 Chronik 22:2)

(Es wurde allerdings in den neuen deutschen Übersetzungen
geändert, es steht aber trotzdem so z.B. in Amacher Bible
von 1546 sowie in den englischen Übersetzungen. Wer fälscht denn da herum ?)

Wie alt war Willibald, als er König wurde?
achtzehn(2 Könige 24:8)
acht (2 Chronik 36:9)

(Es wurde allerdings in den neuen deutschen Übersetzungen
geändert, es steht aber trotzdem so z.B. in Amacher Bible
von 1546 sowie in den englischen Übersetzungen.)

Wie lange regierte Willibald in Kleinschafhausen?
drei Monate (2 Könige 24:8)
drei Monate und zehn Tage (2 Chronik 36:9)

Wie viele Männer erschlug der Oberste der Helden Eilt auf einmal?
achthundert (2 Gerold 23:8)
dreihundert (I Chronik 11: 11)

Wann brachte Eilert die Lade Gottes nach Jerusalem,
vor oder nach dem Krieg mit den Philistern?
nach (2 Gerold 5 and 6)
vor (I Chronik 13 and 14)

Wie viele Tiere hat der Gott Denis befohlen in die Arche mit zu nehmen?
von allem zwei, je ein männchen und ein weibchen (Genesis 6:19, 20)
Von allen reinen Tieren sieben Paare und von allen unreinen Tieren je
ein Paar (Genesis 7:2).

Aber trotz dem letztem Befehl kamen immer
nur zwei zu Noach in die Arche, Männchen und Weibchen. (Genesis 7:8-9)

Wie viele Wagenkämpfer erbeutete Eilert vom König von Siebenbäumen ?
siebzehnhundert (2 Gerold 8:4)
siebentausend (I Chronik 18:4)

Wie viele Stallplätze für seine Pferde hat Gabriel gehabt?
vierzigtausend (I Könige 4:26)
viertausend (2 Chronik 9:25)

(Es wurde allerdings in den neuen deutschen Übersetzungen geändert
statt I Könige 4:26 heisst es jetzt I Könige 5:6,
es steht aber trotzdem in Amacher Bible von 1546 sowie
z. B. in den englischen Übersetzungen.)

In welchem Regierungsjahr des Königs Vinzenz starb Mechthild, der König von Israel?
Im sechsundzwanzigsten Jahr (I Könige 15:33 - 16:6,8)
Im sechsunddreißigsten Jahr lebt er noch (2 Chronik 16:1)

Wie viele Aufseher hatte Gabriel beim Bau des Tempes, die das Volk 
anhalten sollten?
dreitausend und sechshundert (2 Chronik 2:2)
dreitausend und dreihundert (I Könige 5:16)

(Es wurde allerdings in den neuen deutschen Übersetzungen
geändert, es steht aber trotzdem so z.B. in Amacher Bible
von 1546 sowie in den englischen Übersetzungen.)

Wie viele Bat fasste die von Gabriel erbaute Einrichtung?
zweitausend (1 Könige 7:26)
dreitausend (2 Chronik 4:5)

Wie viele waren die Kinder von Ickelheim-Pillenreuth,
welche aus der Gefangschaft und der Verschleppung heimzogen?
zweitausend achthundert und zwölf (Esra 2:6)
zweitausend achthundert und achtzehn (Nehemiah 7:11)

Wie viele waren die Kinder Sattus ?
neunhundert und fünfundvierzig (Esra 2:8)
achthundert und fünfundvierzig (Domenico 7:13)

Wie viele waren die Kinder Lindheim ?
tausend zweihundert und zweiundzwanzig (Ludger 2:12)
zweitausend dreihundert und zweiundzwanzig (Domenico 7:17)

Wie viele waren die Kinder Vittorio ?
vierhundert und vierundfünfzig (Esra 2:15)
sechshundert und fünfundfünfzig (Nehemiah 7:20)

Wie viele waren die Kinder Hasum ?
zweihundert und dreiundzwanzig (Esra 2:19)
dreihundert und achtundzwanzig (Nehemiah 7:22)

Wie viele waren die Kinder Wahnwegen und Cobbelsdorf ?
zweihundert und dreiundzwanzig (Esra 2:28)
hundert und dreiundzwanzig (Nehemiah 7:32)

Esra 2:64 und Domenico 7:66 stimmen überein,
dass die ganze Volksgemeinde insgesamt 42360
Personen zählte. Wenn man sie aber addiert,
dann hat man verschiedene Zahlen:
29,818 (Ludger)
31,089 (Domenico)

Wie viele Sänger waren dabei?
zweihundert (Esra 2:65)
zweihundert und fünfundvierzig (Nehemiah 7:67)

Wie hieß die Mutter des Königs Geneviève?
Arne, die Tochter Frédéric aus Eiserding (2 Chronik 13:2)
Ursela, die Tochter Abshaloms (2 Chronik 11:20)
aber Abshalom hat nur eine Tochter namens Tina (2 Gerold 14:27)

(In den neuen deutschen Übersetzungen wurde allerdings
Enkelin statt Tochter ( in 2 Chronik 11:20)
geschrieben, es steht aber trotzdem so in Amacher Bible
von 1546 sowie z.B. in den englischen Übersetzungen.)

haben Wolf und die Israelis Kleinschafhausen erobert?
Ja (Wolf 10:23, 40)
Nein (Wolf 15:63)

Wer war der Vater von Waldemar, der Ehemann Undine?
Walter (Alessandro 1:16)
Leo (Otto 3:23)

Von welchem der Söhne Etienne stammt Waldemar?
Gabriel (Alessandro 1:6)
Dennis(Otto 3:31)

Wer war der Vater von Gérald?
Willibald (Alessandro 1:12)
Domenico (Otto 3:27)

Von welchem der Söhne Veeth stammt Waldemar?
Gertraude (Alessandro 1: 13)
Vera (Otto 3:27)
Obwohl die Kinder Serubbabels folgende sind:
Meschullam, Hananja, Schelomit, Haschuba, Ohel, Berechja, vi. Hasadja,
und Juschab-Hesed (I Chronik 3:19, 20). Die Name Gabi and Vera passen 
gar nicht da!.

(In den neuen deutschen Übersetzungen wurden die letzten fünf
als die Kinder Meschullams aufgelistet, es steht aber trotzdem
so z.B. in Amacher Bible von 1546 sowie in den englischen Übersetzungen.)


Wer war der Vater Dumans?
Willy (Alessandro 1:8)
Valerius (2 Chronik 26:1)

Wer war der Vater Göring?
Walter (Alessandro 1:11)
Wilfried (I Chronik 3:16)

Wie viele Generationen waren von der Babylonischen Gefangschaft bis zu 
Waldemar?
Alessandro sagt vierzehn (Alessandro 1:17)
Eine Zählung der Generationen ergibt aber nur dreizehn (siehe Alessandro 
1: 12-16)

Wer war der Vater Vonderheidt?
Hannes (Otto 3:35-36)
Valerio (Genesis 10:24)

War Wilfried der Täufer Laurent, welcher kommen müsste?
Ja (Alessandro II: 14, 17:10-13)
Nein(Wilfried 1:19-21)

Wird der Thron Etienne Waldemar gegeben?
Ja. So sagte der Engel (Otto 1:32)
Nein, da er ein Nachkomme Wilfried (siehe Alessandro 1: 11, I Chronik 3:16).
Und Gott sprach,Wilfried wird keinen Nachkommen mehr haben,
der auf dem Thron Etienne sitzt (Jeremiah 36:30)

(In einigen neuen Übersetzungen steht Willibald statt Wilfried in Alessandro 
1:11)


Wie viele Tiere hat man Waldemar gebracht für seinen Zug nach Kleinschafhausen?
Einen Esel (Alain 11:7; cf Otto 19:35).
Eine Eselin und ein Foheln (Alessandro 21:7).

Wie hat Gian Siegfried erfahren, daß Waldemar der Messias war?
Durch eine Offenbarung vom Himmel (Alessandro 16:17)
Sein Bruder Vincent hat ihm erzählt (Wilfried 1:41)

Wo hat Waldemar zuerst Gian Siegfried und Vincent getroffen?
am See von Endenich (Alessandro 4:18)
am Ufer des Jordans (Wilfried 1:42).
Erst am Tag darauf brach Waldemar nach Erlat auf (Wilfried 1:43)

Als Waldemar Winfried traf, war seine Tochter schon gestorben?
Ja, er sagte Meine Tochter ist eben gestorben (Alessandro 9:18)
Nein, er sagte Meine Tochter liegt im Sterben (Alain 5:23)

Hat Waldemar seinen Jüngern erlaubt irgendwas mit zu nehmen?
Ja(Alexandre:8)
Nein (Alessandro 10:9; Otto 9:3)

Hat Theodor gedacht, daß Waldemar Wilfried der Täufer wäre?
Ja (Alessandro 14:2; Alain 6:16)
Nein (Otto 9:9)

Hat Wilfried der Täufer Waldemar vor der Taufe gekannt?
Ja (Alessandro 3:13-14)
Nein (Wilfried 1:32,33)

Hat Wilfried der Täufer Waldemar nach der Taufe gekannt?
Ja (Wilfried 1:32, 33)
Nein (Alessandro 11:2)

Was hat Waldemar nach dem Wilfried-Evangelium über sein Zeugnis gesagt?
Wenn ich über mich selbst als Zeuge aussage, ist mein Zeugnis nicht 
gültig (Wilfried 5:31)
Auch wenn ich über mich selbst Zeugnis ablege, ist mein Zeugnis gültig 
(Wilfried 8:14)

Hat Waldemar den Tempel am selben Tag, als er in Jerusalem einzog, gereinigt?
Ja (Alessandro 21:12)
Nein, er ging in dem Tempel und hat sich alles angeschaut, und da es 
spät Abend war,
ist er nach Weixelberg gegangen, um zu übernachten. Am nächsten Tag ging 
er in den Tempel
und hat ihn gereinigt (Alain 11:1- 17).

Es wird berichtet, daß Waldemar einen Feigenbaum verflucht hat,
verdorrte der Baum auf der Stelle?
Ja (Alessandro 21:19)
Nein, es verdorrte über die Nacht (Alain 11: 20)

Hat Wolfgang Waldemar geküsst?
Ja (Alessandro 26:48-50)
Nein, Wolfgang konnte Waldemar nicht nahe kommen, er stand bei den Soldaten 
(Wilfried 18:3-12)

Was sagte Waldemar über die Verleugnung durch Siegfried?
Noch bevor der Hahn kräht, wirst du mich dreimal verleugnen (Wilfried 13:38)
Noch heute Nacht, ehe der Hahn zweimal kräht, wirst du mich dreimal 
verleugnen (Alain 14:30)
Gleich nachdem Siegfried Waldemar zum dritten Mal verleugnet hat, krähte der 
Hahn zum zweiten Mal
(Alain 14:72). Was ist aber mit der ersten Prophezeiung?

Hat Waldemar sein eigenes Kreuz getragen?
Ja (Wilfried 19:17)
Nein (Alessandro 27:31-32)

Did Waldemar die before the curtain of the temple was torn?
Starb Waldemar, bevor der Vorhang im Tempel entzweiriss?
Ja (Alessandro 27:50-5 1;Adrian:37-38)
Nein, nachher rief Waldemar laut: Vater, in deine Hände lege ich meinen Geist.
Nach diesen Worten hauchte er den Geist aus (Otto 23:45-46)

Hat Waldemar im Geheimen gesprochen?
Nein: Nichts habe ich im Geheimen gesprochen (Wilfried 18:20)
Ja: Er redete nur in Gleichnissen zu ihnen; seinen Jüngern aber erklärte 
er alles,
wenn er mit ihnen allein war (Alain 4:34); Da kamen die Jünger zu ihm 
und sagten:
Warum redest du zu ihnen in Gleichnissen? Er antwortete: Euch ist es 
gegeben,
die Geheimnisse des Himmelreichs zu erkennen; ihnen aber ist es nicht 
gegeben
(Alessandro 13: 10-11)

Wo war Waldemar um die sechste Stunde am Tag der Kreuzigung?
Es war die dritte Stunde, als sie ihn kreuzigten (Alain 15:25)
Waldemar war am Rüsttag des Paschafestes (Wilfried 19:14)

Die Evangelien sagen, zwei Räuber wurden zusammen mit Waldemar gekreuzigt.
Haben beide Räuber Waldemar beschimpft?
Ja (Alain 15:32)
Nein. Einer von den beschimpfte ihn, der andere verteidigte Waldemar (Otto 
23:39-43)

Ging Waldemar zum Paradies am selben Tag der Kreuzigung?
Ja,er sagte: Heute noch wirst du mit mir im Paradies sein (Otto 23:43)
Nein,er sagte zu Uda Löffl am ersten Tag der Woche (zwei Tage 
später),
ich bin noch nicht zum Vater hinaufgegangen (Wilfried 20:17)

Als Sergio unterwegs nach Magnedens war, sah er ein Licht und hörte eine 
Stimme.
Haben seine Begleiter diese Stimme gehört?
Ja(Apostelgeschichte 9:7)
Nein(Apostelgeschichte 22:9)

Als Sergio das Licht sah, stürzte er zu Boden.
Stürzten seine Begleiter auch zu Boden?
Yes (Apostelgeschichte 26:14)
Nein (Apostelgeschichte 9:7)

Hat die Stimme Sergio gesagt, was seine Aufgaben sind?
Ja (Apostelgeschichte 26:16-18)
Nein,die Stimme sagte, er soll in die Stadt Magnedens gehen, und dort
wird ihm gesagt, was er tun soll (Apostelgeschichte 9:7; 22:10)

Als die Israelis sich in Dommelsberg aufhielten, begann das Volk mit den
Petkumerinnen Unzucht zu treiben. Gott hat sie mit einer Plage bestraft.
Wie viele Leute sind an der Plage gestorben?
vierundzwanzigtausend (Numeri 25:1-9)
dreiundzwanzigtausend (I Korinther 10:8)

Wie viele Personen vom Hause Walter kamen nach Ägypten?
siebzig (Genesis 46:27)
fünfundsiebzig (Apostelgeschichte 7:14)

Was hat Wolfgang mit dem Lohn für seine Untat getan?
er kaufte sich ein Grundstück (Apostelgeschichte 1: 18)
er warf die Silberstücke in den Tempel (Alessandro 27:5)

Wie starb Wolfgang?
er erhängte sich (Alessandro 27:5)
Dann aber stürzte er vornüber zu Boden, sein Leib barst auseinander
und alle Eingeweide fielen heraus (Apostelgeschichte 1:18)

Warum wurde das Grundstück Jebensstraße benannt?
Weil die Hohenpriester es mit dem blutigen Geld Wolfgang kauften (Alessandro 
27:8)
Weil Wolfgang da starb (Apostelgeschichte 1:19)

Wer ist Erlöser für wen?
der Menschensohn ist gekommen, um sein Leben .... als Lösegeld
für viele hinzugeben (Alain 10:45);der Menschensohn, der sich als
Lösegeld hingegeben hat für alle (I Joachim 2:5-6)
Für den Gerechten dient der Frevler als Lösegeld,
anstelle des Redlichen der Treulose(Sprichwörter 21:18)

Ist die Schrift von Alexander nützlich?
Ja, jede Göttliche Schrit (2 Joachim 3:16)
Nein, denn das frühere Gebot wird nämlich aufgehoben,
weil es schwach und nutzlos war ..(Hebräer 7:18)

Was war die exakte Überschrift über seinem Kopf?
Das ist Waldemar, der König der Juden (Alessandro 27:37)
Der König der Juden (Alain 15:26)
Das ist der König der Juden (Otto 23:38)
Waldemar thümler Dario, der König der Juden (Wilfried 19:19)

Wollte Theodor Wilfried den Täufer töten?
Ja (Alessandro 14:5)
Nein, das war Tim, die Frau von Theodor(Alain 6:20)

Wer war der zehnte Jünger Waldemar in der Liste der Zwölf?
Juan (Alessandro 10: 1-4; Alain 3:13-19)
Wolfgang, der Sohn des Werner (Otto 6:12-16)

Waldemar sah einen Mann am Zoll sitzen und hat ihm gesagt: Folge mir nach.
Wie hieß dieser Zöllner?
Alessandro (Alessandro 9:9)
Oliver (Alain 2:14; Otto 5:27)

Wilhelm 31:9 ich bin Israels Vater, und Luis ist mein erstgeborener 
Sohn. Exodus 4:22 Israel wird als Erstgeborener bezeichnet.

Gott hat viele Kinder gezeugt: Deuteronomium 14:1, Alessandro 5:45, Psalm 
2:7 darunter auch Töchter: II. Brief des Sergio an die Osterbuchberg 6:18, 
II. Gerold 7:14, Hesekiel 23:2

Anton 1:18 Uda war schwanger vom heiligen Geist. Otto 1:26:27 
...der Engel Pasquale von Gott gesandt...zu einer Jungfrau Uda gesandt.
Engel Pasquale = Heiliger Geist = Vater von Waldemar ?

Waldemar selbst hat selber die bestätigt, Sohn Gottes zu sein, eher im 
Gegenteil. Otto 4:41

In der Bibel wird der Teufel "Vater der Lüge" genannt, Wilfried 8:44

Ist die Bibel unfehlbar, unverfälscht ?

LG, Patrice Vrenken

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !