Ersteres.


Ganz klar - inhärent.
Oder schwächer ausgedrückt: nur wenn die Mathematiker die richtige
Mathematik entdecken, können Physiker das Universum (eher schlecht als
recht) erklären.


Wenn sie das getan hätte, dann wäre sie halt nicht die Menschheit.
Man stelle sich eine Affenart vor, in der das Kleinhirn (oder wo immer
das ausgerechnet wird) die zur Erreichung des nächsten Astes nötige
Sprungkraft falsch berechnet, so daß der Sprung zu kurz gerät. Nach
kurzer Zeit würde der Waldboden von den toten Exemplaren dieser Art
übersät sein, und nicht lange danach wäre dieser Irrtum der Natur
vergessene Geschichte.

Ich weiß nicht, wo ich das gelesen habe (Rung?), da ging es
darum, daß man eigentlich nicht sagen kann, jemand habe falsch
addiert, wenn er z.B. "5 plus 3 gleich 9" rechnet. Sondern, man müßte
sagen, er habe überhaupt nicht addiert, sondern irgendeine andere
Operation ausgeführt, die in seiner Sprache zufälligerweise "plus"
heiße. Oder anders gesagt, "addiert" hat man 5 und 3 dann und nur
dann, wenn man 8 herausbekommen hat.