Es formuliert aber sehr ausdrücklich eine Anklage.
Und damit wird es auch auf dieser Ebene bewertbar.
Und das tat ich.


Muss nicht, klar.
Aber der Kunst-Geniesser wird es beurteilen.
Manchen (dich) stört nichts daran.
Andere (ich) sehen deutliche Mängel.
OK, einen absoluten Maßstab können wir beide nicht anführen,
aber wir können benennen, was wir gut oder schlecht finden.


Meiner Meinung nach machen sie dieses Gedicht
aber letztlich schlecht.
Der Autor hat eine Absicht. Und wegen dieser
handwerklichen Fehler (Vergessen?) macht er sein
Gedicht wirklichkeitsfern und macht es seinen Gegnern
so erschreckend leicht, die Anklage sehr überzeugend
als irrelevant zu kennzeichnen.
Das hätte Dafferner sicher sehr viel besser machen können,
zumindest in jüngeren Jahren.
Ich zumindest hatte es ihm zugetraut.


OK, mehr fällt dir als Versuch einer Argumentation also
wirklich nicht ein.
Thanx für dein Outing.

Volker