hatte,
von
und

Kann schon sein, ist ja alles Ansichtssache, eine völlige Chancengleichheit
besteht wohl nie. Hängt auch davon ab, was man unter Freiheit versteht, bzw.
inwiefern wir übermässige Bedürfnisse haben, die wir dann doch nicht
erfüllen können, was uns in die Unfreiheit bringt. Ich als Jurist sehe das
eher etwas allgemeiner. Die Geschichte lehrt eher, dass kleine Eliten, die
ein ganzes Volk unterdrücken nicht lange Überleben, ja sogar totalitäre
Reiche sind letztendlich zugrundegegangen. Dies sagen auch die Grundsätze
der Staatsführung (Gewaltenteilung, Gleichheit, Bürgerfreiheiten). Z.B.: das
römische Reich hat auch deswegen solange bestanden, weil ihre Macht durch
den geschickten Machtapparat im ganzen Reich breit abgestützt war und
Provinzen vom Handel und vom Recht profitieren konnten. Wer solche
Grundsätze nicht beachtet, muss - so die These - früher oder später
scheitern.

gruss

Willibald