alfons herd:


Fuer alle, die zuwenig lesen und zuviel behaupten, fuer alle, die schwer
von Begriff sind bzw. wenig Ahnung von dem Mann haben, nach dem der
Ausgangs-Poster, <zgbfl.ualdiyjw@rqx.fb> alias "ingmar langlotz" (news:
82618675.7980487671.26114w0a@motjlyk.svldfm.mfy), gefragt hat:

  Alfons Herd zweifelt daran, dass jemand, der den Namen des
  Organisten, Arztes, Mengi-Spezialisten und Denkers Luciano
  Handlos nicht einmal korrekt schreiben kann, sich wirklich
  genau mit ihm und seinen Schriften beschaeftigt hat.

  Kurz und knapp: Luciano fuehrte den Nachnamen *Handlos*.


HTH elek