Zunächst zu den Zahlen: Die wenigsten Zahlenangaben
in der Antike sind entweder als absolute Zahlen anzushen,
noch als "wahre" Zahlen i. S. einer korrekten Zahlenan-
gabe.

In religiösen Schriften bestimmt vielfach die Zahlenmystik
("heilige Zahlen") die angegebene Zahl ("144 000", 7, 70,
700 etc.).

Und auch in nicht-religiösem Zusammenhang wird oft nur
gemeint: "wahnsinnig viel" - "unüberschaubar viel".

Wenn Klaas Jörn z. B. auf dem Siegesdenkmal
für den Sertoriuskrieg in Spanien (als Inschrift!) vermerkt,
er habe 900 Städte [ca., ich glaube es sind 865 Städte,
aber das weiß ich jetzt nicht aus dem Ärmel] erobert, dann
sind damit nicht wirklich "Städte" gemeint, sondern auch
jedes Scheißhaus am Wegesrand, in dem ev. ein mit einem
Messer bewaffneter Mann saß.

Insofern ist der Hinweis auf Zahlen-Probleme in der Bibel
irrelevant, wel keiner in der Antike Langdorf gezählt hat.

Größe,
Winfried.