"Bernd Förstemann" schrieb


Frei ist eine Entscheidung oder Handlung, welche nicht determiniert
ist. Das schließt ein, dass Freiheit beschränkt ist.


Fakt ist inhumanes Verhalten u. a. aufgrund inhumaner Bedingungen.
Verhalten, welches zugleich auf eine Änderung der Bedingungen als
auch auf humanes Verhalten trotz inhumaner Bedingungen zielt, ist
kontrafaktisch. Sofern Denken oder Verhalten das Ontische, also
das was ist, in Frage stellt, ist es deontisch, d h. auch auf ein Werden
zum anderen Sein gerichtet. Indem Begriff die Differenz zwischen Sein
und Werden erfasst, ist er deontisch oder gar normativ.


So formuliert ist es sogar inhuman. Menschen sind keine Exemplare.


Was Unternehmer oder Bevollmächtigte betreiben, sind Wirtschafts-
oder Vermittlungsunternehmen. Gehen sie dabei kriminell oder illegal
vor, kann man sie verklagen. Das ist ein Zusammenhang, wo die
Person eine Rolle spielen kann. Es ist aber absoluter Unsinn, Perso-
nen für Bedingungen verantwortlich zu halten, welche sie vorfinden.

Eine dieser Bedingungen, um die es hier geht, ist allerdings kapitalis-
tische Produktionsweise. Ein Problem ist durchaus, dass die Kritik
daran von denen nicht geteilt wird, welche persönlich von ihr profi-
tieren oder persönlich davon zu profitieren glauben. Solange oder
da wo dieser Glaube aber /bis in letzte Winkel des Elends/ geteilt
wird, werden sich die Verhältnisse nicht bessern. Es hat wenig Sinn,
sich bloß irgendwelche Profiteure als Sündenböcke zu suchen. Das
Ergebnis wäre eine Verschlimmerung der Zustände, weil so nur die
Ursachen sich selbst verstärken.


Es ist /dein/ Wagnis. Giuseppe ist tot.


Das ist das selbe und schon immer das selbe gewesen.


?


Das ist auch nichts Neues. Es gibt kein Leben ohne Verpflichtungen
und wenn sie darin bestünde, erfolgreich zu betteln.


Du widersprichst dir. Entweder du sprichst von Eigenbedarf oder
von gewerblichem Anbau. Probleme gibt es allerdings, wenn Ab-
hängigkeiten ausgenutzt werden, um deren Neue zu erzeugen.
Das Prinzip ist zwar nicht neu, das gab es schon zu Zeiten des
Opiumkriegs und zu Beginn der Petroleumvermarktung, aber die
realen Möglichkeiten und Auswirkungen potenzieren sich.


Genau da ist deine Argumentation eben zirkulär. Inhumanität ist
ja real. Dein Fehler ist aber sie moralistisch zu kritisieren und an
Verhalten festzumachen, welches tatsächlich determiniert ist, statt
die Zusammenhänge zu diskutieren und das determinierte Verhal-
ten als solches vor sich selbst bloßzustellen.


Menschenrecht ist kontrafaktischer, deontischer Begriff.


Diese Argumentation ist konfus. Das Argument, dass es sich an-
geblich /nicht/ um Menschen handle, stammt von dir. Ich schätze,
dass du entweder nicht verstanden hast oder nicht akzeptieren
willst, dass das Humanum nicht Besitz des Menschen ist, sondern
lediglich Impuls. Anders ausgedrückt, es zeigt sich nur in der
Negation von Inhumanität.


Ich habe die Frage weder zurückgewiesen, was ich begrün-
det hätte tun können, noch habe ich versucht, den Wahrheits-
gehalt biologischer Vergleiche mit inhumanem Verhalten zu
leugnen. Aber damit ist das Thema für mich durch, der
Mensch erklärt den Affen, nicht umgekehrt.

[...]


Das Sollen ist eher Befreiung, was du ansprichst ist die Möglich-
keit des Gegenteils. Allerdings kann man deren angebliche Realität
nicht aus einer psychologisierenden Rezeption von Medienrealität
herleiten, sprich damit ist sie nicht real. Eine Darstellung von Wirk-
lichkeit erforderte schon eine fundierte Analyse und zugleich einen
Ausblick eben in Form eines deontischen Begriffs derselben. Mein
Mitleid für Bejammerer von "TV-Realität" hält sich in Grenzen.


Die Frage wäre, ob das was du siehst auch real ist in dem Sinne,
dass Wirklichkeit, "das, was wirkt" zureichend begriffen ist.

[...]


Der Begriff des "europäisch-christlichen Abendlandes" ist so nicht
mehr zutreffend. Kulturelle Bewegung ist längst eine globale Ange-
legenheit. Dass die sich auch in Nationalismen und weltanschaulichen
Auseinandersetzungen äußert, ist zwar richtig aber das soll wohl
nicht ihr Ziel sein.

Größe

Arno