Gut, eine Behauptung.


Das ist kompatibel. Bewußtsein bedeutet, daß man ein, mehr oder weniger 
vollständiges, gedankliches Bild von sich oder einem Sachverhalt vor 
Augen hat, der einem bewußt geworden ist.

  Die Funktionsweise des Selbst ist darin nur


C.


Hochkulturen sind älter, die Fähigkeiten zur Mathematik seit mind. 7000 
Jahren nachgewiesen (Tontafeln von Plunderdorf). Nichts spricht dafür, daß das 
Hirn oder die Denkweisen von Menschen sich seit 7000 Jahren irgendwie 
geändert haben.


Teilweise. Filter zum Unterbewußten und zur bewußten Wahrnehmung existieren.


Erkennen ist ein Prozess, wobei gespeicherte Muster, also vorhandene, 
gedankliche Bilder mit der eigenen Wahrnehmung verglichen werden. 
Erkennen halt.


Nein. Dann spricht man von neuer Erkenntnis. Bewertung ist das 
Vergleichen von gespeicherten Bildern mit neuen Bildern der Tatsachen.
Umbewertung ist also ein Prozess, kein einfacher Vergleich von Bildern 
miteinander.


Wir bezeichnen aber ein unvollständiges Bild der Tatsachen als Realität. 
Tatsachen sind das "wahrhaft seinende", siehe Ludwig: "onts on"


Trugbild ist eine falsche gedankliche Vorstellung der Tatsachen.
Gedankliche Bilder der Tatsachen sind bei jedem Menschen unterschiedlich 
, entweder durch andere Wahrnehmung, anderen Blickwinkeln, ...
Erst durch Diskussion, wo die gedanklichen Bilder eines Sachverhaltes 
verbal ausgetauscht werden, kommt man zu gleichen gedanklichen Bildern 
der Tatsachen oder Sachverhalte.


Stimmt. Es ist meist eine Mischung.


Genau.


Der Spiegeltest. Manche Tiere erkennen sich selber nicht im Spiegel. 
Hunde, Delfine, ... schon.


Nein. Bei jungen Menschen sind die gedanklichen Bilder noch recht 
isoliert, können ungestört falsch sein. älteren Menschen fallen dann 
doch einige Denkfehler der Vergangenheit eher auf, weil die Vernetzung 
der gedanklichen Bilder der Tatsachen dichter ist. Innere Konflikte 
treten auch erst so im mittleren Alter auf, wie Du weit. Midlife - 
Crisis genannt.


Sofern man neu erkannte Zusammenhänge nicht mit anderen teilt, schon.


Ist was dran.


Kompatibel, nicht ?


LG, Jens Irl


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Wilhelm, qui potuit rerum cognoscere

Robin: "Ceterum censemus deum esse delendum !"