Siebelt Iblacker steuerte am Mi 4 Februar 2004 03:25:07p folgendes
bei: 


Zwänge, Verpflichtungen, Diktate und Gesetze haben vor allem 
normativen Charakter, deren Einhaltung durchgesetzt werden muß, 
insofern der Mensch seine Präferenzen ändern kann, sich also 
grundsätzlich dafür entscheiden Normen jeglicher Art zu erfüllen 
oder nicht zu erfüllen. 

Ich halte den Begriff "Naturgesetz" auch für zweischneidig: 

    	Einerseits impliziert das einen Gesetz-Geber (wie auch beim 
moralischen oder beim Sittengesetz), mithin *Gott* oder *das 
Absolute*, was aber die, die von Naturgesetzlichkeit sprechen 
nicht unbedingt impliziert ist, weil vielfach unter 
Naturwissenschaftlern Immanenz ohne Transzendenz angenommen 
wird, also *Gott* für die Erklärung der Welt und der Evolution 
für überflüssig angesehen wird.

    	Andererseits vermittelt "Naturgesetz" den Eindruck, das 
Regelwerk, nach dem Evolution bzw. Natur "funktionieren" und 
welches der Mensch aufgrund der empirischen Forschung formuliert 
hat, hätte einen ähnlichen Charakter wie Gesetze einer 
menschlichen Gesellschaft. Darum halte ich es für angebrachter, 
auch angesichts des tatsächlichen Wissens des Menschen, eher von 
Naturgesetz_m��igkeiten_ zu sprechen.


Das ist auch problematisch. Das hieße z. B., daß ein Mann selbst 
kein Kind austragen _wollen_ kann, da ihm aufgrund der Natur 
nicht die biologischen Möglichkeiten mitgegeben wurden. Wollen 
richtet sich vernünftigerweise auf die Handlungsmöglichkeiten, 
insofern es praktikabel im alltäglichen Verkehr ist, jedoch 
besteht die Gefahr, daß man das, was man aufgrund der 
Handlungsmöglichkeiten nicht kann, vernünftigerweise auch nicht 
wollen sollte. Und damit hieße das, daß menschlicher Fortschritt 
in letzter Konsequenz normativ unmöglich gemacht wird.


Die Freiheit des Willens ist etwas unabhängiges von der Freiheit 
zu Handeln. Insofern wird ja im Grunde der Willen moralisch 
bewertet und nicht allein das Handeln. Wer das richtige tun 
will, aber nicht kann, weil er daran ausweglos gehindert wird, 
hat zwar Willensfreiheit, aber keine Handlungsfreiheit.


Es ging um das Fliegen wie ein Vogel.


Zwang erstreckt sich bei einem mit freiem Willen ausgestattetenm 
Wesen (Mensch) auf die Handlungsfreiheit, insofern dem Menschen 
nicht der freie Wille (durch Drogen etc.) geraubt wird.

Größe,
Charly.


-- 
Si comprehendis, non est Deus.