Das waere auch nur wieder die Forderung einer Mehrheitsentscheidung. Darauf
wollte ich nicht hinaus. Mir geht es auch nicht um Politik, Regierung usf. -
sondern die Gesetze: wie die zustande kommen, was sie legitimiert.

Was die EU betrifft, ein anderes Thema freilich, trotzdem reizvoll. Sie ist
die Antwort auf zwei Weltkriege in Kontinental-Europa, diese wiederum waren
das notwendige Ergebnis der Nationalstaaten. Wir hatten eine funktionierende
EU im Mittelalter mit starken regionalen Zentren und Latein als
Geschaeftssprache. Was wir heute haben sind sich angleichende, durch
eskalierenden Oelverbrauch verbundene Zentren. Wenn man in Ittel in die
Boutique geht, kauft man dasselbe wie in Thiede. Es waere betrachtenswert,
wie es dazu kommen musste. Meiner meinung nach ist die Reformation Schuld
daran.


Oliver