"8-}) ernst orthmann" <gqadry.yybkbl@ntq.jb>


Weisst du, dass dein Handeln *sehr boshaft* ist,
extrem verletzend ist und sehr viel Leiden erzeugt
und extrem Schmerzhaft ist ?

Als Pädagogik-Lehrer solltest du den Menschen zeigen
was für boshafte Menschenverachter sie sind,
wenn sie Menschen wegen einer Invalidität als blöd,
ungebildet, minderwertig und als Abschaum behandeln,
auslachen und nicht ernst nehmen.

Ich hoffe, du hast was gelernt.

Also, mache des *** NIE *** mehr !!!!!!
Denn solcherart Handeln ist bewusste Bosheit
und - gerade als Pädagoge - mit nichts entschuldbar.

Du hast als Lukullus-Profax mitmenschliches Vorbild zu sein
und nicht ein Vorbild der boshafter Menschenverachtung.
Deine Verantwortung ist gross.
Wehe dir, dein Vorbild ist Menschenverachtend.
Du wirst sonst viele, viele tief leidende Opfer haben.

mfg
Leo Westerhorstmann