"Dietrich Pechthold" schrieb
schrieb Niko Muckenhirn:


Es bleibt Dir, weil Du zu dem, was ich tatsächlich darüber
schrieb, nichts vernünftiges zu entgegnen wusstest und weil
ich es abgelehnt hatte,  einem weiteren Ausweichmanöver
zu folgen und weil Du meintest, dennoch die Klappe auf-
reißen zu müssen, ja auch nichts übrig.


Mach das mal über Annegret, Donald Duck, die weiß darüber auch
nicht richtig Bescheid. Vielleicht trefft ihr Euch mal im Altenclub.

Du hast eben einen bleibenden Dachschaden.