Grippen werden in Stämme unterschieden, H5N1 (Vogelgrippe in Asien) 
H5N3, H3N1, H7N1 ... Wenn Du dich gegen einen Typus impfen läßt, kann 
dir ein ähnlicher Virus nicht mehr viel anhaben.

Grippe - Antikörper werden in befruchteten Hühnereiern erzeugt, indem 
man diese damit infiziert, und dann isoliert.


HIV ist AIDS = Aquired Immunicy Defense Syndrom. Ein Impfstoff ist im Test.


Es gibt keinen Teufel und ich bekomme auf "falsche Fragen" 
merkwürdigerweise von qualifizierten Leuten immer ausreichende 
Antworten. Vielleicht solltest Du dich auch mehr mit Menschen umgeben, 
die tatsächlich Wissen, nicht Glauben, raten oder herumspinnen.


Das ist die Definition von Problem: Eine Aufgabe für die die Lösung 
nicht direkt greifbar ist.


Verstehen ist nicht Wissen und auch nicht Wissen um die Ursachen von 
Sachverhalten.

Verstehen bedeutet den Sinn hinter einer Aussage erkannt zu haben.

Sinn ist die Wahrheitsbedingung einer Aussage.


Wenn ich also Gravitation verstanden habe, weiß ich, unter welcher 
Begingung die Beschreibung von Gravitation zutrifft, also das 
vermittelte Bild von Gravitation mit den Tatsachen (onts on = das 
wahrhaft Seiende) überein stimmt, in den betrachteten Aspekten.

Gravitation verstanden zu haben bedeutet nicht, die Ursachen von 
Gravitation zu kennen.

Man muß die Dinge "begriffen" haben, um sie zu verstehen, ein feiner 
Unterschied.

Du hast die deutsche Sprache noch nicht verstanden, scheint mir. Deine 
Vorstellungen von Worten stimmt nicht mit der überein, die andere 
Menschen haben.


LG, Waldemar Volkhart


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Tim, qui potuit rerum cognoscere

Claus: "Ceterum censemus deum esse delendum !"