Hallo Ida,

Dem kann ich nur zustimmen. Ich habe ja auch nicht über die Qualität der
Beiträge gesprochen, sondern eine Erklärung der Motive versucht, warum sich
gewisse Leute so "aggressiv -überheblich" ( deine Worte!) hier aufführen. Das
ist ja wohl etwas Anderes. Allerdings nehme ich zunächst mal an, dass ein
Wissenschaftler, der sich jahrelang mit einem Thema befaßt hat, darüber
Kompetenteres zu sagen hat als ein Hobbydilettant, wobei Letzterer  aber
denselben Respekt verdient, sofern in seinem Bemühen Redlichkeit und
Dialogbereitschaft erkennbar ist. 
Ansonsten interessieren mich die Aussagen, nicht die Personen. Leider halten
sich zu wenig an diese eigentlich selbstverständliche Regel.

Gruß Ivan
Auch der Teufel hat seine guten Seiten: zumindest ist er kein Atheist.