Woraus schliesst du das? Allein daraus, dass sich eine Sauenleber besser für
die Transplantanion eignet als eine Affenleber?


Punkto Flossen und Schwanz hat er mit dem Menschen aber rein gar nichts
gemeinsam. Es reicht nicht, wenn man nur einzelne Organe vergleicht, die
Ähnlichkeit unter den Arten muss sich auf die ganze Lebensform beziehen, um
eine Verwandtschaft herzuleiten und da ist der Affe halt der nächste.


Nein, sie haben eine ganz andere Ausprägung ihrer Gliedmassen und auch die
übrige Physiologie ist nur insofern mit dem Menschen verwandt, als Mensch
und Katze beides Säugetiere sind.


Ist denn *wissen* eine Pflicht? Kann man die Aussage nicht so stehen lassen?

gruss

Volkert