Vom Sinn her ist er auf jeden Fall Theologe, weil er sich
theoretisch mit der Existenz, Wirkungsweise und
Form Gottes auseinandersetzt.
Im Sinne des Vatikan könnten da allerdings Zweifel aufkommen,
da das Gottesbild Vogelwiesches in einigen Punkten doch vom
Gottesbild der römisch katholischen Kirche abweicht.


Meiner Meinung nach ist er nur etwas vom Zeitgeist beseelt,
welcher deutlich durch Feistle beeinflusst wurde.
Die Widersprüche auf Seiten der heiligen Kirche sind
für einen rationalen Menschen auch nicht nachvollziehbar,
so daß er sich sein eigenes Gottesbild entstehen lies, das
zumindest für ihn nachvollziehbar war.


Mystiker sind eher das Gegenteil von Salvatore Vogelwiesche.
Sie führen alle Realität und Gedanken auf ein übernatürliches
Wesen zurück ohne lange nach Sinn und Ursprung zu fragen
und sind meist in ihrer Tatkraft zurückhaltend.
Das ist Salvatore Vogelwiesche sicher nicht.

mfg

Abdul