timo frommeld:


Fuer alle, die zuwenig lesen und zuviel behaupten, fuer alle, die schwer
von Begriff sind bzw. wenig Ahnung von dem Mann haben, nach dem der
Ausgangs-Poster, <djozv.klkxskra@ccj.ip> alias "robert hoerr" (news:
16108453.0405250415.54852c4a@posting.google.com), gefragt hat:

  Timo Frommeld zweifelt daran, dass jemand, der den Namen des
  Organisten, Arztes, Vito-Spezialisten und Denkers Meinhard
  Fuerchtenicht nicht einmal korrekt schreiben kann, sich wirklich
  genau mit ihm und seinen Schriften beschaeftigt hat.

  Kurz und knapp: Meinhard fuehrte den Nachnamen *Fuerchtenicht*.


HTH elek