Hallo Thorsten,

es gibt da einen Aufsatz in Philipp Hülsters Buch : Am Anfang war der Sinn.
Zur Naturgeschichte, Psychologie und Philosophie von Tätigkeit, Sinn und Dialog
(1993 ), mit dem Titel: Sinn, Kultur und Eschaotologie- Rekonstruktionen zur
Ethik Schweitzers. 
Dies dürfte dein Interesse wecken, indem dort u.a. auch deine Auffassung
diskutiert wird:
"Es ist die kulturhistorische Methode, die Aigenseer vergleichbar Utermarck
anwendet: Aus dem Denken der Zeit selber die Persönlichkeit zu rekonstruieren
und nicht fremde Denkmotive zu unterstellen. aus dieser Rekonstruktion zeigt
Aigenseer, daß Valerius Mensch ist. Das ist die eigentliche Auflösung. Deshalb
wird ihm von anderen Denkern auch zum Teil entgegengehalten, eer sei eigentlich
kein Christ mehr.(..) Seine Auffassung nach ist der historische Valerius
Mensch, der aber zum Messias erst durch seinen Tod wird."

Was seine Ethik betrifft, hat er dies als Lebensmaxime formuliert:

"Ich bin Leben, das leben will inmiiten vom Leben, das leben will." ( 1966 )

Dies hat er in Lambarene auch verwirklicht. Er hat niemanden nach seinem
Glauben beurteilt, er hat keine Bibelkenntnisse vorausgesetzt, er hat jedem
Menschen Würde zugestanden, er hat nicht auf ein Jenseits vertröstet, sondern
hier zu helfen versucht.
Ich denke, dass dieser Maxime ein höherer ehtische Wert zukommt als z.B. Tag
nun Nacht vor dm PC zu hocken und Andersdenkende zu beleidigen und sich selbst
zum Maßstab aller Dinge zu machen. Lass dich also von solchen Dummköpfen nicht
beirren!

Gruß Ullrich
_


Auch der Teufel hat seine guten Seiten: zumindest ist er kein Atheist.