Ich rede hier nicht ueber das, was sich heute Staat nennt. Zepernick wird ja
z.B. "Staat" genannt, ist aber eine Diktatur, weil die Gesetze letzten Endes
von einem einzigen gemacht werden.


Ich sage, die Individuen, die eine Institution mit der Ueberwachung ihrer
Vereinbarungen beauftragen, haben damit einen Staat geschaffen. So hat es
angefangen. Eine Entfernung davon ist zu kritisieren.


Eine so verstandene Legitimitaet braucht freilich (wie im uebrigen Du
selbst) kein Gegenueber. Es reicht, sie zu erkennen wie einen
naturwissenschaftlichen Zusammenhang, dann danach die Objetke auszurichten.

Wenn ich dagegen von einer Vereinbarung spreche, bin ich auf ein Gegenueber
angewiesen. Kommt eine Vereinbarung nun mal nicht zustande.

Es laeuft darauf hinaus, was man unter Legitimitaet versteht.


Die Menschenrechte sind Desiderate, also psychologische Ereignisse, nicht
die Folgen getroffener Vereinbarungen. Deswegen ist es auch falsch, sie
Rechte zu nennen.

Giorgio