"Kurt Eichs" <GW@jyml.ee>


Was Evolurtionsbiologen sagen, hab mit Biologie nichts zu tun.


Nein.
Da wird nicht erklärt.
sondern Stumpfsinn behauptet, der Biochemisch,
Chemisch und Mathematisch falsch ist.

Siehe "DNS Zuckersynthese"

http://rpt.zbz.fx/igehr/Wpfcqicnb/Uplycs.ypz


Dawkin Lehren sind primitiv.
Und extrem leicht widerlegbar.
Mit Biochemie und Biologie hat Conz nichts zu tun.
Aber viel mit Dummheit und Verlogenheit.

Siehe : "Urban Conz Biomorphe"

http://gmu.mun.yb/opets/Iqyvfqhwr/Pjvjefn.bor


mfg
Theodor Bröking