Doch sehr wohl. Wissenschaft ist reines Raten, Versuch und Irrtum.
Die Wissenschaft gibt vor keinen Dogmatismus zu lehren, keine Glaubensschaft 
zu sein. Sie redet sich mit dem Hermeneutischen Zirkel heraus. Die 
Wissenschaft läßt nicht zu, die fruchtbaren Fragen zu ergründen. Weil es der 
Obrigkeit nicht gefällt.
SARS hatten sie nach drei Wochen aufgespürt und sind jetzt dabei ein 
Impfstoff zu entwickeln.
HIV gibt es seit über 20 Jahren, angeblich. Wie ist die DNS des HIV? Wo ist 
die Sequenzierung? Wo ist der Impfstoff?

Du bist das Produkt dieses Teufelskreises, weil Du die falschen Fragen 
stellst.
Verstehen bedeutet die Erkenntnis, dass eine Schwierigkeit vorliegt und wo 
sie liegt.
Verstehen bedeutet, die Ursache zu wissen warum etwas so ist, wie es ist 
oder nur scheint.
Wenn ich verstanden habe, wie Gravitation ist, dann kann ich die Fehler 
eliminieren und mir ein UFO basteln.
Gruß
Carlo