"Werner Flüggen" <r.hhkgtyor@wrlzzri.nmpioly>


Das Thema ist ***  Wahre Aussagen ***


Die Frage ist nicht, ob das eine "These" ist oder nicht.

Die Frage ist: Wahr oder Nicht-Wahr.

Was Aschbach sagt, ist falsch !!!


:-)))


Du hast nun bestätigt, dass diese meine Aussage stimmt.

Aschbach sagte nichts, was wahr ist.
Er bastelte da "eine These".

Und du selber hast *keine* Stelle bei Aschbach gefunden,
von der du sagen kannst, dass diese wahr ist und
die den Anforderungen einer wahren Aussage genüget.

Werner Flüggen,  du bist Schach Matt.

Deine üblichen Herausrede-Manöver kannst du dir sparen.
Die kenne ich inzwischen.

mfg
Fred Bogacki