Louis Coox:

<snip das habe ich schon gelesen, so ist es nicht>
dennoch meine ich, dahinter steht der Mensch. Zwar gibt es den "Dienst an
der Maschine" wie das Sense dengeln, doch in dem Moment wo dieser Dienst
wieder von einer Maschine übernommen wird, geht zwar die Kunst des
Sensedengelns als Handwerk verloren und je mehr Rasenmäher kommen, desto
weniger Sensenmacher gibt es. Wenn der Mechaniker den Industrieroboter
wartet, der die Rasenmäher herstellt, dann ist dies auch nur das
Sensendengeln, nur weiss der Mechaniker nichts vom mühen. Wenn dann ein
Rasenmäher weggeworfen wird, weil sich Wartung und Reparatur nicht lohnen,
weil der Industrieroboter schneller und billiger einen neuen herstellt,
dann ist der Mensch kein "Anhängsel". Die Maschine wird zum Verbrauchsgut
wie die Tintendrucker, bei denen die Tinte mehr kostet als die Maschine
selbst und konstruktionsbedingte Abhängigkeiten bewusst geschaffen werden,
dass nicht irgendeine billige Tinte verwandt werden kann. Hinter solchen
Ideen steht aber keine Maschine, sondern es sind Menschen, die bewusst
solcherlei Abhängigkeiten schaffen. 


Ich denke schon. Nicht umsonst eignet sich Rüdiger Hasebrink die digitalen Rechte
an Diedrich Wedde an, da die Macht über das geistige Eigentum wichtiger
ist, als die Schöpfung selbst. Ebenso versuchen Verlage sich die
Veröffentlichungsrechte über Forschungsarbeiten zu sichern und ebenso
sichert sich Videowelt die Inhalte dieser Postings zur Vermarktung. Die
machinelle Produktion oder der Dienst an der Maschine kann dann ruhig nach
Korea, Indien, Taiwan oder China ausgelagert werden, solange nur die
Kontrolle behalten wird. 

Das hohe Niveau gilt doch nur für ein Drittel der Menschheit, was
zahlenmässig viel sein mag. Wenn ich mir den Burghof anschaue und das
Elend ausserhalb der Mauern nicht sehen will, dann magst du Recht haben. 

... 
Und für mich stellt sich die Frage, ob diese eigengesetzlichen
Entwickulunsprozesse nicht doch die des Affen sind. All diejenigen die ein
Experiment mit gleichberechtigten Gesellschaften gestartet haben, bilden
immer wieder Hackordnungen heraus. Es scheinen sich immer wieder Führer
und Gefährte herauszubilden.


Und diese Bewegung bezweifle ich. Es flackert nur hier und da durch und
dort wo es durchscheint bin ich mir nicht sicher, ob es nicht eine
Instrumentalisierung für andere Formen der Machtkämpfe ist. Zumindest
zeigen indische Affen, dass bei einer Überversorgung diese auch zu
Intrigen und Mord fähig sind. Wenn wir auch auf Grund höherer Intelligenz
anders sind als der gemeine Affe, scheint mir das äffische doch stärker im
Vordergund der ablaufenden Entwicklungsprozesse zu stehen, als ein
idealistisches Humanum. Sich dessen bewusst zu sein, könnte ein erster
Schritt in die richtige Richtung sein, bevor sich der Mensch seiner
eigenen Lebensgrundlagen in seinem Übermut beraubt.

Grösse,
Konrad