Günter Weißbäcker schrieb


[snip]

Am Topos der eigengesetzlichen Entwicklung ist schwerlich zu
rütteln, denn zumindest sind bisher all die Konsequenzen des
addierten menschlichen Tätigseins (nicht der wenigen gemeinsamen
Anstrengungen) erheblich später sichtbar geworden, so wie z.B die
Einführung des Individualverkehrs zum raschen Verbrauch, nein
Verbrennen, allen Erdöls mit seinen Folgen wie CO2-Anstieg,
globale Erwärmung etc. geführt hat. Erst jetzt begreift man, dass
das Umkippen des Klimas in die eine oder andere Richtung
(Ausfall des Golfstroms führt sehr wahrscheinlich zu einer Eiszeit)
zu einem beinahe sicher eintretenden Ereignis geworden ist.

Ganz davon abgesehen, ob "die Menschheit" *wirklich* Alternativen
hatte, als sie begann, obiges zu erkennen. Es hätte einer totalen Macht
im Sinne eines römischen Kaisers bedurft, die wirksam hätte befehlen
können: ab sofort werden fossile "Brennstoffe" nur noch mit
kaiserlicher Genehmigung durch Verbrennung unter Ausstoss von
CO2 oxidiert. Es erfolgt lückenlose Kontrolle, jede Zuwiderhandlung
wird mit dem sofortigen Tod bestraft.


Tja, erst erkennen, dann eingreifen, so leicht ist beides eben wirklich nicht.

Man stelle sich dazu den Planeten Erde als ein höchst komplexes System
vor, dessen Zivilisation von den Menschen errichtet wurde. So geäußert ist
das ist ein Trugschluss.

Ein treffender Vergleich wäre z.B. ein Termitenhügel mit seinen Bewohnern:
Obwohl ihre Zivilisation mitsamt ihrem Bauwerk mit beinahe absoluter Perfektion
funktioniert, hülfe es einzelnen Termiten kaum, wenn sie nach Bewußtwerdung
über Teile ihrer naturgesetzlich und gesellschaftlich bedingten Realität in diese
vorsätzlich eingreifen wollten!

Es gäbe nicht nur größte Probleme, wo vorsätzlich hervorgerufene, aber
kleinste fehlerhafte Aktionen den Fortbestand der ganzen Termitengesellschaft
gefährden würden, sondern das größere Problem dürfte es (auch hier) für
die über teilweise Aspekte ihrer (unbewußt bestens funktionierenden) Kultur
bewußtgewordenen Termiten sein, die nötigen Mitstreiter für ihre Projekte
zu finden!

(Und irgendwann würden auch bestimmte Termiten z.B. nicht mehr Soldat
sein wollen,  so daß man Geld erfinden müßte, um sie für ihre schwere,
aufopferungsvolle Tätigkeit zu kompensieren, etc. ;)

Gruss