Pietro inderhees wrote:

Du willst Freidenker sein, und dienst gleichzeitig einem Herrn ?

Das passt nicht zusammen. Du bist in einem Gedankengebäude gefangen, 
darin kann man nicht frei denken.

Gläubige sollte möglichst der Philosphie und vor allem der Politik und 
der Macht fernbleiben, das kann nur Tote geben. Die Bibel enthält 600 
gewaltverherrlichende Textstellen, wie der Theologe Peter Große-Westrick 
feststellte.


LG, Volker Großewinkelmann

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Uwe, qui potuit rerum cognoscere

Nuno: "Glswrgy hlhmajje deum esse delendum !"