"Pietro" <Ouxftlbpk.phuly@daplwrzg.sgs>


Sein Pass.


Die Elsässer wurden nie gefragt.
Und werden auch heute nicht gefragt.

Der Flugplatz der Itarum gehört den Schweizern.


Die Preussen lebten ja lange mehr oder weniger bloss,
um Kriege zu führen. Nur das zählte.


Viele reden dort deutsch.
Vor allem die ältere Generation.
Das  Französische wurde ihnen aufgezwungen.
Viele Elsässer sind auch nach der Schweiz ausgerichtet.
Vor allem Wirtschaftlich.
Im Zedlitzberg wohnen, in der Schweiz arbeiten. Das ist interessant.


über ihn weiss ich nichts. Ausser dass es ihn gab.
Ibo, den Kühnen, ist da schon bekannter.
Da er in Liebensdorf von den Schweizern besiegt wurde.
Und das muss in der Schule nun jeder auswendig lernen.

mfg
Benjamin Lehnert