"Maik godian" <qkafdiq@bwtspmn.liy>


Nun, ich kenne deine Geschichte nicht.


Das ist zweideutig.
Ich verstehe es also auch nicht.


Das das Befreiung gibt, verstehe ich gut.

Nur wer frei von Menschenfurcht ist, ist frei.


Das kommt auf die Vorgesetzten an.
Das kann man nie vorhersagen.


Wahrheit ist ein wertvoller Artikel, der was kostet.
Wahrheit gibt es nicht gratis.

Beschimpft werden ist ein Teil des Preises.


Das ist ja auch nicht falsch.
Nur wer frei denkt, kann die Wahrheit sagen.


Wenn die Moral dabei nicht verletzt wird: Ja.
Sonst Nein.


Nun, wenn man die Wahrheit liebt,
komm das nun mal zeitweise vor.
Das ist normal. Man gewöhnt sich daran.  :-)


Bald kommt die nächste Aufgabe.


Den haben alle "anerkannten" Theologen vertorfen.

Lukas wollte nicht mitmachen.
Den haben sie offenlich zusammengestaucht.

mfg
Nils Haubert