Atomkriegswahrscheinlichkeiten zu berechnen oder gar miteinander zu 
vergleichen, ist ein fragwürdiges Geschäft. Dazu möchte ich mich nicht 
verstehen. Die Weltlage vor dem Zusammenbruch des sowjetischen Imperiums 
lässt sich nicht mit der Situation danach vergleichen.

Während des Kalten Krieges bestand die nukleare Hautgefahr nicht darin, 
dass sich die Sowjetunion und die USA gegenseitig mit atomaren 
Langstreckenraketen beschießen könnten. Wenn zwischen den beiden Imperien 
ein Krieg ausgebrochen wäre, dann hätte es sich mit an Sicherheit 
grenzender Wahrscheinlichkeit um einen taktischen Nuklearkrieg auf 
deutschem Boden gehandelt. Als Waffen wären überwiegend keine Raketen, 
noch nicht einmal Atomkanonen, sondern die so genannte Atomic Demolition 
Munition eingesetzt worden. 

Dabei handelt es sich um kleine nukleare Sprengkörper, die man durchaus 
in einem Mittelklasse-PKW transportieren könnte. Die leichtesten 
Varianten könnte sogar ein kräftiger Mann in einem Rucksack tragen oder 
mit ihnen an einem Fallschirm abspringen. Niemand weiß, wie viele dieser 
atomaren Sprengsätze heute noch existieren. Auch die Sowjets verfügten 
über sie. Man zählte zwar gern die Langstreckenraketen, aber der 
Waffentyp, der die Musik gespielt hätte, wurde irgendwie nicht allzu sehr 
beachtet.

Dies könnte sich als fataler Fehler herausstellen. 

Für die Gegenwart ist nicht damit zu rechnen, dass sich reguläre Armeen 
mit taktischen Nuklearwaffen in einem umschriebenen Gebiet 
gegenüberstehen. Die Zeiten sind vorbei. Aber Mittelklassewagen und 
starke Männer mit Rucksäcken gibt es immer noch. Mehr fällt mir dazu 
nicht ein. Außer vielleicht noch der Hinweis, dass Krieg heute 
asymmetrisch geführt werden.

-- 
Knut Eulert