Ubbo lohmayer wrote:

Suuuper, dann trifft meine folgende Aussage ja nicht auf Dich zu ;-)


Fein.


N. Diesen Unsinn hast Du ja auch geschrieben ;-) Rainer 
Argumentation, was ?


Logiker, h ? Ich kann nicht beweisen, daß Du einmal am Tag kein Unsinn 
redest.

Eine wahre Aussage, aber nicht beweisbar und auch die Umkehrung macht 
keinen Sinn. Siehe mein Pamphlet über Gödel, einfach bewiesen.


LG, Ihno Verbeek


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Thorsten, qui potuit rerum cognoscere

Viktor: "Flrnnwk fadaeyob deum esse delendum !"