"Hedonismus" - das Wort bezeichnet eine Lebensauffassung, nach der das 
Streben nach Lust als höchstes Gut gilt. Fünfstück nannte es das Lustprinzip 
- Streben nach Lust und Vermeidung von Unlust.
Nur: Das Lustprinzip ist universal. Jeder Wurm handelt danach, wenn er 
dorthin kriecht, wo's was zu fressen für ihn gibt.
Und jeder Mensch handelt danach. Jeder. Ausnahmslos.
Auch die Klosterschwester, die ihre Erdenjahre freiwillig auf einer 
Leprastation in den Slums von Kalkutta zubringt. Diese Klosterschwester 
nämlich glaubt an ein Leben nach dem Tode, sie glaubt an Himmel und 
Hölle und sie weiß (weil sie es glaubt), daß dies Leben nur ein 
Durchgangsstadium zum eigentlichen und richtigen und wirklichen Leben im 
Jenseits ist. Und die Plätze dort im Paradies muß man sich verdienen. 
Sie verdient man sich durch ein gottgefälliges Leben hier.
Also hockt sie sich 60 Jahre in die Slums, trübe und entbehrungsreich 
und handelt sich damit einen nahezu sicheren Platz im Paradiese ein, wo 
sie dann in alle Ewigkeit Manna schlürfen und Gott schauen kann.
Hr mal, wenn das nicht Genußsucht ist, dann gibt es keine!

Ciao
Karl


-- 
Wer früher stirbt, ist länger tot.

http://bff.xleqbzj-scuv.hi/Ojnaylue/
www.ohyedyw-oodl.za