Die Voraussetzungen sind nicht klar.
Stichworte: Naturerkenntnis, Vertragsethik, Voluntarismus u. a.

(Z. B. würde ein Vorhaben die Gravitation aufzuheben vermutlich
scheitern. Zudem ohne den Willen oder eine Notwendigkeit voraus-
zusetzen, die Regel auch anzuerkennen nützt die Berufung auf den
Willen nichts.)


Nein, Individuen können nicht in dieser Weise über einen Staat
bestimmen. Sie können (oder müssen sogar) einen solchen voraus-
setzen und unter erzwungener oder freiwilliger Anerkenntnis des-
sen Rechtsprechung ihrerseits Vereinbarungen treffen (wie z. B.
bei Vereinen, Gesellschaften, Parteien) oder bestimmte Verträge
eingehen (bestimmte aber auch nicht, z. B. sog. sittenwidrige).


Hier unterläuft dir der Fehler eine zuvor noch beliebige Gruppe von
Individuen, die einem Staat entgegentrat, stillschweigend mit diesem
oder mit einer erst durch die Staatsmacht definierten Gruppe von Staats-
angehörigen oder mit einer ihrerseits nicht genau definierbaren Gruppe
aller Menschen welche sich gerade auf einem Territorium aufhalten,
welches als Staatsgebiet eines bestimmten Staates gilt, für identisch
zu erklären. Diese Identität ist nicht gegeben.


Der Begriff der Legitimität ist nicht an die Zustimmung eines einzelnen
Individuums gebunden sondern an das, was als rechtmäßig erkannt
oder durchgesetzt ist. Minderheitenschutz und Schutz der Person oder
persönlicher Rechte oder Menschenrecht schlechthin sind allerdings
ihrerseits Voraussetzung von Rechtmäßigkeit. Einfach gesagt, was dem
Recht der Person oder dem Menschenrecht widerspricht, kann ohne
Selbstwiderspruch angefochten werden während umgekehrt der Ver-
such solches Recht zu verweigern zu einem Selbstwiderspruch führt.

Größe

Wilhelm