Burkhard Wehrhahn wrote:


Die Wahrheit gibt es nicht, nirgendwo.


Der Theologe Friedhelm Inderwisch hat in der Bibel 600 Textstellen gefunden, 
die eindeutig Gedankenkeime für Mord, Totschlag und Völkermord sind.

Die Bibel - Anhänger sind diejenigen, die mit Engelszungen bösartige 
Gedankenkeime verbreiten, scheint mir.

Die Geschichte hat es ja gezeigt, bis in die Gegenwart hinein. Die Bibel 
enthält so bösartige Gedankenkeime, daß Bibel - Gläubige anfangen, zu 
morden.

Jede Art Dogmatismus ist gefährlich, hat die Geschichte gezeigt, siehe 
Stalin, Mao, Kreuzzüge, ....Es sind nicht die Atheisten oder Agnostiker, 
die versuchen, über andere zu Herrschen oder meinen zu wissen, was für 
andere richtig ist, es sind immer Gläubige unterschiedlicher Couleur.


LG, Gianni Imberg


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Wolf, qui potuit rerum cognoscere

Ibo: "Zihdpwt xrcipjiw deum esse delendum !"