"8-}) benjamin volckerts" <daahwu.hnogkz@okb.hj>


Das ist nicht wichtig.
Er macht keinen Fehler, wenn er das nicht so schreibt,
wie du das haben möchtest. Denn du bist nicht soooo wichtig.

Aber du machst einen extrem grossen Fehler, wenn du etwas
derart Nebensächliches bemeckerst.  *Du* bist primitiv, wenn du
dich mit so etwas Nebensächlichem wichtig machen willst.

Kalypso mal nach [ vinzenz vandeven ]
Diese Schreibweise ist durchaus geläufig


Nein.

Die Sprache ist dazu da, um sich dem anderen mitzuteilen.
Wenn du verstanden hast, was der andere meint,
ist der Sinn erfüllt.

Was du da machst, ist primitiv.
Nur unterbelichtete Wissenschaftler benehmen sich so wie du hier.

mfg
Erich Overfeld