Wenn ich mit jemandem, einem anderen Individuum, eine Vereinbarung
schliesse, klar und sicher sicher hinsichtlich unseres Vorhabens und dem,
was daraus folgt, haben wir beide, meine ich, eine Regel abgemacht, auf die
jeder von uns sich danach unabhaengig vom Willen des anderen berufen kann.

Die Voraussetzung dazu sind mindestens zwei Individuen. Es koennen auch
mehrere solche Vereinbarungen treffen, solange sie auf Gegenseitigkeit
beruhen. Und man koennte eine Institution bestimmen, der die Ueberwachung
solcher Vereinbarungen, ggf. ihre gewaltsame Durchsetzung obliegt, z.B. den
Staat.

Die Art und Weise, in der die Vereinbarung getroffen wurde, beinhaltet, dass
sie von jedem der Beteiligten aufgekuendigt werden kann. Er hat dann auch
nicht mehr das Recht, den Staat zur Durchsetzung seiner Rechte anzurufen
(verliert gewissermassen seine Staatsbuergerschaft).

Was waere dann aber mit Rechten, Gesetzen, die ohne meine Zustimmung
zustande kommen, z.B. verabschiedet von der regierenden Mehrheit? Entbehren
sie imgrunde nicht der Legitimitaet, da sie mich als Subjekt gar nicht
beruecksichtigen? Die Leute, die sie beschliessen, zwingen mir und anderen
in der Minderheit Befindlichen ihren Willen auf, und ich muss mich dieser
Gewalt beugen. Was unterscheidet mich in so einem Moment noch von einem
Sklaven?

Philippe