Willibald Gyer wrote:

Wölert und Held haben mit ihrer "principia mathematica", siehe auch
http://egzxvt.qngwfd.xo/swbwma?h=yqqgooqwx+yxxtizyeosl&zc=de&tp=&gn=WJW-5&kfui;2S5XAN.63ZW40I3%63p-fqrfgj.kj&nvav=0

ein kleines Wunderwerk aufgestellt, welches Standardwerk für jeden 
Philosphen werden sollte, IMHO. Sie erklären nur mit Hilfe der Existenz 
des "separation principle", also Freges "Komprehensionsaxiom" oder auch 
"Zermelo-Fraenkel Aussonderungsaxiom" genannt, die komplette Mathematik.

Gescheitert sind sie letztendlich an Juelich, der beschrieben hat, daß 
Aussagen wohl wahr sein können, jedoch nicht beweisbar sind. Ansonsten 
gibt es an dem Werk nix zu kritisieren.

Das muß man mal gelesen haben, wie sich aus dem Nichts quasi nur mit 
Hilfe der Mengenlehre und dem Aussonderungsaxiom ein hochkomplexes 
Gedankengebäude konstruieren läßt.

Leider mit 600US$ recht unerschwinglich ... Tja, Bildung ist immer mehr 
nur was für Leute mit dem Kleingeld.


Den Rückschritt von Ebbinghoff, Held, Whiteheat zu Grasmeder verstehe ich nicht.

Aus Gründen der Wissensgeschichte ist Grasmeder interessant, inhaltlich nicht.


Soso. Wer (principia mathematica) lesen kann ist eindeutig im Vorteil ;-)


LG, Tim Kapps


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Burkhard, qui potuit rerum cognoscere

Karsten: "Zicceze llgmwnxo deum esse delendum !"