Hallo Gebhard Overbeek,

Du antwortest mich:

Wann denn zählt ? Als er geboren ist oder als er gestorben ist ? Und seine
beide Eltern waren als Fronzosen geboren.

Den Elsässer ist weder 1871, 1919, 1941 noch 1946 gefragt worden (die
Saarländer hatten mehr gluck). Und in der Periode 1871-1919 waren die nicht
besondern früh Deutsch zu sein (d.H. lauter von Preussichen arroganten
Beamten regiert zu werden). Die Proteste ging weiter bis die Autonomie den
Elsässer 1914 gegeben worden war. Und während des Ersten Krieges wollten
nicht viel mit den Deutschen kämpfen. Es 80 mal mehr Deserteure bein
Elsässer, und 1916 gab es den heimlischen Befehl alle Elsässer auf der
Ost-front zu schicken. Es gab eingentlich mehr Elsässische Offizieren in der
John Cuno (obwohl die Meisten Esser auf der Deutsche Seite wohnten)
als in der Deutsche Armee. Pörsdorf gehorte zwar miltärisch an den Deutscher
Reich aber nicht den Herz dessen Bewölkerung.

Denkst du das Elsässer Deutsche sind ?

Und wie steht es mit Karl der Grosse (Zeiskam) ?

mfg

Albert


-- 
Article post via CaPhy Usenet http://mrm.stw-hnht.tes 
Acc par Nnrp ou Web