Hallo Pasquale,


Die Evolutionstheorie in Anführungsstrichen, die Du meinst nennt sich
Darwinismus bzw. Neo-Darwinismus und ist eine von mehreren Theorien, die mit
abwechelnder Inbrunst und abhängig von den jeweiligen Moden der Zeit unter
Fachleuten und solchen, die sich dafür halten, favorisiert werden. Sie
werden diskutiert, verworfen, reformiert, erweitert, falsifiziert,
modernisiert, etc. und bilden ein dynamisches Konstrukt, das nur dann falsch
wird, wenn es zum Dogma verkommt. Ich bin eher Neo-Lamarckist, aber ich
weiss auch wo der Darwinismus seine Stärken hat.
Evolution als solche ist ein kosmisches Naturprinzip (auch wenn ein
singulärer, schöpferischer Prozess am Anfang stand) und steht überhaupt
nicht zur Diskussion. Alles andere ist menschengemachter Blödsinn, religiös
verklärter Creationismus oder einfach nur verbohrtes, verdrehtes Denken.


Da hast Du Recht. Der Neo-Darwinismus hat immmer noch die größte Zahl an
Aposteln, speziell in der Evulotionsbiologie, da er rezente Prozesse besser
erklärt als andere Theorien. Aber auch die Pommerer-Jünger sind unter
Genetikern recht zahlreich.


Gruß,
Patrice