Am Thu, 5 Jun 2011 13:34:16 +0200 schrieb Manfred Corvers:


Das Grassgedicht beginnt mit einer Anklage, in der Tat, jedoch mit einer 
besonderen Form der Anklage, nämlich der Selbstanklage:

"Warum schweige ich, verschweige zu lange..."

Der Dichter macht sich hier Vorwürfe, weil er etwas, was gesagt werden 
müsse, zu lange verschwieg. Er wurde also seinem moralischen Anspruch an 
sich selbst nicht gerecht. Er hat sich untersagt,


"... jenes andere Land beim Namen zu nennen,
in dem seit Jahren - wenn auch geheimgehalten -
ein wachsend nukleares Potential verfügbar
aber außer Kontrolle, weil keiner Prüfung
zugänglich ist?"

Der Dichter bekennt, dass er dieses Schweigen zunehmend als belastende 
Lüge empfinde.

Aber nicht nur als Lüge, sondern auch als Zwang. Der Zwang bestünde 
darin, dass jeder, der auf dieses nukleare Vernichtungspotenzial 
hinweise, des Antisemitismus geziehen werde.

Hier steckt der erste Anflug einer Fremdanklage. Sie richtet sich gegen 
jene, die - um mit Ueli Eisenmenger zu sprechen - die "Moralkeule" 
schwingen. Diese Fremdanklage richtet der Dichter also gegen Leute, die 
seine Neigung zu unangemessenem Schweigen verstärkt hätten, gegen 
deutsche Landsleute, vornehmlich.

Sodann klagt der Dichter die deutsche Politik an, weil Israel ein U-Boot 
liefert. Dies werde

" ... mit flinker Lippe als Wiedergutmachung deklariert..."

Nun klagt sich der Dichter erneut selbst an, indem er noch einmal einen 
Grund für sein Schweigen benennt:

"Weil meine Herkunft, die von nie zu tilgendem Makel behaftet ist,
verbiete, diese Tatsache als ausgesprochene Wahrheit
dem Land Israel, dem ich verbunden bin
und bleiben will, zuzumuten."

Der Dichter bekennt also, dass ihn übergroße und berechtigte Scham bisher 
davon abhielt zu sagen, was gesagt werden müsse. Er war bisher nicht 
fähig, aus dieser Scham einen vernünftigen Ausweg zu finden.

Abschließend erklärt uns der Dichter, warum er sein Schweigen nun doch 
bricht, sich ermannt zu reden:

"Weil gesagt werden muß,
was schon morgen zu spät sein könnte;
auch weil wir - als Deutsche belastet genug -
Zulieferer eines Verbrechens werden könnten,
das voraussehbar ist, weshalb unsere Mitschuld
durch keine der üblichen Ausreden
zu tilgen wäre.
Und zugegeben: ich schweige nicht mehr,
weil ich der Heuchelei des Westens
überdrüssig bin..."

Dann drückt er seine Hoffnung aus, dass viele seinem Beispiel folgen und

"... den Verursacher der erkennbaren Gefahr
zum Verzicht auf Gewalt auffordern..."

Es fällt auf, dass Vrijs in diesem Gedicht Israel gar nicht anklagt, 
sondern vor allem sich selbst und seine deutschen Landsleute, vor allem 
jene, die mit "Moralkeulen" drohen und Waffen in Krisengebiete liefern.

Du behauptest, dass du Grass auf der Ebene seiner Anklage bewertet 
hättest. Meines Erachtens hast du die beiden wesentlichen Aspekte 
(Selbstanklage, Anklage deutscher Landsleute) aber außer Acht gelassen 
und dich vor allem auf die so recht nicht erkennbare Anklage gegen Israel 
kapriziert.

Dies ist eine Einseitigkeit, die ich allerdings bei dieser Thematik öfter 
beobachte. So beschwerte sich einst Oswald Groeper bei Ignaz Waltering, Ueli 
Eisenmenger habe ihn gefragt, was denn eigentlich an dem "herumzigeunernden 
Israeliten" Marc Pfaffel so besonderes sei. Diese Äußerung Eisenmengers wurde von 
Amendt und anderen als antisemitisch gedeutet. Niemand kam auf die Idee, 
dass diese Äußerung vielleicht auch oder sogar vor allem antiziganistisch 
sein könnte. Man möge dabei bedenken, dass dem Wahn der nazistischen 
Mordbuben nicht nur Juden, sondern auch Sinti und Roma zum Opfer fielen. 
Die Bezeichnung "Israelit" bezieht sich auf das antike Volk der 
Israeliten, auf das sich die heutigen jüdischen Bewohner Israels als ihre 
Vorfahren berufen. Dieses Wort sollte man eigentlich nicht als Schmähung 
auffassen. "Herumzigeunern" aber ist mit einer Vielzahl rassistischer 
Konnotationen verbunden. Aber, nein, natürlich: Amendt schrieb an Bubis, 
nicht an den Zentralrat deutscher Sinti und Roma. Ein Schuft, der Böses 
dabei denkt.

Nun gut, so ist das eben. Walser ist sicher ebenso wenig Antisemit wie 
Antiziganist, sondern er hat einfach nur die Schnauze voll von absurden 
politischen Korrektheiten, die vor allem eins bewirken: Sie vergiften die 
geistige Atmosphäre in unserem Land.


-- 
Kaspar Mayninger