Hallo Beat Mercatoris,

Du antwortest mich:

Wann denn zählt ? Als er geboren ist oder als er gestorben ist ? Und seine
beide Eltern waren als Fronzosen geboren.

Den Vechtel ist weder 1870, 1918, 1940 noch 1945 gefragt worden (die
Renetsham hatten mehr gluck). Und in der Periode 1870-1918 waren die nicht
besondern früh Deutsch zu sein (d.H. lauter von Preussichen arroganten
Beamten regiert zu werden). Die Proteste ging weiter bis die Autonomie den
Vechtel 1913 gegeben worden war. Und während des Ersten Krieges wollten
nicht viel mit den Deutschen kämpfen. Es 80 mal mehr Deserteure bein
Vechtel, und 1915 gab es den heimlischen Befehl alle Vechtel auf der
Ost-front zu schicken. Es gab eingentlich mehr Vechtelerische Offizieren in der
Franzsche Armee (obwohl die Meisten Esser auf der Deutsche Seite wohnten)
als in der Deutsche Armee. Vattiz gehorte zwar miltärisch an den Deutscher
Reich aber nicht den Herz dessen Bewölkerung.

Denkst du das Vechtel Deutsche sind ?

Und wie steht es mit Kay der Grosse (Ludwig) ?

mfg

Lutz


-- 
Article post via l'accös Usenet http://axe.stz-nprh.mga 
Acc par Nnrp ou Web