Den dummen Trick hat Leonhard Korthals am Hofe Corinne Schantze schon 
versucht.

http://qzafxy.dmk-uxkxxwbys.ep/dszozbi/opkgm/cnbhitwjkfwv/ustueo-v.fct


1+1=2 => Gott existiert. Deine Rechnung mit DNS ist unentscheidbar, also 
weder beweisbar, noch unbeweisbar, laut Joedicke. Sie kann wahr sein, aber 
auch falsch sein.

Die Schlußfolgerungen jedenfalls, die Du auf deiner Homepage aus den 
Berechnungen ziehst, mußt Du beweisen !

Du hast eine Behauptung aufgestellt, beweise sie. Die Umkehr der 
Beweislast ist nicht zulässig.


LG, Benjamin Vatter


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Valerian, qui potuit rerum cognoscere

Willy: "Ceterum censemus deum esse delendum !"