Die Naturwissenschaft ist ein Produkt des Menschen - mit dessen Vorzügen und
Schwächen (und lässt sich natürlich nicht getrennt von diesem sehen).
Sollen wir etwa erst den Menschen ändern, damit sich auch dessen
Wissenschaft ändert (und zwar wohin)?
Schwächen des naturwissenschaftlichen Ansatzes auf externe
Verantwortlichkeiten zu schieben (die Politik, die Ethik, der Mensch als
solcher ist schuld) ist in meinen Augen eine bequeme Ausflucht.


Wenn man nicht zugespitzt (und verkürzt) formuliert, kommt man in der
Diskussion nicht weiter.
Zur Extrapolation und Ausdifferenzierung aufgestellter Thesen ist in der
Regel immer noch Zeit und Raum (Nachfragen ist ja erlaubt, man muss nicht
gleich abgehen wie der berühmte Stier aufs rote Tuch).
Außerdem finden sich wie gesagt in meinen Postings durchaus Abwägung und
Relativierung.


Auch Fundamental-Kritik (in den Grundsätzen infrage stellende)?


Das hört sich für mich wie gesagt nach Verantwortungs-Abschieben an.
Etwa auf den Bereich Politik. Der eben sehr oft von sog. Experten (sprich
Wissenschaftlern) beraten wird bzw. nach Expertenmeinung ("-begutachtung")
entscheidet.
Womit sich der Kreis schließt.
Außerdem hat die Naturwissenschaft einen gewissen Universalitätsanspruch
(der gerne überdehnt wird) - sich zuständig zu erklären für alles, d.h. Gott
und die Welt. Auf jeden Fall für die (natürliche) Welt. Gott als solcher
wird ausgeblendet, um nicht zu sagen ignoriert, als nicht-existent,
zumindest irrelevant erklärt.


Verstehe ich nicht (vielleicht wg. der Schreibfehler).


Letzteres ist mir - zumindest was die angebliche Häufigkeit angeht - neu.
Ersteres finde ich im biblischen Gleichnis vom Splitter im Auge des anderen
schöner ausgedrückt.


Haben sie das? Das ist unbeweisbar - theoretisch hätten andere Heilmethoden
die bedrohten Leben durchaus auch "retten" können.
Und die Prämisse, dass "Leben retten" sinnvoll bzw. ein Wert an sich sei,
ist ebenso fraglich.
Was ist überhaupt "Leben"? Du meinst wahrscheinlich das physische Leben auf
diesem Planeten (vielleicht gibt es ja noch ein anderes, außerhalb unseres
jetzigen Bezugssystems).
Und ob ein "gerettetes Leben" anschließend noch die gewünschte Qualität hat,
wäre ebenfalls in Erwägung zu ziehen.


Womit wir wieder bei obigem Punkt wären, dass Wissenschaft nicht isoliert
existiert, integraler Teil der menschlichen Kultur ist - was uns aber nicht
der jeweiligen individuellen Verantwortung enthebt, wie/ was/ zu welchem
Zweck geforscht wird.
Außerdem sehe ich einige Probleme schon paradigmatisch veranlagt (als
Geburts-/ Webfehler):
a) in der erkenntnismäßigen Trennung von Subjekt und Objekt: das zu
Untersuchende wird als fernes Gegenüber, als Gegenstand, materielles,
lebloses (weil geistloses), manipulierbares Objekt betrachtet, das mit mir
als Subjekt nichts zu tun hat. Das (Forscher-)Subjekt wird ausgeblendet -
als ob das untersuchte Ding an sich/ auch unabhängig von mir und meiner
Beobachtung existierte. Als ob es den Gegenstand nicht auch in mir selbst
gäbe - und ich ihn nicht auch durch Einfühlung/ Empathie/
Mich-in-ihn-hineinversetzen verstehen und begreifen könnte...
b) Das analytische (aufteilende) Vorgehen der Naturwissenschaft, hin zu
immer kleineren Details, verliert tendenziell das große Ganze (Holon), den
synthetischen Überblick, die zusammenfassende Überschau aus dem Auge,
verliert sich in Spezialfragen.


In Skinners Futurum II sieht es anders aus.Verplanung von Menschen lässt
sich sehr gut "wissenschaftlich" begründen.


Ich hatte Gründe (oder besser: gute Instinkte) mich nicht allzu tief in den
Wissenschaftsbetrieb hineinzubegeben. Wirklich unkonventionelle, unbequeme,
unabhänige, eigenständig Denkende haben darin nämlich keine Chance.

Gerhard