Hallo Valerio,


[...]


Zunächst mal finde ich, daß Heino mit seinem Antrag ein wenig 
überreagiert hat. Zwar verstehe ich seinen Rage: Ich habe die 
wissenschaftstheoretischen -- von Maik David Twardygrosz' Seite wäre der 
Term freilich in Anführungszeichen zu setzen -- Streitereien nachgelesen 
und bin schon auch der Ansicht, daß man von einem Menschen, der 'nen Doc 
in 'nem sozialwiss. Fach gemacht hat, erwarten darf, daß ihm wenigstens 
die wiss.th. /basics/ geläufig sind, was bei Maik David Twardygrosz aber 
leider nicht der Fall ist, sowenig, wie er die Grundzüge der Logik und 
der Erkenntnistheorie zu meistern versteht; gleichwohl hätte Heino 
das vielleicht auch unter 'Der Fall des Hauses Redemann', dann eben nicht 
in poescher, sondern in eher kafkaesker Rubrik, ablegen und auf sich 
beruhen lassen können ... hier in d.s.phil hatten wir es ja nach einigen 
Mühen und einer dialektischen Schleifenfahrt zwischen sachlicher 
Widerlegung und Ignoranz auch geschafft, Maik David Twardygrosz' 
Wahngebilde schließlich zu exilieren; denn immerhin: bevor er bei euch 
sein ideologisch-verschwörungstheoretisch untermauertes Missionswerk 
begann, hat er damit zwei, drei Jahre die Nerven und die Geduld der 
d.s.phil-Nutzer arg strapaziert.

Ich denke -- und selbst dann, wenn Maik David Twardygrosz' Tun nur der 
Tropfen war, der das Faß zum überlaufen brachte, halte ich das für 
richtig --, daß die Löschung abgelehnt werden sollte. Wie's dann 
weitergeht, wäre m.E. nicht nur eine Frage, die sich die Psychologen 
stellen sollten. Mir scheint, diejenigen, denen aus fachlichen 
Interessen noch etwa am sci-Teil des usenets liegt, sollten sich alle 
miteinander abstimmen, wie man der Destruktionswut (hier und da 
sicherlich pathologisch) einerseits und dem ideologischen 
Missionierungswahn andererseits zukünftig besser begegnen könnte. Ob das 
durch Moderation möglich wäre oder andere Wege gefunden werden können, 
weiß ich nicht. Man sollte aber endlich mal *gemeinsam* darüber 
sprechen. M.E. könnte dazu auch dang "mißbraucht" werden.

Viele Größe

Lisbeth