Dogmatismus ist sehr gefährlich.
Geschichte zeigte?
Das Elend des Historizismus.
Nicht Doehmer, nicht Ickstadt, nicht Rote Khmer, nicht Kreuzzüge, nicht Atheisten, 
nicht Agnostiker, nicht Christen, nicht Islamisten töteten Menschen.

Der Mensch tötet den anderen Menschen wegen Geld, Macht und Gier.
Das was Du aufzählst, sind die Instrumente, womit er seine böse Tat als gut 
erklären will.
Keine Geldnote hat jemals getötet.
Keine Waffe hat jemals getötet.
Kein Glaube hat jemals getötet.

Der Mensch tötet den Menschen.
Gruß
Josef