Oh ja, es war schon sehr schmutzig, als ich es betrat.
Meine Säuberung wurde als Beschmutzung empfunden.

So hatte ich es auch aufgefasst. Es war für mich eine große Ehre, von denen 
getadelt zu werden, dessen Netz ich säuberte.
Die Amtsärztin reichte mir die Hand, beglückwünschte mich mit den Worten: 
"So, jetzt haben sie Zeit, sich um wichtige Dinge zu kümmern."
Fortan begann mein Leben Licht zu werden, Tag zu Tag schreite ich in meiner 
Arbeit voran.

Man soll wissen: wenn man die Werte der Institution nicht teilt, dann hat 
man dort nichts zu suchen. Bei denen, wo die Leidenschaft zur Erkenntnis 
fehlt, dort gibt es keine Früchte zu ernten.
Beschimpft wurde ich.
Als Freidenker wurde benannt, der sich nicht um die Menge schert und 
ausgestoßen werden solle: "auch wenn einer für sich selbst denken kann, so 
muß er sich doch nach der Masse richten."
Ich habe mich nicht der Menge angeschlossen und wurde hinausgeworfen. 
Nunmehr außer Dienst.
Aber nicht wirklich, denn mein Herr, dem ich allein diene, kennt mich.
Gruß
Pierre