Henrik Zschächner steuerte am Di 27 Oktober 2003 10:37:37a folgendes
bei: 

[...]


[...]


Dies aber hieße so insgesamt, daß Evolution durchaus 
ziel*gerichtet* ist, insofern sie auf Fortschritt ausgerichtet 
ist. Denn Fortschritt ist ein Wert, der - unabhängig von der 
Bewegung nach vorwärts oder rückwärts [allg. muß nicht jedes 
Vorwärtsschreiten gleich einen _Fortschritt_ bedeuten], das 
Wesen und damit auch das Ziel der Evolution darstellt. 

Damit ist das "telos" die Weiterentwicklung im Sinne einer 
Optimierung sowohl im Ganzen wie im Einzelnen. Wenn es keine 
Weiterentwicklung (ein anderes Wort für Fortschritt , also ein 
"telos") im Ganzen mehr gäbe [und damit als Möglichkeit nicht 
mehr vorhanden wäre], würde also die Evolution unweigerlich zum 
Stillstand kommen und damit "ihr Ziel" - das Optimum - erreicht 
haben.

Oder - da ich kein Naturwissenschaftler bin muß ich mich da 
belehren lassen - gibt es Modelle, bzw. ist es denkbar, daß 
Evolution als Ganzes zum Stillstand kommt, ohne daß das Ende der 
Möglichkeiten erreicht ist? Evolution einfach *aufhört*?

Größe,
Bruno.


-- 
Si comprehendis, non est Deus.