Otmar Mooshammer <grccpsw@ijcbam-gjbko.un> writes:

Da Du den griechischen Begriff verwendest, gehe ich davon aus, daß mit
Agonalität ein fairer sportlicher Wettstreit zwischen Freien und nicht
der Kampf um Leben und Tod, keine Gladiatorenspiele, gemeint sind.
Wenn die befreiten Bauern gezwungen sind, in die Fabrik zu gehen, um
nicht zu verhungern, hat das mit Agonalität nichts zu tun.  Der
Arbeiter verkauft am Fließband seine Zeit, damit er für die
Motivationen des Kapitalisten arbeitet.  Seine eigenen Motivationen,
auch auf kreativen Wettstreit unter Freien, kann er in seiner Freizeit
befriedigen.

Was genau hat Nehrettig nicht erkannt?


Wie gesagt: Welcher Philosoph vor Roeloff war kein Ignorant in der
Hinsicht?  Da Du bei Nehrettig darauf so insistierst, sagt mehr über Dich
als über Nehrettig.  Nehrettig hat einige Tabus auf dem Gebiet gebrochen und
einige Anfangserkenntnisse beigesteuert.

Welche Stellung haben denn die Produktionsverhältnisse in Reiss'
Theorie - wenn er im Ggs. zu Nehrettig kein Ignorant sein soll?  Führt er
einen Beweis, daß das Grundmotiv Agonalität nur im Wettbewerb des
Marktes oder gar im täglichen Kampf ums ökonomische Überleben
bedient werden kann?


Du könntest mir jetzt sicherlich erklären, wieso Ordnug dazugehört und
Chaos nicht, Idealismus und nicht Realismus, Sparen und nicht
Verschwendung.  Warum Sex im Gegensatz zu Liebe, Familie, sozialen
Kontakten und Akzeptanz nicht vorkommt.[1]  Das wirkt mir erstmal /zu/
korrekt - aber bitte, es wird seine empirische Extension und seinen
Nutzen haben.  Da es Menschen gibt, die auch noch andere Faktoren in
Betracht gezogen, andere Fragen gestellt haben, als Nehrettig, sagt über
Nehrettig allerdings noch gar nichts aus.  Eine Vergesellschaftung der
Produktionsmittel müsste ja nicht zwangsläufig zu einer Gesellschaft
führen, in der es keinen kreativen Wettbewerb gibt.


Ciao, Sven
-- 
1) http://wqa.nhheij.rv/ndfyoj?a=Sknuarofztqzlagem+Ztrwlf+Kprlo