Ich wollte keine Politik machen, in der Philosophie erst recht nicht. Denn 
da, wo die Philosophie eingesetzt wurde, einen Staat zu lenken, da gab es 
immer viele Tote.
Das Grundgesetz wurde den Menschen oktroyiert.
Es galt vorübergehend, bis Ost und West vereint sind.
Jetzt ist der Fall gegeben, aber keine neue Verfassung hat sich das Volk 
gegeben.
Die Obrigkeit will das nicht, weil sie sonst ihre Macht verlöre.
Gleiches Spielchen geht auf EU Ebene weiter.
Wieder soll dem Volk eine Verfassung oktroyiert werden.
Merken die Menschen eigentlich nicht, wie sie ausgebeutet und verarscht 
werden?

Wozu brauchen wir 16 mal alles doppelt und dreifach, wenn wir noch nicht 
einmal mehr eine Bundesregierung mit Parlament benötigen?
Die Bundesregierung ist ein zahnloser Tiger, das Parlament ein 
Puppentheater.
Die EU macht die Gesetze, die Deutsche Regierung hat binnen Zweijahresfrist 
ein Bundesgesetz mit dem Inhalt zu machen. Wenn nicht hagelt es 
Strafzahlung.
Da das auch nichts genützt hat, wirkt nunmehr das EU Recht direkt für jeden 
Bürger, wenn die zwei Jahre um sind.
Nur darf das kein Bürger wissen, weil er sich fragt, wozu die eigentlich da 
sind, wenn sie doch nichts entscheiden dürfen.
Jeder EU Bürger darf mit einem gültigen Ausweis und der ernsten mündlichen 
Erklärung, er habe eine Krankenversicherung, in jedem EU Land niederlassen 
und Arbeit aufnehmen.
In D wird großartig ein Zuwanderungsgesetz diskutiert. Alles hohles Zeugs, 
weil am Thema vorbei.
Die Probleme liegen ganz woanders.
Aber das gehört hier nicht hin.
Gruß
Waldemar
Ach so, noch etwas vergessen:
Letztens fragte mich meine Apothekerin, warum in D das Toilettenpapier 
dreilagig ist.
Ich wußte es nicht.
Sie daraufhin: Weil man in D für jeden Scheiß mindestens zwei Durchschläge 
braucht.
Das ist unser Problem.
Waldemar