Es gibt keinen Zufall. Deine Basteleien lösen das Anfangsproblem nicht, wie 
Leben entstanden ist. Selbst nach Deiner statistischen Zufallstheorie gibt 
es kein Leben, weil die Wahrscheinlichkeit so klein ist, dass sich ein 
Mensch das nicht vorstellen kann.
Ich schon, weil es den Zufall nicht gibt.

Ich verstehe nicht, welcher Horizont?
Woraus besteht die Begrenzung?
Du bist der Dogmatiker, nicht ich.
Ich habe den Glauben an die ach-so-schlaue Wissenschaft schon längst 
verloren.
Nach 50 Jahren Forschung bekommen wir die Bausteine des Lebens als DNS 
Molekül geliefert. Jetzt habe man das Leben entschlüsselt.
Das ist derartig dummes Zeug und dient nur zur Verblendung.

Oh doch, Wissenschaft wird "betrieben". Es ist eine Beschäftigungstherapie 
für die, die dafür Geld bekommen. Aber das Spiel ist aus. Schluß mit lustig.
"Sammlung von Beobachtungen", genau so, wie ich als Kind Steine gesammelt 
habe, weil sie für mich kostbar waren. Kein Stein glich dem anderen, jeder 
war einzigartig. Es gab jeden Stein nur einmal in der Welt. Unbezahlbar.
Ihr Wissenschaftler sammelt zusammenhanglos Daten, um des Sammeln Willens.
Wolfgang läßt grüßen.

Die Dogmatiker sind es, die nicht zugeben wollen, dass durch sie die Welt 
nicht lebenswerter wird.
Ich lehre keine Dogmen, sondern eine offene Gesellschaft und ein offenes 
Universum. Die falschen Propheten tun das nicht.
Gruß
Noah