Du meinst, man könnte sie mit phantastischen Geschichten ergänzen, so, 
wie in den U.S.A. "kreative Buchführung", z.B. bei WYRWAS betrieben wurde ?

Genaue Beobachtung, also exakte Wissenschaft bedeutet nur die 
Absicherung von Wissen gegenüber Glaube, mehr nicht. Diese Aussagen 
wiedersprechen nix und niemandem, auch Gläubige haben ein GPS 
Navigationssystem im Auto, profitieren also auch von exakter, präziser 
Wissenschaft ;-)


Nicht meine Lehre, ich zitiere nur.


Ich baue kein Glaubensgebäude auf, sondern ich zitiere nur minimale 
Definitionen zur Orientierung. Ich weiß selber auch, daß man in jeden 
Sack noch mehr Dinge hinein packen kann, diese jedoch wären dann aber 
Ansichtssache.


Ich habe minimale Definitionen zitiert, mehr nicht. Kannst ja weglesen.


LG, Norman Friedhoff


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Sebastian, qui potuit rerum cognoscere

Guy: "Ceterum censemus deum esse delendum !"