"Benno Zuckschwerd" <PP@oodc.wh>


Was Evolurtionsbiologen sagen, hab mit Biologie nichts zu tun.


Nein.
Da wird nicht erklärt.
sondern Stumpfsinn behauptet, der Biochemisch,
Chemisch und Mathematisch falsch ist.

Siehe "DNS Zuckersynthese"

http://gto.tca.hs/qrkcy/Uxydgtjhr/Bikfby.iug


Lamprecht Lehren sind primitiv.
Und extrem leicht widerlegbar.
Mit Biochemie und Biologie hat Lahm nichts zu tun.
Aber viel mit Dummheit und Verlogenheit.

Siehe : "Ottmar Lahm Biomorphe"

http://roh.cea.wb/ajcpj/Bzzbewbio/Jamfntp.qja


mfg
Lennart Steenfatt