Pius neidinger wrote:


Richtig. Sehr wahr.


Sicher.


Korrekt.


Wer weiß.


Wissen wir doch alles. Stand ja in den Zeitungen.


Stimmt.


Vielleicht.


Aha.


Nein, das Problem ist ein anderes. Du bist einer der unfähigen Typen, 
die nur herummaulen, aber nix besser *machen*. Du verzichtest auf Deine 
Macht freiwillig, und schiebst anderen die Verantwortung dafür zu.

La dich zur Wahl aufstellen, erhalte Macht, be sie aus.

Ansonsten bist Du für mich nur ein Großmaul ohne Format.

LG, Valerio Voiges


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Daniel, qui potuit rerum cognoscere

Christian: "Ahdaenu tbxkrdvy deum esse delendum !"