Am Thu, 7 Jan 2012 15:11:43 +0200 schrieb Berthold Kühfuß:


Das erstaunt nun mich wieder. Grass stellt Tatsachen fest. Israel hat 
Atombomben. Israel droht damit, ggf. iranische Atomanlagen zu zerstören. 
Damit ist eine Gefährdung des Weltfriedens verbunden. Willst du das 
ernsthaft bestreiten? Das mag ich nicht glauben.

Das sind also Tatsachenfeststellungen, keine Anklage. Es ist im Übrigen 
ja keineswegs so, dass Israel keinen Grund hätte, sich vom Iran bedroht 
zu sehen oder von den Terrorgruppen, die dieser Staat augenscheinlich 
unterstützt. Im Gegenteil. Man müsste schon arg blind sein, um eine 
derartige Gefahr zu bestreiten, zu verleugnen, zu bagatellisieren. 

Dennoch hält Grass es für geboten, auf Israel einzuwirken, von einem 
Angriff gegen den Iran Abstand zu nehmen. Auch das ist keine Anklage. Es 
ist einfach nur ein Gebot der Vernunft, dem keineswegs und zum Glück nur 
Grass folgt.

Lorenz Raaf