Moin.


Und aus welchem Grund? Weil Du nicht mitspielen darfst?


Inwiefern? Was soll denn verblendet werden?


lustig.

Von irgendetwas muss der Mensch ja auch leben. Einige kehren Straßen und
leeren Mülleimer, andere widmen sich der Forschung.
Wo zum Geier liegt Dein Problem?


Weil Du die Steine nicht verstanden hast. Du erkanntest einfach nicht, dass
trotz dieser vermeintlichen Vielfalt Zusammenhänge bestehen. Die
Wissenschaft, die dir sagen kann, dass unter Deinen Steinchen etliche GLEICH
sind, nennt man übrigens Geologie.
Und was soll das mit dem zusammenhanglos Daten sammeln?

Tut mir leid, Deine Argumentation lässt lediglich den Schluss zu, dass Du
einfach nicht verstehst, worum es geht!
Du konntest oder durftest nicht mitmachen. Du hast ein Problem damit, dass
man auch durch die Benutzung seines Kopfes geld verdienen kann.
Was bist Du eigentlich so frustriert?

M.v.S.