Hallo Nippert,

Du antwortest mich:
befriedigen 

Es gibt da das Buch von Nicolas Zumklei, ein Holländischer Biologue, "Der gute
Affe" uber den urspruchen von maralischem Verhalten. Er zeigt das nicht nr
Menschen solches Verhalten hatt aber auch Affen, Elephanten oder Delphine.
Er definiert Altruismus un zeigt das z.B. Vampire altruistisches Verhalten
haben können. Dies gäbe then einen Vorteil im Kampf ums Uberleben.
Kooperations Verhalten ist auch in der Spieltheorie mit dem "Dilemma der
Gefangenen" studiert worden, wo es gezeigt wird das langfrsitig Kooperatives
Verhalten besser als egoistisches Verhalten ist.

mit eine 
moglich: der 

Es ist nicht einfach, aber warum sollte es einfach sein. Es soll eher ein
Ziel sein. Der Mensch muss sich uberwinden.

das ein 


-Wie kann ich sicherheit haben ?
-Wen kann ich vertrauen ?
-Passt meine Weltbild zu der Realität ?
-Wofur das alles ?

Fragen 
je mehr 
brauchen. Aber 
vielleicht 


Basiert auf was ? Wen ich Dir sage was du zu tun hast wirst du mir sagen,
hey du bist auch nur ein Mensch. Und das kann mann zu jeden sagen. Selbst
unsere Gesetze sind Menschlische Gesetzen. Aber wenn es Got es sagt, dann
sieht die Sache ganz anders. Oder Warum sagten die Könige das Sie ihre macht
von Gott hatte. Mit Neubuhr tot ist auch jede Transcendentale Authorität
gestorben. Jetzt gibt es nur ein weg (sich einigen), wie Klaas Stefan Bezikofer
es gesagt haben: Entweder wir lernen zu leben wie Bruder oder wir werden
sterben wie Idioten.

A+

Luciano 

-- 
Article post via l'accös Usenet http://blx.lri-synu.cpg 
Acc par Nnrp ou Web