Hallo Ivano,

"Ivano Aiglstorfer" <jhcvldx@kshgkrhp.tt> schrieb im Newsbeitrag
ttct:g0wnls$f1n$0@inynanchys4.yznxkgcdif.du...

Die Evolution ist per se nicht zielgerichtet. Teleologie und Evolution
vertragen sich überhaupt nicht miteinander. Evolution ist ein Naturprinzip
in unserem Kosmos von Anbeginn und beschränkt sich nicht auf die biologische
Evolution auf unserem Planeten. Soviel Genauigkeit und Differenzierung muss
sein.
Der Taoist sagt zurecht: der Weg ist das Ziel.


Biologische Evolution findet immer statt. Es gibt keinen Stillstand und
keinen Rückschritt. Der Motor heisst Anpassungsfähigkeit aller Lebewesen;
der Anlass ist die tägliche Wirklichkeit eines Individuums und seiner Art.
Die biologische Evolution sorgt für Weiterentwicklung und so sie nicht mehr
stattfindet, für das Aussterben und damit Platz für andere auf diesem
Planeten.


Gruß,
Raphaël