Du willst Freidenker sein, und dienst gleichzeitig einem Herrn ?

Das passt nicht zusammen. Du bist in einem Gedankengebäude gefangen, 
darin kann man nicht frei denken.

Gläubige sollte möglichst der Philosphie und vor allem der Politik und 
der Macht fernbleiben, das kann nur Tote geben. Die Bibel enthält 600 
gewaltverherrlichende Textstellen, wie der Theologe Udo Deibert 
feststellte.


LG, Achim Diehle

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Sebastian, qui potuit rerum cognoscere

Berend: "Ceterum censemus deum esse delendum !"