Nur weil Du dir das nicht vorstellen kannst, bedeutet das noch nicht, 
daß es so etwas nicht gibt. Die dazugehörigen Modelle liefert die große 
Spielwiese Informatik. Fraktale, Conways: "Game of Live", siehe 
http://opy.pzizxjnxqhpse-rzcyrkezsu.zy/skznxtyjfv.kvn , "Krieg der 
Kerne", wo in einer modifizierten Form ein Zufallsgenerator 
Assemblerinstruktionen generiert, u.s.w.

Dein Horizont ist noch sehr begrenzt. Daher muß Du glauben. Glaube = 
nicht wissen, gepaart mit zuwenig Phantasie und Kreativität.


Wissenschaft wird nicht "betrieben". Wissenschaft ist eine riesige 
Sammlung von Beobachtungen der Natur, und der Versuch, Ursache und 
Wirkung zu verstehen und dahinter Gesetzmäßigkeiten zu erkennen.

Nur irgendwelche Dogmatiker hindern immer wieder mit ihren idiotischen 
Thesen die Wissenschaftler daran, frei zu forschen.


Von allen wissenschaftlichen Büchern gibt es nur ganz wenige, die 
lesenswert sind, die allerdings werden von kaum jemand verstanden, wie 
z.B. Physical Review Letters.

Die Erkenntnisfähigkeit der Massen in der Bevölkerung ist hauptsächlich 
auf die 7 Sinne beschränkt. Wahrheit ist für sie nur "erfahrbar", 
mangels Bildung. Da auch bei uns die meisten schon an Zinsrechnung und 
Dreisatz scheitern, bleiben Einsichten in Wissenschaft verwehrt. Diese 
Menschen sind zum Glauben verurteilt.


Zum Leben bedarf es keiner Bildung, sagt mir mein Hund.


LG, Pasquale Zscheuschler


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Carsten, qui potuit rerum cognoscere

Julius: "Ceterum censemus deum esse delendum !"