Axel Deuerlein, ick frage mir...
Nein, Axel, ich frage mich wirklich, ob dir klar ist, daß du hier in 
wenigen Sätzen eine darwinistische Theorie der menschlichen 
Spiritualität und Religiosität skizziert hast.
Zunächst mal argumentierst du ja nach dem Motto: "Es wäre schlecht, wenn 
es nicht so wäre, also ist es so."
Wenn mit dem Tod tatsächlich alles aus ist und nichts mehr geht und 
einfach nur noch meine Nicht-Existenz zu konstatieren ist, dann ist das 
eine erschreckende Vorstellung für dich. So erschreckend, daß du dir 
sagst, das kann doch gar nicht sein, da muß noch was kommen, es wär' ja 
sonst zu dumm...
Das ist ein Rückgriff in die alten Zeiten, da das Wünschen noch geholfen 
hat (wie es in manchen deutschen Märchen heißt).

Und du hast ja recht: Wenn es danach nichts mehr gibt, dann muß ich mir 
tatsächlich im Diesseits alles gönnen, um mir das Leben hier, das ja so 
kurz und unwiederholbar ist, so angenehm wie möglich zu gestalten.
Menschen, die an ein Jenseits glauben, stehen nicht unter diesem Druck. 
Sie nehmen Entbehrungen, Erniedrigungen und Schicksalsschläge hin, denn 
sie wissen, daß sie im Jenseits der Lohn für ihre Mühen und Leiden 
erwartet - wenn sie denn im Diesseits so gelebt haben, wie's ihnen der 
Himmivatta da droben aufgetragen hat.
Gläubige Menschen kannst du ins jämmerlichste Elend stecken, ihnen an 
Existenzgrundlage, was nur zu rauben ist und sie werden dir keine 
Revolution machen. Du kannst sie in den (Heiligen und gerechten, was 
sonst?) Krieg schicken und sie werden bereitwillig für dich verrecken.
Und sie werden all die Ungläubigen, die bemüht sind, sich im Diesseits 
so gut wie möglich einzurichten, einfach hinwegfegen, weil sie stärker 
und rücksichtsloser sind.
Deswegen gibt es seit alters sehr viel mehr gläubige Menschen als 
ungläubige - die Ungläubigen fallen schlicht durch das Evolutionsraster, 
sie mendeln sich heraus, sie werden von den Gläubigen verdrängt und 
erschlagen.

Frohes Glauben
Carsten


-- 
Erwartet euch nicht zuviel vom Weltuntergang.
Karl Daniel Achnitz

http://for.jwleooc-uoyo.kp/Mqxgpape/
www.grmjesr-wpvm.mf