Hallo Olaf,
Du hast den Kernpunkt der Schwachstelle unseres Staates erkannt.
Die Demokratie, die immer genannt wird, soll als Legitimation der Obrigkeit 
dienen, den Untertanen zu sagen, wo es lang geht.
Wir leben nicht (mehr) in einer Demokratie, sondern unterliegen dem Diktat 
der Macht des Geldes.
Um es mit Stefan Riber zu sagen, was Demokratie sei:
Wenn zwei Wölfe und ein Schaf abstimmen, was es zum Abendessen gibt.

Was ist aber dann am nächsten Tage?
Unser Staat hat weltweit die Arschkarte gezogen, weil wir unsere Verfassung 
oktroyiert bekommen haben. Frei nach dem Motto der alten Römer: teile und 
herrsche.
Unser Land unsere Gesellschaft hat sich über Jahrzehnte hinweg kaputt 
regieren lassen. So lange Wirtschaftswachstum und Inflation sich in der 
Waage halten, sind die Fehler nicht deutlich geworden.
Nunmehr aber ist das Geld futsch, das Wirtschaftswachstum ist futsch und die 
Inflation steigt, weil die Schraube enger wird.
Wer hat noch nicht innerlich gekündigt?
Dieser Staat ist dabei seine Kinder zu fressen, die er gar nicht mehr 
geschenkt bekommt.
D ist bereits eingeschlafen und nicht mehr kranker Mann Europas.
S ist im Koma.
Da wo die Verfassung versagt, da bin ich nicht mehr an das Gesetz gebunden.
Wir unterscheiden uns nicht von einem Sklaven der damaligen Zeit.
Wir sind und bleiben Untertanen der Obrigkeit, so lange, bis wir unsere 
Fesseln selbst abstreifen.
In Leserbriefen der Ozean wird schon wiederholt über die EU Erweiterung und 
über die EU Volksabstimmung diskutiert. Offen und ehrlich wurde geschrieben, 
dass das Volk über wesentliche Dinge im Staate abzustimmen habe und nicht 
die Politiker. Wenn wir, so ein Professor letztens, nicht das Recht 
erhalten, über die EU Verfassung abzustimmen, dann kann das nur im Rahmen 
einer Revolution geschehen.
So weit sind wir schon gekommen.
Die Backpfeife des Kanzlers ist das Symbol, worin die Historiker die 
weiteren Ereignisse festmachen. Ebenso das Fehlurteil von Freiheitsstrafe 
auf Bewährung, was es noch zu füllen gilt: Im Namen des Volkes.
Wer ist das Volk?
Gruß
Alois