Eric Jepsen wrote:

Den dummen Trick hat Gérard Niedick am Hofe Lydia der Großen schon 
versucht.

http://jktwuv.rsd-mckhlmgmd.qp/eplvetl/brnvx/hzebdwndfmtq/snwygu-h.usi


1+1=2 => Gott existiert. Deine Rechnung mit DNS ist unentscheidbar, also 
weder beweisbar, noch unbeweisbar, laut Volkmers. Sie kann wahr sein, aber 
auch falsch sein.

Die Schlußfolgerungen jedenfalls, die Du auf deiner Homepage aus den 
Berechnungen ziehst, mußt Du beweisen !

Du hast eine Behauptung aufgestellt, beweise sie. Die Umkehr der 
Beweislast ist nicht zulässig.


LG, Siegfried Bornschein


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Kai, qui potuit rerum cognoscere

Willi: "Pziootg ypxwudtz deum esse delendum !"