Martin, wie immer lenkst Du vom Thema ab, wenn es Dir brenzlich
wird.


Das sagt er schon - was man im Rahmen von Thesen zu sagen pflegt.
Aber Du weist wieder nicht, was eine These ist, kannst wieder
nicht lesen und ich bin es md Dir Nachhilfe zu geben.
Dein sonstiges Gegrummel ist auch gegenstandslos, weil Du
offenbar unfähig bist, Dich in den _damaligen_ (philosophischen)
Sprachgebrauch, wie auch in eine vor 150 Jahren (!) aktuelle
philosophische Debatte hineinzudenken.
Was Dir eben dabei entgeht ist, was damals "neu" war und was Du
heute uns hier als abgestandenen Tee servieren willst.


Du kannst nicht lesen.


Du weist nicht, daß die Bedeutung des Wortes "Produkt" weit über
dessen Bedeutung im ökonomischen Sinne hinausreicht - diese ist
hier, wenn man lesen kann, nicht gemeint.

Selbstentfremdung,
und eine

Tja, wenn man keine Ahnung von Feuerbach hat, läßt sich trefflich
schwätzen, Martin, womit ich Dich meine.


auf.
Ensemble
eingeht,

Da steht wieder das Gegenteil.
Da steht: "Das menschliche Wesen ist kein Abstraktum", Du
Superhirn.
Martin, lern erst mal die einfachsten Sätze verstehen, eh Du hier
mitdiskutieren willst.

Henrik