Es sind Ablenkungsmanöver. Heute sagen sie, dass in 10 Jahren der Krebs 
besiegt sein wird. Alles, weil man das DNS Molekül sequenziert hat. Dann 
werde es eine Impfung gegen Krebs geben.
Versprechungen an die Zukunft. Schuldscheinmaterialismus.
Der echte Former weiß, dass er gerade einmal dabei ist, in die Nähe der 
Pforte zu gucken, wo das Leben sich abspielt.
Damit es jedoch Geld gibt, muß er immer großartigere Versprechen abgeben. 
Das nennt man PR Arbeit. Kein Wissenschaftler, der Geld verdienen will, 
kommt ohne Werbung aus. Mit Wahrheitsforschung hat das nichts mehr zu tun.
Es liegt kein Problem darin, ich habe keins damit. Ich bin von höherer 
Instanz aus dieser Wertschöpfungskette herausgenommen worden, damit ich 
sehe, wie der Nachwuchs sich im eigenen Sud heranzieht.
Erst als ich nicht mehr mitspielen mußte, erkannte ich, wie verlogen das 
System ist.

Ja, die dogmatische Lehre, die mir sagt, was ich gefälligerweise zu denken 
habe. Es gibt keine Gleichheit unter Steinen. Ebesowenig wie es gleiche 
Experimente gibt.
Entweder ist der Ort oder die Zeit unterschiedlich.
Erst da wo Ort und Zeit nicht unterschiedlich ist, ist Gleichheit gegeben.
Das nennt man aber Identität.
Deine Lehre ist Glaubenslehre, Dogmatismus, Autoritätengläubigkeit.

Worum geht es denn? Kläre mich auf. Erhelle meinen Erkenntnishorizont.

Ich konnte und durfte mitmachen, brauchte dann aber nicht mehr.
Als ich mitmachte, wußte ich nicht, worin ich eingebettet war, wie die 
hierarchischen Strukturen sich versuchen selbst zu erhalten.
Als ich dem System enthoben wurde, da wußte ich, wie unfrei der 
Wissenschaftler ist. Gefangen in seinem System, was ihn nährt.
Ich bin nunmehr frei.
Gruß
Gerald