Z. B. FFH (Flora FIAT Habitat) und Vogelschutzrichtlinie. Weil D kein 
Gesetz gemacht hat, zahlt der deutsche Steuerzahler pro Tag 2 Millionen Euro 
an die EU.
Die Lobby bringt mehr ein, als 2 Millionen pro Tag kosten, nämlich 
Machterhalt und Wahlerstimmen.
Ja das tue ich. Man wird von mir hören und lesen, wenn es soweit ist.

Du schmeichelst mir. ;-)
Aus Deinem Mund beleidigt zu werden, zeichnet mich aus.
Könntest Du denn mir sagen, was ein Großmaul ohne Format ist?
Gehen wir mal höchstrichterlich wie in diesem Staate, den Du so verehrst, 
vor und untersuchen diesen Satz.
Der Satz: Ein Großmaul ohne Format
muß in seiner Negation das Gegenteil ergeben, was damit gemeint ist.
Roland uhl ist ein Kleinmaul mit Format.
Das ergibt aber gar keinen Sinn.
Folglich das Gegenteil auch nicht.
Du bist ein Warmluftplauderer.
Danke für das Gespräch.
Gruß
Ronny