Vielleicht "oktroyieren" = aufdrängen, aufzwingen?

So und nicht anders, wird der Mensch gelenkt. Seine Meinung hält er für die 
ur-eigene, glaubt, was er drei mal gehört, gesehen, geschmeckt, gerochen, 
gefühlt hat.
Die hergebrachten Methoden, dem Menschen die Entscheidung abzunehmen, zu 
wählen, was für ihn gut ist und was nicht, funktionieren in Zukunft nicht 
mehr.
Der Mensch kommt dahinter, dass er wie Gott ist und das Gute und das Böse 
voneinander unterscheiden kann.

Die Kirchen haben ausgedient.
Die Werbung hat ausgedient.
Die Regierungen haben ausgedient.

Die Kaufleute (Meme-Produzenten) werden sitzenbleiben auf ihrem Müll.

Der Mensch ist dabei frei zu werden. Nicht weil er frei geboren ist, sondern 
weil er geboren ist mit der Last (Pflicht) der Verantwortung für die 
Freiheit seiner Entscheidung.

Gruß
Gerd