Cédric Kientz wrote:
...

Schaun wir mal auf die Sprache. Präfix be- mit Ablaut auf Wissen und 
Postfix sein deutet eindeutig auf eine Eigenschaft also Qualität in 
Wissen. Es ist eine menschliche Eigenschaft, Dinge zu wissen, das 
Bewußtsein.

Wie kommt man zu Wissen ? Durch eigene Wahrnehmung mit den 6 Sinnen 
(sehen, schmecken, riechen, fühlen/tasten, höhren, gleichgewicht) und 
dem 7. Sinn, der Intuition, welches ein Bewußtseinsprozess ist.

Wissen setzt Wahrnehmung voraus. Das alleinige Erkennen von Dingen, 
Zusammenhängen (aus Büchern) alleine reicht nicht aus, man muß es selber 
erfahren haben, damit man Wissen hat. Wiedererkennen, genau gesagt, 
anhand eigener Wahrnehmung.

Was ist Erkenntnis ? Das Wiedererkennen eines zuvor (in der Schule, 
z.B.) vermittelten gedanklichen Modells in der Realität.

Was ist Realität ? Eine gedankliche Vorstellung der Welt, der Tatsachen, 
Sachverhalte.

Was ist Wissen ?

Wissen - ist gesicherte Erkenntnis, überprüfbar, unstrittig. Wer weiß, 
der hat selber Erfahrung, sich also selber mit seiner eigenen 
Wahrnehmung, seinen eigenen Sinnen, ein Bild des Sachverhaltes oder der 
Tatsache gemacht. Wahrnehmung des Menschen ist begrenzt, daher erweitern 
technische Hilfsmittel die Wahrnehmung, wie optische, akustische 
Instumente, Messinstrumente.


Zusammenfassung:

Bewußtsein ist ein gedankliches Bild eines Sachverhaltes.

"Das Bewußtsein" gibt es nicht, da man nicht alle Sachverhalte kennen 
kann. Je älter man jedoch wird, desto mehr Sachverhalte kennt man und 
desto größer werden die gedanklichen Bilder von vielen Sachverhalten, 
die sich dann immer mehr zusammenfügen zu neuen Bildern.

Das ist der Schritt zur Weisheit, dem Erkennen der inneren Zusammenhänge 
der Sachverhalte (Ursache und Wirkung) sowie deren äußeren Zusammenhänge 
mit anderen Sachverhalten. Wissen um die äußeren Zusammenhänge der Dinge 
  /Sachverhalte werden auch Erfahrung genannt.

Bewußtwerdung ist das Entstehen eines gedanklichen Bildes eines 
Sachverhaltes.

Selbstbewußtsein ist ein gedankliches Bild der eigenen Person.

LG, Valentino Thewke


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Orlando, qui potuit rerum cognoscere

Felix: "Ceterum censemus deum esse delendum !"