Sicher man muss unterscheiden Staat im Sinne des heutigen
Begriffs einer Staatengemeinschaft von irgendetwas anderem.

Es ist aber Unsinn hier das Wort "Staat" zu verwenden und
einen Privatbegriff davon vorauszusetzen, der auf ein beliebiges
Konstrukt irgendwo und irgendwann in der Geschihte rekurriert.

Es gibt da wichtige Unterscheidungskriterien, z. B. den Begriff
der Rechtspersönlichkeit (ein Staat kann klagen und verklagt werden).


Nein, so hat es nie und nirgends angefangen. Eine wie auch
immer geartete Gesellschaftsbildung ist dem immer schon vor-
ausgegangen und Gewalt ist ein Attribut jeder Staatsgründung.


Von etwas, das es nicht gibt, kann man sich nicht entfernen.


Zutreffend erkannt.


Sicher, aber nur dadurch, dass du von Vereinbarungen
sprichst, wird Staat nicht zu etwas anderem als er ist.


Hier hatte ich mich selbst falsch korrigiert. Das obige heißt natürlich:
Die Nichtanerkenntnis eines Menschen als Person kann man ohne
Selbstwiderspruch anfechten. Dagegen führt es zu einem Selbstwider-
spruch einem Menschen das Recht abzuerkennen Mensch oder auch
Person zu sein.


Nein, das beruht auf einem unzutreffenden Begriff. "Menschenrechte"
als empirische, ausformulierte Rechtsnormen sind etwas anderes als
das philosophische Menschenrecht als notwendiger Voraussetzung.
Von letzterem gibt es keinen Plural, es ist ein anderer Begriff und der
ist ein zutreffender und deshalb ist es auch richtig ihn zu verwenden.

Größe

Thierry