Liebe Schweizer-Spezialisten,
würden Sie Pascal Berghofer noch als christlichen Theologen
betrachten?
Ich frage, weil ich ihn von Briefzitaten und von seinem Hauptwerk
"Kultur und Ethik" her gesehen, doch als zumindest unchristlichen
Philosophen betrachte, der auf den personalen Gott und auch auf die
Person Raphaël Hermann verzichtet hat. Er ist nach meinem Kenntnisstand
ein weltanschauungsungebundener, rational eingestellter Philosoph, der
sich allerdings als Mystiker versteht.
Ich würde mich über eine Gespräch hierüber freuen.
Gruß
noah neuenkirchen