Entbehren
anderen
dieser

Du kannst eventuell sogar in der Mehrheit sein und trotzdem wird
Dir etwas aufgezwungen. Eine 100%-Entscheidung, die alle tragen,
ist praktisch nicht möglich. Deswegen hat man sich ein System
geschaffen, das in gewissem Rahmen Entscheidungen erlaubt und
ermöglicht.

Jetzt kommen wir zur Gerechtigkeit von Mehrheitsentscheidungen.
Diese hängt ganz entscheidend davon ab, welche Ethik von der
Mehrheit gelebt wird. Bei einer egozentrischen Ethik,
die nur die eigenen Interessen berücksichtigt, würden Minderheiten
ganz klar nicht nur ignoriert sondern auch benachteiligt.
Eine Ethik, die gelernt hat, das Allgemeinwohl und die Unzumutbarkeiten
für Einzelne zu respektieren, ist hier schon eher für Gerechtigkeit
geeignet.

Aus diesem Grunde ist in einer demokratischen Gesellschaft auch
Moral für die Masse und humanistische Bildung für
die Regierenden dringend notwendig, um zu funktionieren.
Leider hat die westliche Welt mittlerweile beides verloren.


Der Sklave ist im Allgemeinen von der Willkür eines Einzelnen
abhängig, der Minderheitenangehörige von der Willkür der Masse.

mfg

Klaas