oder
1
man

Man könnte einen Vergleich anstellen, zwischen der Macht, wie sie in einer
Demokratie ausgeübt wird und der Macht, wie sie in diktatorischen Staaten
besteht. Man könnte als Ausgangspunkt zugrunde legen, dass die Macht immer
auf der Zuschreibung (selbiger) der Bürger hinsichtlich des Machthabers
beruht.

Die Rolle der Angst ist in den Diktaturen wesentlich grösser, es handelt
sich dabei um Gesellschaftssysteme, die geradezu auf Angst basieren. Keiner
hat den Mut, sich zu widersetzen und deshlab funktioniert das System auch,
Menschen handeln gegen ihren Willen, dienen dem Führer aus Angst vor seinen
Streitkräften. Die Streitkräfte selber dienen dem Führer genauso aus Angst
vor Bestrafung durch die diktatorische Unjustiz. Deren Macht entpuppt sich
bei genauerer Betrachtung aber nur als die Summe der Ängste der Dienenden
und hat keinerlei Legitimation - ein Teufelskreis.

Die Frage, ob eine Machtausübung als Unterdrückung empfunden wird oder
nicht, kann man lösen durch den Begriff der Legitimität, dessen Bedeutung
ich im Hinblick auf die Unterdr�ckungsthematik immens wichtig finde und der
den Teufelskreis auflöst.

In einer Demokratie bestehen Macht und Gehorsam der Bürger genauso.
Verstösse gegen die Rechtsordnung werden genauso bestraft. Nur schreiben die
Bürger die Macht dem Machthaber zu, weils sie diese für legitim halten. Die
Bürger können aber durch Wahl frei entscheiden, von wem sie regiert werden
wollen. Das Gefühl der Angst bei Diktaturen unterscheidet sich vom Gefühl
der Freiheit und Rechtschaffenheit in Demokratien und deren Macht beruht auf
der Einsicht der Bürger, dass diese legitim ist und der Staat ihrem Wohl
dient. Dennoch ist Legitimität mehr als blosser Volkswille (wie der
Nazi-Staat zeigt), dazu gehören Legalitätsprinzip, Rechtsgleichheit,
Verfahrensgarantien, Recht auf Leben...usw. Diese beruhen aber z.T. auch auf
der Idee der Freiheit des Einzelnen, bzw. wollen diese schützen.

Da ich die These des Autoren unterstütze (Es gibt keine Unterdrückten...)
möchte ich hier anfügen, dass Demokratie und Freiheit in den Köpfen der
Leute anfängt, man muss reif sein dafür. Ich denke, auch in Europa sind die
Demokratien auf Eigeninitative "des Volkes" oder sagen wir lieber,
bestimmter Volksgruppen und Vereinigungen entstanden.

gruss

Frerich