Lauter Worte ohne Gehalt.
Kurzform:
Wie kommt Leben in die ansonsten tote Welt?
Wir stecken Bausteine in den Schuhkarton.
Irgendwann fügen sie sich zusammen.
Schwupp, alles lebt.
Weil das irgendwie doch nicht geht, werden im laufenden Spiel neue Regeln 
eingeführt, damit das Spielchen doch noch weiter geht. Usw., usf.

Genau so ist's, wie Wissenschaft seit 2.500 Jahren betrieben wird.
Da die Leute den ganzen Müll verlegen und in den Verkauf bringen können.
Das zeigt, wie einfach strukturiert die Konsumenten sind.
Hohler geht's wohl nimmer.
Gruß
Denis