Suuuper, dann trifft meine folgende Aussage ja nicht auf Dich zu ;-)


Fein.


N. Diesen Unsinn hast Du ja auch geschrieben ;-) Angern 
Argumentation, was ?


Logiker, h ? Ich kann nicht beweisen, daß Du einmal am Tag kein Unsinn 
redest.

Eine wahre Aussage, aber nicht beweisbar und auch die Umkehrung macht 
keinen Sinn. Siehe mein Pamphlet über Dederke, einfach bewiesen.


LG, Theo Juhran


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Gustav, qui potuit rerum cognoscere

Steffen: "Ceterum censemus deum esse delendum !"