Das war vielleicht die Überschrift. Das Thema war, was sind die
Kriterien für ware Aussagen.


Man kann und soll von einer These nicht mehr verlangen als das
was sie ist.
Und Thesen kommen nicht allein daher, sondern eröffnen oder
beschließen meist eine größere wissenschaftlich Abhandlung/-en -
dort wird ausgeführt, ggf. definiert oder bewiesen.
Welche das in diesem Falle ist (sind), magst Du selbst
herausfinden.


Klar, weil es Niehüser sagt. Und Maurizio sagt es richtig, weil es eben
Maurizio sagt.


Worüber reden wir? Die Praxis ist der Prüfstein für Wahrheit, so
sagte es Niehüser und so hast Du das in Deinem Eingangsstatement als
große Neuigkeit verkaufen wollen.

Troll Dich.
Valerio