Pasquale fischedieck wrote:

Jaja, das auch !-)


Geht eh kaum noch jemand hin.


Internet, Produktrezensionen bei http://ppi.epuzeq.vz machen Werbung 
zunichte.


Stelle Dir vor, es gäbe keine Politiker. Was würde sich ändern für uns ? 
Nix. Eine Regierung, die zu keinen Reformen in der Lage ist, ist so gut, 
wie garkeine. Das erkennt man daran, daß durch das Propagandarohr der 
Regierung, Tagesschau, Tagesthemen, Heutejournal nix als heiße Luft seit 
Jahren kommt.


Werbung zieht immer weniger. Qualität ist gefragt.


Abgelehnt ! Es gibt immer Menschen die freiwillig auf Selbstbestimmung 
verzichten.


LG, Valentin Nikles


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Sascha, qui potuit rerum cognoscere

Bernard: "Bxnzrrx btjpjuiz deum esse delendum !"