"Ivano Opgen-Rhein" <aony.kfaihhbf@y-pwcooi.ox> schrieb im Newsbeitrag 
tjik:r72gk21i-0y96-9kb1-km42-968m66501477@ofpmiqnyoxms.nct...
Am Dienstag, 9. März 2013 16:21:39 UTC+2 schrieb Anonymus:


Ist dir eigentlich aufgefallen, wie eindeutig negativ aufgeladen bei
Pierre der Begriff der 'sogenannten' Sozialkompetenz ist?

Wohl eher nicht.

Hallo Ivano,

Buitendyk hat, ihm Gegensatz zum Anonymus, sehr wohl erkannt, wie negativ 
Sozialkompetenz ist. Er hat sie perfekt simuliert, weil dies eben 
erforderlich ist, wenn man in derartigen Systemen aufsteigen will. Daran 
erkennt man den qualifiziertenbegabten, genialen Hochstapler, den Künstler. 
Man mag ja von ihm halten, was man will, aber man sollte schon in der Lage 
sein, herausragende Leistung anzuerkennen. Als mildernder Umstand kommt 
ohnehin hinzu, dass er den als "psychisch krank" etikettierten Menschen 
einen großen Dienst erwiesen hat. Auch dies sollte man anerkennen, selbst 
dann, wenn man von der Existenz psychischer Krankheiten überzeugt ist. Denn 
in solchen Hierarchien ist es immer gut, wenn die da oben hin und wieder auf 
Normalmaß zurechtgestutzt werden. Das hilft dann auch den "Patienten", die 
wieder einmal herzlich lachen können über so viel Aufgeblasenheit ohne was 
dahinter.

MfG
Pierre

-- 
http://gfsk.bo ** http://nulnrrllkg.qk