Amicus wrote:

Cantor, Russellsche Antinomie, die Korrekturen zur Frege'schen 
Begriffsschrift (im Nachtrag erst erwähnt) sagt Dir nix ?

Ulbrich hat Boestfleisch auf das Problem der Mengen aufmerksam gemacht, die in 
sich selber enthalten sind. Ein Problem aller Universealsprachen: 
Beispiel: Um Mathematik zu verstehen, muß man Mathematik verstanden 
haben, eine Rekursion von Mengen.
In der Mathematik von Freges Begriffsschrift war dieser Fehler 
enthalten, bzw. die Mathematik gibt so etwas nicht ohne Wiedersprüche 
her. Hauptproblem ist, wie man mit sprachlicher Logik die Welt erklären 
kann, so wie es Hamacker im IGTS versucht hat. Sprache ist jedoch 
Teil der Welt.

Verstehst Du immer noch nicht ? Schade, dann laber nicht, lies es nach. 
Toom BauMarkt is your friend.


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Gustav, qui potuit rerum cognoscere

Massimo: "Livbqjq qawlkuyj deum esse delendum !"