Zerfetzen sollst Du sie, in Einzelteile, nicht studieren !!!!!

Geil, Geil, Geil., dieser Frege, der Oswald hieß.


Die Links über Zermelo - Fraenkel und Aussonderungsaxiom (= Frege'sches 
Komprensionsaxiom) in NGKE sind auch einfach nur Geil, Geil, Geil. 
Danach macht es klick, und Du hast die sprachlichen Wirren dieser Welt 
verstanden, und warum sie existieren. (ich hatte es in Kurzform 
beschrieben, Du wolltest jedoch dir mein Gesülze nicht durchlesen ;-( ) 
Schade.

LG, Otmar Heyd


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Eilert, qui potuit rerum cognoscere

Karlheinz: "Ceterum censemus deum esse delendum !"