Volle Zustimmung. Ist von dieser anderen Perspektive aus
allerdings das Folgende dann tatsächlich behauptbar?


Ich meine nein, denn das veränderte Begriffsverständnis 
der Psychologie wird dabei normativ auf die Philosophie 
zurückgeworfen. Die selbst vollzogene Begriffsmodifikation 
bleibt dabei aber unreflektiert.


Ich will mir hier nicht anmaßen für die Philosophie zu 
sprechen, aber meines Erachtens wird dort Erfahrung 
auch 'offiziell' keineswegs ausgeschlossen. 
Weder als Gegenstand, noch als methodischer Anteil.

Empirische Wissenschaften lassen allerdings nicht jede 
Art von Erfahrung zu, sie muß strengen Kriterien gehorchen,
weswegen für sie z. B. Introspektion grundsätzlich nicht 
in Frage kommt.


Gut, ich weiß das so nicht. Bitte um Aufklärung ;-)


Ich schrieb, Bewußtsein sei das 'Subjektive schlechthin', 
nicht, es sei 'schlechthin da'.


Nein, denn wenn Philosophie - in welcher Form auch 
immer - von empirischem Bewußtsein handelt, geht 
es um eine innere Erfahrung. Empirische Wissenschaften 
lassen dagegen nur den externen Beobachter zu. 
Für diesen kann sich Bewußtsein aber nur in materielle 
Prozesse oder Verhalten auflösen. Nach philosophischem
Begriff hat es sich damit aber komplett verflüchtigt.


Verstanden. Dann ist der Ausdruck 'machenswert' hier 
vielleicht nicht besonders glücklich, denn mir suggeriert 
er automatisch die Machbarkeit. Ich würde etwas, das man 
(noch?) nicht kann, was aber gut wäre und erstrebenswert 
erscheint, nicht unbedingt als 'machenswert' bezeichnen.

Viele Größe
Emmerich