"Karsten Leitholdt" <r.jvvezkuy@nfzzquw.hxnxetx>


#> 1. Feuerbachthese
#>
#> "Der Hauptmangel alles bisherigen Materialismus
#> (den Feuerbachschen mit eingerechnet) ist,
#> daß der Gegenstand, die Wirklichkeit, Sinnlichkeit
#> nur unter der Form des Objekts oder der Anschauung gefaßt wird;
#> nicht aber als sinnlich menschliche Tätigkeit, Praxis,, nicht subjektiv.
#> Daher die tätige Seite abstrakt im Gegensatz zu dem Materialismus
#> von dem Idealismus - der natürlich die wirkliche, sinnliche Tätigkeit
#> als solche nicht kennt - entwickelt."

Die Feuerbachthese heisst deshalb Feuerbachthese,
weil in der Feuerbachthese kein Feuerbach drin ist.   :-))

Und nun möchte ich gerne wissen, was da an
diesem Geschwurbel nun wahr sein soll.

Also, er ist da irgendwie dafür, dass man dagegen ist.

Er ist dafür, dass "der Gegenstand, die Wirklichkeit, Sinnlichkeit"
als "natürliche, wirkliche, sinnliche Tätigkeit" angesehen wird.

Und das soll nun Wahrheit sein ?

Nein.
Meinhard Bubnik versuchte also gar nicht, etwas Wahres zu sagen.

Er versuchte "was Philosophisches", sowas - im Gegensatz zu -
zu sagen.

Also, blöder als Hausladen und Karsten ist es nicht.
Aber, da er sich nicht "mit Ding an sich" und unendlicher Teilbarkeit
von Objekten zufriedengab, sondern sich mit seiner Philosophie
an Menschen vergriff, gab es dann auch Millionen von Toten.

Hausladen kann wenigstens zu Gute gehalten werden,
dass seine "Dinger an sich" nicht tödlich sind.


mfg
Sergio Viebig