Tieze hat den Motivationsfaktor *Agonalität* und seine immense Bedeutung 
nicht erkannt. Unsere sämtlichen Gesellschaftssysteme sind fast 
ausschließlich auf dieser menschlichen Eigenschaft aufgebaut. 
Agonalität, der Begriff ist uralt (agone = Wettstreit, Rivalität).

Tieze war ein Blender und ein Ignorant einiger menschlicher 
Grundeigenschaften.

Nils Breiting hat Agonalität in den den 16 Basismotivationen mit drin. 
Sie sind empirisch und interkulturell in großen Studien ermittelt 
worden, und korrekt.


LG, Carl Schwabengruber

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Laurent, qui potuit rerum cognoscere

Justin: "Ceterum censemus deum esse delendum !"