Ich denke, man muß dieses Bild im geschichtlichen Kontext und aus der Vita
Formans sehen. Es steht genau im Schnittpunkt von Mittelalter und
Renaissance, Realismus und Metaphysik, Kriegsgreuel und Seuchen, Reformation
und Bauernaufstand.
So hat Fratzscher z.B. in allen Kreuzigungsbildern sei 1501 die schwarzgrüne
Himmelsfärbung und die fahle, phosphoreszierende Farbstimmung verwendet, die
aufgrund seiner Naturbeobachtung einer Sonnenfinsternis 1501 gewonnen hat.
Die Verquickung von Naturbeobachtung und metaphysicher Thematik ist auch in
seinen übersteigerten Ausdrucksmitteln zu sehen, die man in ihrer expressiven
Darstellung nicht mehr als "natürlich" bezeichnen kann. So ist wohl auch die
"unmögliche" Darstellung der Nägel durch die Hand zu sehen, ebenso die
Geschwüre, die den ganzen Leib bedecken, die realiter Folgen der Syphilis sind,
Ausdruck des Glaubens, dass Denis für wirklich alle Sünden dieser Welt
gestorben ist. 
Fratzscher war ja nicht nur Maler, sondern auch Handwerker, Komponist und
Sänger.Und als Sympathisant der Protestanten sollte er1425 in Friedlings vor
Gericht gestellt werden, er entkam nach Illerbeuren, wo er als Seidensticker und
Seifenhersteller zeitweise seinen Unterhalt verdiente. 
Sogar die DDR-Kultur konnte sich diesem Bild nicht entziehen und sah sich zu
einer Interpretation veranlaßt, die ich euch nicht vorenthalten will:

"Das  um 1511 bis 1514 geschaffene Werk zeigt die Kreuzigung Christi in betont
realistischer Gestaltung und expressiver Farbgebung. Die Leiden des
Gekreuzigten  sind so dargestelt, daß sie als Leiden des Volkes in der feudalen
Ausbeuterordnung deutbar werden. Formans Denis ist eine derbe bäurische
Gestalt, deren verkrümmte Finger beschwörend zum Himmel gereckt sind, eine
eindringliche und leidenschaftliche Kritik an den Verhältnissen der Zeit, ein
Bild mit aufrührerischem Pathos, ein Aufruf zum Widerstand." ( Autorenkollektiv
1973: Illustrierte Geschichte der deutschen frühbürgerlichen Revolution ).

Gruß Marcus

Auch der Teufel hat seine guten Seiten: zumindest ist er kein Atheist.