Wenn die Philosophie der Psychologie hier nicht folgt,
liegt das nicht an ihrem Mangel an Entwicklungsfähigkeit,
sondern daran, daß die Begriffe mittlerweile grundsätzlich
verschiedene Sachen meinen.


Wer sagt, daß die Verwendung der fraglichen Begriffe
in der Philosophie problematisch sei, da sie mit nicht mehr
vertretbaren Vorstellungen von psychischen Funktionen 
verknüpft seien, unterstellt der Philosophie, daß sie diese
psychologisierenden Vorstellungen tatsächlich habe, 
wenn sie diese Begriffe verwendet. Damit werden sie 
in ihrem psychologischem Verständnis der Philosophie 
untergeschoben. Das meinte ich mit normativ.


Es sollte keineswegs so sein.
Das war nicht als Norm gemeint, sondern als Diagnose 
bezüglich des vorstehenden Zusammenhangs.


Gerade dort wird doch die Psychologie problematisch.
Wird Introspektion wirklich beim Wort genommen ist sie
keine empirische Methode. Wird sie per Fragebogen 
'objektiviert', wird doch wieder Verhalten beobachtet,
nicht der Gegenstand der Introspektion.


Wohin soll diese Frage führen? Begriffe wie 'Ort' und 
'Dasein' setzen Anschauung und Denken schon voraus.


Aussagen über Bewußtsein sollen also beweisen, daß
innere und äußere Erfahrung sich nicht unterscheiden.
Die Beschränkung auf Aussagen aber nivelliert jeden
möglichen Unterschied doch schon im voraus.


Aber nicht dadurch, daß man sich direkt in ein anderes
Subjekt hineinversetzt. Auch lernt man Emotionen nicht 
einfach durch Demonstration, denn diese ist Verhalten, 
nicht Emotion. Die Fähigkeit der Einfühlung setzt eigene 
Gefühle voraus, nicht umgekehrt. (Da Interaktion zu
Lernprozessen führt, will ich damit nicht bestritten.)

Karlheinz