Ueli Wildensee wrote:

Wildensee, die verwendest eine Fälschung. Wenn Du dich informiert hättest, 
wüßtest Du, daß die Nägel damals nicht durch die Hand, sondern genauer 
durch die Handgelenke getrieben wurden. Nach dem damaligen 
Sprachgebrauch gehörten die Handgelenke zur Hand, siehe auch Gelen(us) 
von Pergamon, dessen umfangreiches Werk über die damalige Anatomie 
(griech.: karen=auf, tom=Schnitt) noch heute erhalten ist.

Die Nägel wurden durch die Handgelenke getrieben. Die dünnen Sehnen der 
Mittelhandknochen wären einfach abgerissen, sie hätten nicht gehalten.

Heiner bitte nochmal, aber diesmal bitte keinen Scheiß, keine Ablenkungen, 
keine Gegenfragen:

Eine Zeichnung von Gott ?
Wer hat Gott geschaffen ?

LG, Bernhard Freesen


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Wilfried, qui potuit rerum cognoscere

Nikolaus: "Rmchstj ctejfdti deum esse delendum !"