Tja, eine Fälschung ist es nicht, sondern entspricht der allgemeinen 
Vorstellung, einem Klischee. Wo das dann alle glauben, da muß es wohl auch 
wahr sein. Schließlich können wir das Bild mit unseren eigenen Augen sehen; 
und unsere Augen lägen doch wohl nicht. ;-)

Nicht nur bis zum Handgelenk, sondern bei den Alten sogar bis zum 
Ellenbogen. Denn die Reinheitsgebote sagen, vor dem Essen, das Hände-waschen 
nicht vergessen. Die Hände wurden damals - wie heute bei den Chirurgen - 
hoch bis zu den Ellenbogen gewaschen.

Völlig korrekt. Die Nägel wurden zwischen Elle und Speiche vor dem 
Handwurzelgelenk beigetrieben. Das war dann stabil.

Nein, das geht nicht. Denn Du sollst Dir kein Abbild von Deinem Gott machen.

Die Frage stellt sich nicht, denn Gott ist ewiglich, der immer Seiende, der 
immer Wende.
Ich hoffe, die kurzen Ausführungen waren hilfreich.
Danke.
Gruß
Joël