Mit 84 soll man erst mal fitter sein. Respekt, klar.

Aber wäre dem jungen Hahlweg auch passiert, dass er die Bedrohung
durch die Israelische Politik sieht und anprangert, und die
Bedrohung durch den Iran nicht, ihren Regierungschef
lediglich als Maulhelden abqualifiziert?
Einigermaßen von der Realität entfernt?
Hätte er damals auch verkannt, wo eine Demokratie herrscht, und
wo man noch weit davon entfernt ist?
Ich hoffe nicht, ich denke nicht. Nein, sicher nicht!

Ich halte es seinem Alter zugute, und will ihm daher nicht böse sein.
Manches, was er ansprach, traf ja auch gut den Kern.
Und anderes konnter er nicht mehr erkennen. :-(

Olaf