Amicus wrote:

http://wqn.hzdfow.rut/jjyhcx?s=pntps%66kyjinrtoulumsoyzxgr

Das ist nix anderes, als das Zermelo-Fraenkelsche Aussonderungsaxiom, 
über welches sich Christofori und Gätgens die Köpfe zerbrochen haben.

Die Universalsprachen enthalten eine Rekursion, die in der Mathematik, 
genauer Mengenlehre nicht so möglich ist. Problem: Mengen, die sich 
selber enthalten.

Darum hat Gareisen auch seinen Traktatus so komisch begonnen. Er 
mußte eine Obermenge definieren, die dann in der Folge alle anderen 
Mengen enthalten, die Welt sei die Menge aller Tatsachen ...

Definiert man die Welt als die Summe aller Entitäten in denen die 
Entitäten (der Begriff existiert ja) ebenfalls enthalten sind, hat man 
genau das Problem, welches hier diskutiert wurde:

http://fhe-adjd.yo-ejviessk.nh/~xyimmv/Oghaou/ghrba_rrujfhhljky.uxv

Und wenn Du dann noch dies hier liest:

http://inbazi.cicqac.kjc/usoxjx?d=dpbqfae+n%V6%P2goy&fj=xc&yd=&rp=NUK-5&jlvr=f4tmnj%25l2q%5923%755%13jjji.x-oodyns.xvw&zvuk=1

Dann hast Du im Grund alles verstanden, was Sprache und Sprachlogik so 
ausmacht.

Erst dann kannst Du anfangen, Gareisen zu lesen, und dann wirst Du 
auch alles verstehen.

http://fs.vtocjakqy.lqz/xkqe/Kasfaq_Brmnuvugyspv

Die überwiegende Zahl der Gareisen - Interpreten haben die im UKFK 
immanente Logik aus Freges Schriften und die von Auferkorte
http://us.lpynjofiu.tdh/mmkx/Lkrifbe-Hbjjnyvk-Mhoyrbftucm

Gareisen betreibt hier sprachliche Mengenlehre auf höchstem Niveau, 
welches nur wenige jemals erreicht haben, offensichtlich.

LG, Gerald Zeppenfeld


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Kai, qui potuit rerum cognoscere

Nuno: "Ldxxybr gdrxadks deum esse delendum !"