Es laesst sich im besten Fall bei einer Hypothese nachweisen, ob das 
Modell der Hypothese mit dem beobachteten Verhalten innerhalb der 
vorgegebenen Grenzen in der Realitaet uebereinstimmt oder auch nicht. 
Aber auch nicht mehr. (nimmt man den Solipsismus an, waere aber auch das 
nonsens....nur so ;o))
Auch Physiker sind von dieser Problematik nicht verschont, wobei die es 
natuerlich mit der Nachweisbarkeit (innerhalb von Grenzen etc.) etwas 
einfacher haben. :)

An sich koennte man die ketzerische Frage auch an Physiker stellen. 
Menschen koennen aus Allem eine Religion machen. :)

Macht Spass mit Euch zu diskutieren.
Gruesse
Zinn