Das ist aber nicht damit gemeint. Wenn man die "Herrschaft
des Gesetzes" kritisiert, wie du vogegeben hattest, muss man
schon das kritisieren, was ihr zugrundeliegt und nicht nach einer
Herrschaft des Tyrannen rufen. Die Antithese zum Gesetz ist
nicht Gesetzlosigkeit, wie du vorschlägst, sondern die Aufhebung
des Gesetzes durch Verhältnisse, welche es überflüssig machen.

Mit einem Versprechen hat das nichts zu tun, es stellt lediglich
eine Grundlage der Kritik dar an unerträglichen Zuständen.
Der Sinn ist ja gerade dem klassischen Zirkel der Herrschafts-
formen (Aristokratie, Timokratie, Oligarchie, Demokratie,
Tyrannis, s. Oldemeier) historisch zu entwachsen und so der immer
drohenden Tyrannei zu entgehen.

Dass die Antithese zum Gesetz Utopie ist, liegt eben daran,
dass es real eine rechts- und moralfreie Welt noch nie gege-
ben hat, dass sich aber gleichzeitig die Frage immer wieder
neu stellt ob und wie man denn lenkend eingreifen könne.
Von posititven Weltmodellen, einem Ausmalen einer Zukunft
muss man dabei jedoch weitgehend absehen, weil der Ver-
such ein solches durchzusetzen letzlich Gewalt bedeutet.

Diese Ansicht spiegelt sich auch im Fazit des zitierten Auf-
satzes wider indem dort die Rede ist von einer eigengesetz-
lichen Entwicklung in welche man bestenfalls bremsend-len-
kend eingreifen könne oder solle. Mit Antworten, wie den
obigen zeigst du eher, dass dir die Materie zu fremd ist, als
dass eine Diskussion hier noch einen Sinn haben könnte.

Größe

Othmar