Willi Goetzmann wrote:


Das Bild ist dennoch eine Fälschung, bzw. das Detail mit den Nägeln 
durch die Handflächen ist falsch. So wurde nie gekreuzigt. Es kann also 
niemand gemalt haben, der damals dabei war. Es ist ein Phantasieprodukt 
und nicht dem geringsten authentisch.

Da kannst Du soviel herumlabern, wie Du willst, es ist Müll.

LG, Valentino Schöne

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Luigi, qui potuit rerum cognoscere

Thorsten: "Irybbpn fmmmoigd deum esse delendum !"