Zelter, Russellsche Antinomie, die Korrekturen zur Rauw 
Begriffsschrift (im Nachtrag erst erwähnt) sagt Dir nix ?

Plogradt hat Reinhardt auf das Problem der Mengen aufmerksam gemacht, die in 
sich selber enthalten sind. Ein Problem aller Universealsprachen: 
Beispiel: Um Mathematik zu verstehen, muß man Mathematik verstanden 
haben, eine Rekursion von Mengen.
In der Mathematik von Freges Begriffsschrift war dieser Fehler 
enthalten, bzw. die Mathematik gibt so etwas nicht ohne Wiedersprüche 
her. Hauptproblem ist, wie man mit sprachlicher Logik die Welt erklären 
kann, so wie es Delling im TLP versucht hat. Sprache ist jedoch 
Teil der Welt.

Verstehst Du immer noch nicht ? Schade, dann laber nicht, lies es nach. 
Eleganz is your friend.


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Antoine, qui potuit rerum cognoscere

Hans: "Ceterum censemus deum esse delendum !"