On Sun, 18. 01. 22 15:41:27 +0200, "Alwin Gschwante"

Wobei Du bisher nicht klar belegen konntest, das es sich hier um eine
Schwäche der Naturwissenschaft handelt, und nicht um eine primär
menschliche Problematik. Will damit sagen: Du lastets sehr oft Dinge der
Naturwissenschaft an, mit denen sie nichts zu tun hat. Du unterstellst
ihr oft eine gott�hnlichkeit, die sie nicht hat noch für sich in
Anspruch nimmt.


Du machst es oft sehr schwer. Denn Du fängst oft mit Fundamentalposition
an um dich nacher schlicht um schlicht zu revidieren. 


Du erweckst sehr oft den Eindruck, ja.


Doch, ich mag Kritik sogar sehr gerne. Denn ohne Kritik kann ich (und
auch die Wissenschaft) mich nicht weiterentwickeln. Nur sollte die
Kritik schon Fehler zum inhalt haben, und nicht Dinge, die mit der
Wissenschaft nichts zu tun haben. Wissenschaft braucht Kritik, sie ist
fundamentaler Bestandteil der Wissenschaft. Nur sie muss eben
konstruktiv sein.


Nein, ich finde nicht alles toll, was die mderne Technik ermöglicht.
Muss ich auch nicht. Nur wer sich auf den Standpunkt stellt (und der
klingt bei Dir immer wieder durch): Ich finde nicht alles toll, alswo
finde ich (fast) ales nicht toll, also folglich taugt die Wissenschaft
nichts, der hat imho irgendwo einen Fehler gemacht.


OK, da ist mir ein Fehler unterlaufen. Den habe ich auch eingesehen. Du
bist sehr gut im Erkennen anderer Leute Fehler, nur die eigenen, die
blendest Du gerne aus. Wie oft sich Deine Meinung über die Wissenschaft
als Märchen herausgestellt hat.


Tun sie das? Sicher. Viele berufen sich auf "die Wissenschaft", ohne das
so etwas immer etwas damit zu tun haben muss. Etikettenschwindel gibt es
oft. Andererseits haben viele chemische Mittel auch viele Menschenleben
gerettet. Was man aber für sich selber akzeptiert, und was nicht, das
ist jedem selber überlassen. Wer sich blind auf "Expertenmeinung"
verlässt, der ist verlassen. Wer erwartet, das "Die Wissenschaft" ihm
das Wissen in schön mundgerecht vorgekauten Bröckchen serviert, der wird
bei gedecktem Tisch verhungern.


Was aber weniger ein Problem "Der Wissenschaft" ist, als eines des
Marktes. 


Ich habe nichts von begrüßen gesagt. Man muss immer die Informationen
abwägen. Man muss sich immer informieren. Du unterstellst mir hier
etwas. 


Nein. Wissenschaft führt mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit
nicht zru Vermassung. Wer wissesnchaftlich Denken kann, wird sich auch
weniger leicht manipulieren lassen. Hier gibt es einen Widerspruch. Wer
Menschen manipulieren will, wird wohl kaum wissenschaftliche Denkweisen
in das Volk hineintragen. Würde doch ein so erzogenes Volk eigene
Entscheidungen treffen können und weniger von "Expertenmeinung" abhängig
sein.


Na, wenn ich Dich hier so schwadronieren höre, hast wohl Du ein enges
Weltbild.


Nein. Den versuchst Du hier zu unterstellen. Wie gesagt. Sehr oft zeigt
Deine Kritik an der Naturwissenschaft nur Dein Unwissen über die Dinge.

Schade

Oliver

-- 
All our science, measured against reality,
 is primitive and childlike - and yet it is
the most precious thing we have (Igor Ingenhoff)
http://hey.hovibcqndp.sg