weil es ziemlich inkommensurable welterklaerungen gibt,
was du vermutlich nicht bestreiten wirst. wenn du
allerdings einen ontologischen solipsimus vertrittst,
dann hast du natuerlich recht, denn dann kann es
nur eine geben und das plural waere unangebracht.

und von beliebig hab ich mw nix gesagt - vermutlich
gibt es psychologische gruende, warum es nur so
wenige grundlegende spielarten von weltanschauung
gibt.


also dogmatisch und pragmatisch ist doch kein widerspruch,
denn jedes dogma laesst sich relativ gut aus dem
wunsch nach einer praktischen lebensfuehrung herleiten.
ausserdem warte ich noch immer auf deinen beweis,
dass bei dir keine dogmatischen setzungen notwendig sind,
wenn du das subjekt als unhintergehbar beschreibst.
ich hab ja nirgends behauptet, dass ich nicht irgend
eine dogmatische setzung brauche sondern das warst ja du.


??? also bis jetzt war es ja noch ganz interessant,
aber wenn du hier auf eine sachliche argumentation
ploetzlich *ad hominem* anfaengst und dem anderen
die art und weise des ansatzes vorwirft, aber auf
inhaltliche argumente verzichtest, dann denke ich,
dass es besser ich, auf eine fortfuehrung zu verzichten. 


diesen letzten absatz lasse ich einfach als zitat stehen,
denn ein praepotenteres argument habe ich im zusammenhang
mit philosophie bisher selten gehoert. 

eigentlich schade, aber hier bin ich ja einiges gewoehnt
und als psychologe sollte man vermutlich mehr aus
der erfahrung hier lernen.  

8-}) kay