Leonhards Dannhöfer wrote:
[schnipp]

Machen wir's kurz. Du sagst, Menschen lösen alle erdenklichen Probleme
mit Kultur, sodass es keine Fitnessunterschiede mehr gibt. Ich sage,
das stimmt nicht und habe versucht, das anhand des hypothetischen Falls
von HIV-Resistenz zu demonstrieren. 

Philippe

-- 
Philippe Schaal                       All good people read good books
mailto:ulcabhl@gwfvlvia.ir                Now your conscience is clear
http://drv.evrrponc.gm/wkloqgt/ --Alina Truckseß, Twist In My Sobriety