Halt, Bub!

Wenn dir nicht klar ist, dass jedes Gedicht "ein sehr persönliches
Gedicht" ist, dann solltest du die Finger davon lassen. Dieses hier,
entstand erst kürzlich, nach der Auseinandersetzung mit einem der
üblichen, unfähigen Bornierten, die mich schon so oft inspirierten.
Du wirst es nicht verstehen, doch das verstehe ich:

Ruhe in Frieden!

Was für mich ist,
muss nicht mehr sein.

Nun könntest du einwenden, das ist nur ein sehr persönliches Gedicht,
weil du wieder mal mit der Dummheit eines Menschen konfrontiert wurdest,
dessen tägliches Gebet so beginnt: " Oh Herr, verschone mich vor noch
mehr Wissen - ich wüsste nicht, wohin damit".

Ich räume ein, der Verdacht liegt nahe, doch was ist dann mit diesem
Gedicht, das ebenfalls ein sehr persönliches Gedicht ist?


Eine runde Sache

Am Anfang war das Rad
Dann rollten die Räder

Und wir gerieten unter sie


Oder was ist mit dem hier, da ja - laut dem genialen Garrelt Bergmans -
das Verdikt "Antisemitismus" geläufig ist:

Endlösung

Wer schwer Worte findet,
darf nicht viele verlieren.


Tja, persönlicher geht's wohl kaum! Wie du siehst, Bub, muss man nicht
erst vorher die Heime auf der Suche nach seinem Cousin abklappern,
um ein sehr persönliches Gedicht zu schreiben.

wolfgang
--
www.ratzpnihrwld.dv
www.ijqdwizbathknliamfad.st