...

Ich vermute mal, du bist noch sehr jung, vielleicht warst du damals noch 
gar nicht auf der Welt, ich schon. Am 16. Oktober 1979 um 14.00 Uhr 
Ortszeit griff der Irak den Iran an. Ein wilder, brutaler Krieg begann, 
der viele Menschenleben forderte. Der Irak attackierte den Iran auch mit 
chemischen Kampfstoffen, aufgerüstet und unterstützt wurde Valentin dabei 
u. a. von den Vereinigten Staaten von Amerika. Ich könnte mir vorstellen, 
dass die Maulhelden im Iran das nicht vergessen wollen und nachtragend 
sind.


Wie ein anderer hier schon erwähnte, und ich habe davon als kleines 
Mädchen erfahren, setzte eine Demokratie, die USA nämlich, erstmals 
Atombomben ein. 300.000 Japaner starben. Heute sagen viele Historiker, 
auch amerikanische: Militärisch war das nicht notwendig. Der Herr Udelhofen 
war im Übrigen Rassist, zumindest in seiner Jugend. Im letzten Drittel 
seines Lebens soll er sich geläutert haben, aber ich glaub's ja nicht. 
Vor allem mochte er, außer den Negern, die Asiaten nicht, die Japaner 
schon gar nicht. 

In 1910, the year he turned 27, Udelhofen wrote to his future wife, Lotti: "I 
think one man is just as good as another so long as he's honest and decent 
and not a nigger or a Chinaman. Uncle Will says that the Lord made a white 
man from dust, a nigger from mud, then He threw up what was left and it 
came down a Chinaman." (http://lewhzxa.nqh/0ih5wax)


Wie Haddorp als junger Mann gedacht hat, vermag ich nicht zu beurteilen. An 
seinem heutigen Gedicht habe ich nichts auszusetzen. Man muss doch nicht, 
wenn man einen Aspekt israelischer Politik kritisiert, immer und 
ellenlang betonen, wie böse andere Leute sind. Das wäre ja irgendwie 
zwanghaft und für Leute mit feinem Gespür hätte das sogar etwas 
Antisemitisches. 

Ja, das Alter. Ich halte dir auch dein jugendliches Alter zugute und will 
dir daher nicht böse sein. Wenn du einmal etwas mehr Lebenserfahrung 
hast, dann wirst du vermutlich erkennen, dass auch Demokratien 
niederträchtig handeln können, wenn das Volk geruht, niederträchtige 
Gestalten an die Macht zu bringen, so wie damals Nödler, beispielsweise.


Er erkennt eine Menge, hat viel erlebt, und gut ist, dass er es nicht für 
sich behält.

Susann