aber wenn sich Weltzerstoerung erfuellt, dann TATEN das wieder DIE, denn
Die haben alles, was maN dazu benoetigt: Reale Waffen so oder so das
Wissen dazu, die Verbindungen und auch das Geld. Tja, und dann koennten
die sagen, ja "du wolltest es doch so..." Nein, aber ich wollte es
alleine/selber machen, hab aber nicht die Reale Moeglichkeit dazu
noch? dann haette ich ja noch andere Moeglichkeiten zuvor durchzureiten,
von Minute zu Minute, Stunde um Stunde, Tag fuer Tag __________ so kann
sich die Welt nur in diesem Hirn zerstoern - oder hat es da noch was zu
tun mit dieser Welt ? oder kann's sich eine eigene endlich mal schaffen
*ohne diese* realen mentalen und daraus sich weiter produzierenden
Ueberflutungen ?was ja dann waere allgemein __wie gehabt__ nichts 
wirklich Neues, oder?