"Ewald Wandelt" <rgbdhbktwoam@tmyki.ki>


Selber schuld.

Ich vertrete keine Dogmen.

Hingegen:

Die Evolutionstheorie ist irrealerer dogmatischer Aberglaube.
und die Evoluzzis gedankenlos blökende Sektierer,
die jeden Mist glauben.

Die Evolutionstheorie ist seit über hundert Jahren widerlegt
durch Ullman & Montnacher, Kucher, Nortrup. usw.

Die Evolutionstheorie war widerlegt, bevor sie geboren wurde.

Die Evolutionstheorie existiert als Zombie.
Die Evoluzzis habe an ihrer Leiche derart Freude und sind derart blöd,
dass sie es nicht merken - wollen.


Dogmatisch blöd und stur sind die Evoluzzis.
Die sind derart borniert, dass sie nicht mal fähig sind,
die Grundgesetze der Physik zu verstehen.

Also:
Wenn du schon dogmatischen Mist glauben willst,
dann werfe keinem Dogmatismus vor.
Lerne erst mal etwas Physik.

mfg
Ignaz Hattenbauer