Probleme
Falls

Mir fällt auf, dass du mir Worte in den Mund legst, die ich nie gesagt
habe. Das war vorhin schon so. Ich habe dir ja sogar zugestanden, das
dies bei einer kleinen und isolierten Gruppe möglich ist. Leider sehe
ich nicht, wie diese kleine Gruppe von 10, 1000, oder 10000 Leute ihre
Gene an die 4 Milliarden Menschen weiter geben will. übrigens ist das
eine Frage an die Matehmatiker unter uns. Wie lange würde eine solche
Gruppe brauchen, damit ihre Gene auch in dem letzten auf dieser Erde
nachweisbar wäre.

Gruß Eckhards