Die Definition hat mich jetzt auch nochmals interessiert. Habe folgendes 
gefunden, das ich ganz gut finde:

http://qlb.sdn-opuuwmd.xq/Szbxhjed.nvrc

Auszug:
Religion (lat. religare - zurückbinden an - etwas wiederholt und 
sorgfältig beachten) ist der in großen Bevölkerungsgruppen in langen 
Traditionen kultivierte, gemeinsame Glaube an das über die direkt 
erfahrbare Existenz Hinausgehende, zumeist an eine übernatürliche, 
überweltliche persönliche oder transzendente Wesenheit (Gott).

Viele Religionen und Konfessionen pflegen eine eigene Art von 
Spiritualität. Spiritualität im religiösen Rahmen ist das geistliche 
Erleben, im Gegensatz zu Dogmatik, welches die festgesetzte Lehre der 
Religion darstellt. Das Ritual hingegen ist durch die Religion 
formalisierte Spiritualität. Im normalen Sprachgebrauch wird 
Spiritualität als seelische Suche nach Gott bezeichnet, ob im Rahmen von 
spezifischen Religionen oder jenseits davon.

lange tradition kultiviert ? moeglich
gemeinsamer Glaube ? moeglich
direkte Existenz hinausgehend ? ja
Wesenheit ? nein

Und der letzte Abschnitt spricht fuer mich voellig gegen die 
Philosophie. Es gibt wohl in der Philosophie moeglicherweise auch viel 
Glauben, aber da sind andere wissenschaftliche Gebiete auch nicht 
voellig frei davon.


genau. :)


Die es in der Praxis zu beweisen gilt. Ist sie in der Realitaet unter 
den vorgegebenen Randbedingungen 'bewiesen', so bildet das Modell die 
Realitaet genau genug nach und ist daher mit einer bestimmten 
Genauigkeit und unter den Randbedingungen auch fuer zukuenftige 
Nachweise gueltig.


Wie auch in der Physik schon oft geschehen. :)


Das sollte man immer, ja.


Im Grossen und Ganzen ja, es gibt auch in den Religionen Veraenderungen 
und Toleranzen. Aber schwierig.


s.o. geb ich dir absolut recht. :)


Alles andere waer ja auch langweilig ! :)

Gruss
Dennerlein