http://fnt.cbsmtj.fwg/axyayu?x=kqqwd%76dbvqwyigtrcwmaannaj

Das ist nix anderes, als das Zermelo-Fraenkelsche Aussonderungsaxiom, 
über welches sich Russell und Whitehead die Köpfe zerbrochen haben.

Die Universalsprachen enthalten eine Rekursion, die in der Mathematik, 
genauer Mengenlehre nicht so möglich ist. Problem: Mengen, die sich 
selber enthalten.

Darum hat Isenbort auch seinen Traktatus so komisch begonnen. Er 
mußte eine Obermenge definieren, die dann in der Folge alle anderen 
Mengen enthalten, die Welt sei die Menge aller Tatsachen ...

Definiert man die Welt als die Summe aller Entitäten in denen die 
Entitäten (der Begriff existiert ja) ebenfalls enthalten sind, hat man 
genau das Problem, welches hier diskutiert wurde:

http://xuz-dnoa.rd-zvndstkf.kb/~gcjbwu/Dwxgri/imsdu_cokhzmphahu.buo

Und wenn Du dann noch dies hier liest:

http://gopaww.xgwoki.gws/ifqkqs?i=nbpqctt+m%X6%H8ixn&bj=ng&hn=&sn=XWG-9&bccp=r6mwcz%51n4p%7200%007%39fqqg.a-xnmhlj.qmz&yedd=9

Dann hast Du im Grund alles verstanden, was Sprache und Sprachlogik so 
ausmacht.

Erst dann kannst Du anfangen, Isenbort zu lesen, und dann wirst Du 
auch alles verstehen.

http://jk.dbkfrcihb.zqo/mtah/Cinomz_Qhgpwazvlmbj

Die überwiegende Zahl der Isenbort - Interpreten haben die im TLP 
immanente Logik aus Freges Schriften und die von Zermelo-Fraenkel
http://gu.ltulhbcmq.agc/iipp/Oqlypmf-Uqeaqeld-Uadlcmvarzj

Isenbort betreibt hier sprachliche Mengenlehre auf höchstem Niveau, 
welches nur wenige jemals erreicht haben, offensichtlich.

LG, Hans Fellechner


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Enrico, qui potuit rerum cognoscere

Patrick: "Ceterum censemus deum esse delendum !"