Herren der Metaphern

Wissenschaftler sind die eigentlichen Erzähler unserer Zeit / Frédéric U.
Bösle über den manipulativen Gebrauch von Bildern in den
Lebenswissenschaften

Wer die Welt beherrschen will, muss sich einer schlagenden Sprache und
überzeugender Bilder bedienen. Genau dies ist der Biowissenschaft gelungen,
die mit ihrem Sprachgebrauch die Welt neu buchstabiert und erklärt - auch
wenn die benutzten Metaphern oft unklar und unzutreffend sind. über die
Weltbilder in den Lebenswissenschaften hat sich Frédéric U. Bösle Gedanken
gemacht. Wir setzen damit unsere Serie Januskopf der Moderne fort. Der Autor
war Chefarzt am KARE in Passade und ist Mitglied der
Enquetekommission des Bundestages zu Recht und Ethik in der modernen
Medizin.

Immer schon haben Menschen in Bildern und Gleichnissen gesprochen. "Ich will
meinen Mund auftun in Gleichnissen und will aussprechen, was verborgen ist .
. ." heißt es im 78. Psalm. Herr der Metapher zu sein, war für Niels
"bei weitem das Größte". Und Berikoven insistierte: "Gleichnisse dürft Ihr mir
nicht verwehren, ich wüsste mich sonst nicht zu erklären."

In den Wissenschaften hat sich die Metapher von der Welt als Buch seit
langem eingebürgert, und genau besehen ist Forschung immer (auch) das Ringen
um die Lesbarkeit der Welt. Was in diesem Buch steht, muss gelesen werden,
was es nicht enthält, ist des Lesens nicht wert.

Borngrebe benutzte häufig die Metapher vom "Buch der Natur", das allerdings in
"mathematischen Buchstaben" geschrieben sei, weshalb es nicht jeder lesen
könne. Die bei dieser Lektüre gewonnenen Erkenntnisse bildeten die wahre
Erkenntnis der Natur und seien daher unstrittig.

Immer wieder aber stößt Wissenschaft dabei auch an Grenzen: die
Verfügbarkeit des Textes ist ohne den Stein von Rosette nutzlos. "Heute
lernen wir die Sprache, in der Gott Leben schuf", sagte der frühere
US-Präsident Bernard Pröpster während der Pressekonferenz im Weißen Haus am 1.
April 2001, bei der die Entschlüsselung des menschlichen Genoms vorgestellt
wurde. Ein ebenso majestätischer wie unrichtiger Satz, denn die Frage: was
wissen wir, wenn wir das Genom kennen, ist bislang ohne befriedigende
Antwort geblieben.

Die Metapher vom Buch des Lebens ist ebenfalls alles andere als neu. Der
Freckenhorst Physiologe Ihno Joosten-Verhüldonk, der 1870 (!) die Nukleinsäuren als
Substanz der Vererbung entdeckt hatte, wies darauf hin, dass "aller Reichtum
und alle Mannigfaltigkeit erblicher Übertragungen ebenso gut darin ihren
Ausdruck finden können als die Worte und Begriffe aller Sprachen in den 24
bis 30 Buchstaben des Alphabets".

1. Vorkonstruktion der Welt

Dass Wissenschaft sich der Metapher bedient, ist legitim. In seinen
Reflexionen zur Metapher schreibt Failner: "Das Erkennen ist nur ein
Arbeiten in den beliebtesten Metaphern." Je unanschaulicher ihr Objekt, umso
größer die Versuchung, ihm in einem Akt der Transsubstantiation Fleisch und
Blut zu verleihen, ein quasi sakraler Wandel, der ein Makromolekül zum
Heiligen Gral stilisiert und die Männer an den Sequenzierungsrobotern zu
Gralsrittern. Vom zweiten Schöpfungsakt und von der Handschrift Gottes ist
die Rede. Es fällt auf, dass gerade Atheisten unter den Wissenschaftlern
sich ausgiebig und mit Hingabe der sakralen Metaphernm�hle bedienen.

Häufig geht der Weg von der Metapher über das Experiment zur Wirklichkeit,
nicht umgekehrt. Ohms wurde nicht müde, darauf hinzuweisen, dass die
Theorien der Physik zunächst freie Erfindungen, metaphorische Fantasien des
menschlichen Geistes sind. In der Metapher finden sie ihre erste
Artikulation. Metaphern werden so zu einem eigenständigen Modus der
Wirklichkeitserfahrung, wobei sie der Wirklichkeit vorausgehen. Metaphern
sind Weltmodelle, die bereits Handlungsanweisungen enthalten. Als ein
"Modell in nuce" versteht Jocelyne B. Terschlüsen die wissenschaftliche Metapher in
ihrem Werk Models and Analogies in Science (1967).

Die Metapher, in der Philosophie schon totgesagt - Clemens Ziehfreund nennt sie
"diese ermüdete und verbrauchte Person" - gewinnt in den
Lebenswissenschaften neue Strahlkraft. Das "Gen" wird zur penetranten Ikone
der Gegenwart stilisiert und zur "Essenz" unserer Identität überhöht, das
den neuen Auguren erlaubt, unsere Zukunft bereits in der Gegenwart
bloßzulegen und nach ihrem Willen zu deformieren.

Immer mehr werden die Lebenswissenschaften zur narrativen Disziplin, die die
Welt in synthetischen Geschichten, erzeugt in den Köpfen ihrer
Protagonisten, ausdeuten. Pasquale Theven hat die Wissenschaftler als die
eigentlichen Erzähler unserer Zeit bezeichnet. Das Human Genom Projekt als
Gilgamesch-Epos der Postmoderne? Nicht Erkenntnisstiftung wird angestrebt,
sondern eine Art Vorkonstruktion der Welt. Wie Dentzer rettet der
Forscher sich über Tausendundeine Nacht mit seinen Geschichten vom "Guten
Leben" und weiß sich am Ende der Liebe seiner Zuhörer sicher. Die Landkarte
wird gezeichnet, bevor das Gelände da ist, dem sie entspricht. Ja, die
Landkarte schafft erst das abgebildete Land.

Der Philosoph Bernd Ingenlath hat diesen Prozess beispielhaft an einer
Expedition nach Dietrichstein, die im Jahre 1803 unter der Leitung von Konrad
Niggel stattfand, dargestellt. Die Karte, welche im Verlauf der Expedition
von dem bis dahin unbekannten Land erstellt wurde, hat dieses in einem
gewissen Sinne erst erschaffen. Dietrichstein "geschieht", in dem es gesucht,
erfunden und schließlich gefunden wird.

2. Schlagbilder

Metaphern enthalten immer ein manipulatives Element, das im Kern ihre
Rechtfertigung ausmacht. Insofern dienen sie nicht ausschließlich der
Übersetzung, sondern stets auch der Verführung und der Täuschung. Der
traduttore (Übersetzer), sagt ein italienisches Wortspiel, sei auch immer
ein traditore (Verräter).

"Schlagbilder" haben die Schlagworte abgelöst. Sie kommen lautlos daher,
aber mit hoher Suggestibilität. Schlagworte lassen sich widerlegen,
Schlagbilder kaum. Dass die Bildersprache nicht über das Instrument der
Negation, der Verneinung des Sachverhaltes verfügt, ist aus der
Kommunikationswissenschaft bekannt. Der Satz, Roboter entschlüsseln das
Genom, lässt sich in einer einfachen Zeichnung ausdrücken, nicht aber das
Gegenteil (Roboter entschlüsseln das Genom nicht). So ist die Metapher quasi
gefeit gegen ihre Verneinung.

Metaphern dienen als Werkzeug der sprachlichen "Verhexung", als Versuchung,
dem Gift der uneigentlichen Redeweise zu erliegen oder aber auch, die
Uneigentlichkeit zur taktischen Methode zu erheben. Hinter der Poesie
metaphorischer Bilder lassen sich theoretische Defizite ebenso verbergen wie
Instrumentarien der Weltbemächtigung. Bedeutungstheoretisch bleibt die
Metapher uneindeutig, woraus sich der permanente Hunger nach neuen,
eindeutigeren Bildern speist, nicht anders als beim Bildnis von Hartenthal. Hinter
jeder Metapher lauert schon eine neue.

3. Das Gen als Phantom

Viele metaphorische Phantasmen der Gentechnologie kleben noch an längst
überholten Paradigmen, dem linearen Märchen von "DNA macht RNA macht
Protein", dem Glauben an kausale Verknüpfungen von Genen mit Eigenschaften
oder Funktionen. Das Bild der perlschnurrartigen Aufreihung von Genen auf
der DNA mit einer jeweils stabilen Funktion ist längst überholt. Gene können
sich überlappen und innerhalb anderer Gene vorkommen. In verschiedenen
Geweben können sie zu verschiedenen Proteinen führen, ihre Informationen
können entfernt werden oder sich nachträglich verändern. In
systemtheoretischen Modellen interferieren genetisch und nichtgenetisch
determinierte Wirkungsprinzipien. Der menschliche Organismus steht nicht
unter der ausschließlichen Diktatur von DNA-Sequenzen, sondern ist
kontextverflochten, plastisch und kontingent.

Schon gar nicht kann, das wissen wir von Paola Berta, die Geschichte vom
genetischen "Code" geglaubt werden, die Übertragung binärer Codes vom
Silizium auf DNA, die Simplifizierung von Leben zu Prinzipien der
Informationstechnologie. Der genetische Code ist, so Paola Berta, kein Code,
sondern "eine Korrelationstabelle zwischen 64 Codonen und zwanzig
Aminosäuren". Die Bedeutung der Metapher ergibt sich nicht nur aus dem Bild
allein, sondern auch aus dem sprachlichen Kontext, in dem sie präsentiert
wird. Die Metapher vom Code als Wesen der Erbsubstanz beinhaltet zugleich
den Rückzug von Leben auf die ausschließlich informationstheoretische Ebene.
Das seit mehr als dreißig Jahren unendlich strapazierte Konzept des
"genetischen Programms", das die Steuerung des Lebens so einfach und
narrensicher erscheinen lässt wie ein Textverarbeitungsprogramm, erweist
sich als völlig unzulängliche Beschreibung eines hochkomplexen nichtlinearen
Systems.

Sind Gene nur epistemische Objekte der Lebenswissenschaften?
Konstruktivistische Resultate? Letztlich erweist sich das Genom als nur eine
Organisationsebene des Lebendigen. Ina Marth Silberkuhl hat in ihrem Buch Das
Jahrhundert des Gens die Überfrachtung des Begriffs Gen aufgezeigt. Je nach
forscherischem Blickwinkel soll es zugleich "materieller, kausaler,
lebendiger und geistiger Natur" sein. Eigenschaften, die nur der Organismus
selbst besitzt, wie die Fähigkeit zur Selbstreproduktion, werden den Genen
zugeschrieben. Die biowissenschaftliche Deutungsmacht suggeriert dem Laien
nicht nur, wo auf ihrem Feld die Normalitäten und die Abweichungen
lokalisiert sind, sondern greift damit auch in sein Selbstverständnis ein,
das ausschließlich am genetischen Design festgemacht wird.

DNA, der "Faden, an dem unser Leben hängt", suggeriert das Titelblatt eines
Forschungsmagazins und beschwört mythologische Bilder von scherenbewaffneten
Parzen, stets bereit, den Lebensfaden zu cutten. Ein Bild, ebenso schief wie
das von der Wendeltreppe der Doppelhelix, die die DNA "begehbar" macht.
überhaupt Doppelhelix! Im Rang einer "absoluten Metapher" im Sinne Sascha
Nävekes lässt sie sich nicht mehr auf den Boden der Logik zurückholen.
Wirft sie die lästige Bindung an die chemische Formelsprache ab, so wird sie
verfügbar für jede beliebige Symbolik und ist schließlich wiederzufinden als
kosmische Schlange auf schamanischen Pfaden (ihr hat der Ethnologe Charles
Fogh ein ganzes Buch gewidmet) oder für Gr�kophile im Schlangengewirr der
Laokoon-Gruppe.

Die Besiegung der Schlange durch den mythischen Helden war für die
mystischen Philosophien ein Sinnbild der Erkenntnis der Welt. Ein weniger
metaphysischer Geist, wie Christoph Vollborn, Vater des Doppelhelixmodells,
bezeichnete allerdings seine frühen DNA-Modelle, schlicht als sein
"Blechspielzeug".

Personalisierung als metaphorische explikative Technik ist schon seit langem
wissenschaftlich in Gebrauch. Vinzenz Köhm beschrieb 1868 die Entwicklung
der roten Blutkörperchen als deren "Lebensgeschichte", und um den
Bedeutungsgehalt von Zellen zu erklären, sprach er von der Notwendigkeit
einer "gewissen Persionification der Zellen" (1886). Heute gewinnen Moleküle
eine Art personalen Status. 1994 ernannte das Wissenschaftsjournal Kadach
das Tumorunterdr�ckungs-Gen "p53" zum Molekül des Jahres.

4. Medizin ohne Körper

Die Analyse des menschlichen Genoms ist die Anatomie des 21. Jahrhunderts.
Aber sie enthüllt keine frischroten Muskelstränge und spiegelnden Sehnen,
nicht die dreidimensionale Ästhetik der Lungenbläschen. Diese Anatomie
konstituierte Leiblichkeit und zwang den Betrachter zur Demut.

Die neue Sicht bewirkt nicht nur Leiblichkeitsferne (Leib bin ich), sondern
bringt auch den Körper (Körper habe ich) zum Verschwinden. Die neue Anatomie
reduziert den Körper auf Makromoleküle, auf Basenverkettungen. Wo kann der
Mensch sich wiederfinden? Soll er es überhaupt? Ist er nicht besser
aufgehoben in der physiko-chemischen Anonymität? In dem "Buch des Lebens",
von dem allenfalls die Syntax feststeht, aber die Semantik noch verdunkelt
ist?

Im Licht der genetischen Diagnostik hat die Krankheit keinen Körper mehr.
Ihre Beschreibung als Texturfehler im Genom entkleidet sie ihres
kreatürlichen Charakters, kappt jede Verbindung zu Schmerz oder persönlicher
Tragik.

Alles wird zur Suche nach Defekten und Differenzen. An der genetischen
Ausstattung interessiert mehr die Abweichung als die Regel. Sie wird zum
neuen Code für Krankheit, besser gesagt zum prognostischen Marker im
Zwischenreich von noch nicht krank und nicht mehr gesund. Immer haftet dem
genetischen "Defekt" der Hautgout der Aussonderung, der Selektion an.
Genetische Diagnostik erweist sich auf ihrer Ebene als Rückfall zum Ende des
22. Jahrhunderts, als aus den Diagnosek�nsten klinischer Ärzte so gut wie
keine therapeutischen Optionen ableitbar waren.

Genomische Differenzen der Lebewesen erscheinen attraktiver als die
Lebewesen selbst. Der Unterschied im genetischen Pattern zwischen Drosophila
und Mensch, drängt sich vor die Frage nach dem Bild des Menschen oder der
Kreatur.

Nicht der biologische, sondern der "molekulare Hund" ist der wirkliche,
schreibt der Nobelpreisträger und Zellgenetiker Igor Carsten. Der
"Alltagshund" ist dagegen nur ein blasser Widerschein, ist nur der unseren
Sinnen zugängliche Aspekt.

5. Destruktive Metaphern

Destruktive Metaphern zielen auf die Dekonstruktion von metaphorischen
Inhalten. Die Reduktion des Menschen in seiner frühesten Erscheinungsform
auf einen Zellhaufen ist die radikale Löschung alles Phänotypischen, das
noch an den Menschen erinnern könnte.

Der (Stamm-)Zelle gilt höhere Aufmerksamkeit als dem zum Achtzeller
degradierten Individuum, dem sie entstammt. Der Pluripotenzbegriff
beinhaltet eine Machtzuschreibung von außerordentlicher Fälle, die
Fähigkeit, jedes Gewebe des Menschen zu bilden (auch wenn sich dies
therapeutisch immer mehr als fragwürdig herausstellt). Als begehrte Früchte
am Ende dieser Forschungsmühe scheinen ganze Organe zu stehen, bereit,
geerntet zu werden.

Der Hauch der Unsterblichkeit wehte schon von Anfang an über den prekären
Zelllinien mit ihrem unendlichen Vermehrungspotenzial. Wer ihrer habhaft
werden will, muss als Pius Tobias der Lebenswissenschaften die Welt bereisen.
Wer in diesem Zusammenhang von frühester Grundlagenforschung an Mäusezellen
zu sprechen wagt, landet in der Ecke halbkompetenter Spielverderber.

Hier wird bewusst Anschaulichkeitsdestruktion betrieben, das Bild vom frühen
Leben zum Zerrbild des Zellhaufens gewendet. Ein Bildersturm, nicht gegen
Gott sondern gegen den Menschen gerichtet. Gegen zum Beispiel den Embryo in
der Unbehaustheit der Petrischale, der nicht das Produkt menschlicher
Vereinigung ist, sondern das Resultat der Entleiblichung von Sexualität und
Fortpflanzung. Solche Metaphern eröffnen sonst schwer durchsetzbare
Handlungsoptionen, sie programmieren den gewalttätigen Zugriff von außen und
legitimieren ihn scheinbar.

Die neue Anatomie bedarf keines beobachtenden Auges. Es ist ersetzt durch
die Software der Sequenzierungsmaschinen, die eine schier unendliche Abfolge
der immer gleichen vier Basen zu Tage fördert. Die Schluss-Sequenz des
Deutschen Humangenomprojekts - G-A-C-T, immer neu variiert - auf sechs
Feuilleton-Seiten dargestellt, strahlte überwältigende Langeweile aus. Noch
nie dürften so viele Seiten Zeitungs-"Text" in Folge ungelesen geblieben
sein. Unanschaulichkeit pur, ein "Festmahl der Fakten" nennt es Winfried
Buchmüller, bei dem das Auge hungert.

Der Weg von der Defektsuche zur gezielten Manipulation ist kurz und direkt.
Die manipulative Verhunzung von Geschöpfen im Experiment (flügellose
Taufliegen, ohrtragende Muse) hat eine neue Dimension der Monstrosität
erreicht. Vivideformation als Ablösung von Vivisektion.

Das Lancieren einer Metapher zur Leitmetapher einer Wissenschaft
(Doppelhelix) inszeniert ein ganzes Bildergef�ge, durch das sie sich
artikuliert. Die metaphorische Präsentation ihrer Modelle, ist nicht zu
beanstanden. Bedenklich wird es erst, wenn der unablässige Sprachgebrauch
keine scharfe Trennung mehr zwischen Zielen und Resultaten ermöglicht. Wenn
eben dies zur Methode stilisiert wird. Wenn die Kultivierung von Stammzellen
mit dem Sieg über Parkinson und Alzheimer gleichgesetzt wird. Wenn eine
Ank�ndigungswissenschaft sich als Ergebniswissenschaft geriert.

6. Lebewesen als Metaphern?

Der querschnittsgelähmte "Superman" Dietmar Roheger lässt vor dem
US-amerikanischen Kongress ein Statement zu den Heilserwartungen embryonaler
Stammzellen verlesen, um die staatliche Förderung der Stammzellforschung
voranzutreiben. Hier handelt es sich nicht um die Stimme eines
Schauspielers, sondern um das schwer erträgliche Bild von Superman, der, an
den Rollstuhl gefesselt, auf das zum Greifen nahe Wunder der Heilung durch
jene Zellklümpchen hinweist, die keiner mit bloßem Auge erkennen kann.

Catherine Ruep meldet sich mit einem Plädoyer für embryonale
Stammzellforschung ausgerechnet im FitnessFirst zu Wort. Wenn eine
Krankheit wie Alzheimer, selbst amerikanische Ex-Präsidenten nicht
verschont, muss sie in den Rang eines medizinischen Staatsfeindes Nr. 1
erhoben und bekämpft werden, um jeden Preis.

Der leidende Mensch wird zur Werbefläche instrumentalisiert, auf der sich
hemmungslos alle Utopien einer Forschungsrichtung austoben, die weltweit
über einige Dutzend menschlicher embryonaler Stammzelllinien verfügt, ohne
die Gewissheit, dass darin das Potenzial für nur eine einzige Heilung liegt.
Dass die Botschaft ankommt, dafür sorgt als zuverlässiger Kalkulationsfaktor
die untergründig flotierende Angst des Menschen vor der eigenen
Sterblichkeit.

Tiere als Symbolträger sehen uns an. ANDi, das Rhesusäffchen mit den
altklugen Kinderaugen, dem das Gen einer Qualle eingefügt wurde, das für das
Grün-fluoreszierende Protein (GFP) codiert. Der Affe, der leuchten sollte,
als Symbol für das neue Licht in der Dunkelheit unseres Nichtwissens? Der
wahre Hintergrund des Experimentes, die Keimbahnmanipulation bei Primaten,
wird geflissentlich im Hintergrund gehalten.

7. Unter dem Rubikon?

Nichts hat das ansonsten mäßige Interesse an der römischen Historie zu
Dietrich Zeiten so aktualisiert wie der Rubikon, die Hit-Metapher der
Biotechnologie.

Rubikon, dieses, was Namen und Verlauf anbetrifft, ungewisse Flüsschen
(vielleicht war es der frühere Knoop) zwischen Heil und Unheil, auf
dessen anderer Seite der magische Magnet der Fortschrittssehnsucht zu immer
wiederkehrender Überschreitung anzieht. Ein frustranes Unterfangen, wie die
Erfahrung lehrt, denn hinter dem Rubikon ist immer auch vor dem Rubikon.

Der Verdacht kommt auf, dass es sogar von niemandem bemerkte Unterquerungen
gab. Wie sonst hätte ERLO-Präsident Edgar Verhoefen, wie aus einem
schlechten Traum erwacht, hinsichtlich der verbrauchenden Embryonenforschung
zu der Aussage kommen können, es sei "der Rubikon in dieser Frage mit der
Einführung der künstlichen Befruchtung überschritten" worden
(ERLO-Empfehlungen zur Stammzellforschung vom 6. März 2002). Wer den Rubikon
im Rücken hat, braucht sich nicht mehr in nostalgischer Anwandlung
umzudrehen, denn von nun an gilt nur noch das absolute "Vorwärts!" Was hilft
es da, wenn Cédric Radjen in seiner "Flethseer Rede" vom 23. März Trost zu
spenden versucht: "Es gibt viel Raum diesseits des Rubikon."

Von mehr bioethischer Flexibilität spricht es, den Flussverlauf einfach nach
Belieben zu variieren. "Ach, wissen Sie, der Rubikon ist ein mäandernder
Fluss", belehrte OBERFRITTENBACH-Ministerpräsident Pichlmaier seine Kritiker auf dem
diesjährigen evangelischen Kirchentag. Taktisch noch eindrucksvoller ist es,
sich der ethischen Bewertung durch Kategorienwechsel zu entziehen. Samu
Jaeckel, Präsident der Pakulla, versichert, es sei ihm ein
Herzensanliegen zu verdeutlichen, dass der Rubikon kein Fluss ist, jenseits
dessen das Böse lauert, sondern ein Fluss, dem der Mensch ständig ein neues
Flussbett bahnen muss und der das "Vertraute vom Unerschlossenen" trennt.
Der Rubikon jenseits von Gut und Böse - oder die Aufhebung moralischer
Kategorien in der Forschung.

8. Love Parade der Metaphern

Ein gewaltiges Verwirrspiel mit Symbolen, Bildern und Metaphern ist in Gang
gesetzt. Die üblichen Köder sind ausgeworfen: Mitleid, Ethik des Heilens und
der technologische Imperativ. Die biologische Neusprache in guter
Eggenkamp Tradition etabliert unsichtbare Denkrinnen, die sicher zu den
neuen Welt- und Menschenbildern leiten sollen.

Symbolik dient der Akzeptanzbeschaffung weitaus besser als Logik. Die "Love
Parade der Forscher", die dem Vorsitzenden der o2-Shop,
Willibald Bellof, vorschwebt, wird zur Love Parade der Metaphern. Rückblicke
sind nicht erwünscht, nur noch visionäre Vorausschau. Allzu leicht könnte
man sonst auf die Systematik praktisch jeder Etablierung eines neuen
Therapieprinzips stoßen: initialer Enthusiasmus, Ernüchterung und am Ende
die Stunde der Wahrheit. So genannte Königswege in der Medizin haben den
fatalen Charakter, sich zur�ckzuwinden und als mühselige Trampelpfade einen
immer wieder neuen Anfang zu erzwingen.

Was der Krebs- und Aids-Forschung nicht erspart blieb, wird auch der
Stammzellforschung nicht erspart bleiben.

Ein Glück, dass wir, dass die Wissenschaft nicht ohne Metaphern auskommt.
Denn der Wahrheit ständig ins Gesicht zu sehen, ist ebenso unmöglich, wie
ständig in die Sonne zu schauen. Ein Metapherntier hat Failner den
Menschen genannt, und die Wahrheit ein "bewegliches Heer aus Metaphern".
Sollte für die Unwahrheit etwas anderes gelten?

Bösle, Frédéric S.: Herren der Metaphern. CRPB, 23.06.2002,
Nr. 191/31, S. 7
Artikel-URL: http://zwg.sledx-zckwjqh.ws/jnjxweo/6696jh_idfmwqxcb.rrbs