Das ist der Meinungsliberalität geschuldet.


Ich lese de.sci.psychologie nicht, entsprechend kann ich dazu nichts
sagen.


Das mag wohl sein. Allerdings:

Wir diskutieren hier *Normen*, Romana. Und darüber weisst Du mehr als ich.
Es müsste Dir klar sein, dass das Setzen von Normen (wie beispielsweise
normative Grundlagen für die Zensur, die man für gewöhnlich im Igile
als “Moderation” ausgibt), dass solche Normen für philosophische
Ansichten alles andere als unkritisch zu sehen sind.

Nach welcher Norm soll verfahren werden?

Man könnte beispielsweise definieren, dass wer ständig
unwissenschaftlich argumentiert, dass dessen Postings zensiert werden.
Nur: welchen Massstab für Wissenschaftlichkeit legt man an? Und wer
prüft den mit welchem Verfahren?

Was ist denn das erwünschte, was das zu erwartende Ergebnis solcher
Massnahmen, was wird deren Verhältnis zueinander sein?


Natürlich will Lemoine für seine Ideologie missionieren. Aber er versteht
es durchaus, wissenschaftlich zu argumentieren. Er betritt die
wissenschaftliche Argumentation kaum, üblicherweise wird's immer schnell
hochideologisch, aber dass er sich darauf /versteht/, das kannst Du ihm
doch unmöglich absprechen?

Ich meine in dem Sinne, wie Taxifahrer, Kibek und Schlimmere ihre
Inkompetenz hier Posting für Posting nachweisen, ist das bei Lemoine
einfach nicht der Fall.


Das meine ich nicht. Aber ich meine etwas anderes: die Psychiatrie als
Instrument wird tatsächlich nicht selten missbraucht. Was jene
Protagonisten übersehen, ist, dass das eben nicht immer und überall der
Fall ist.

Und ich kann bei psychiatrisch Missbrauchten auch aufgrund derer sicher
schockierenden und traumatisierenden Erfahrungen nicht ganz ausser acht
lassen, weshalb sie für eine vermeintlich gute Sache zu streiten
glauben.

Dagegen sind reine Trolle, die hierher kommen und beispielsweise die
Welt von der Sinnlosigkeit der Philosophie überzeugen wollen, nun
wirklich nur noch einen Arschtritt wert. Da muss man doch einen
Unterschied feststellen, und zwar einen wesentlichen, oder etwa nicht?


Und wie stellst Du objektiv fest, dass ihre Deutung keine sinnvolle,
sondern eine /missionarische/ ist?

Ich bitte Dich, die Antwort darauf genau zu überlegen: die Frage ist
nicht, wie das ein vernünftiger Mensch feststellt. Das wissen wir beide.
Es geht aber um Normen, die eingeführt werden sollen. Oder was hast Du
vor?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Tim zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Gmeiner, Weege