sagen.
nicht?
wird;
nicht subjektiv.
Materialismus
Tätigkeit

So ist es. Sie heißen ja auch deshalb "Thesen über Feuerbach"


Susan, Raphaël - Du kannst einfach nicht lesen. Schätze eher, Du
willst nicht.
Ich will den für Dich so komplizierten Satz mal etwas durch
Kürzen vereinfachen (und den Philosophenstreit außen vor lassen)
:

Die Wirklichkeit in der Form des Objekts oder der Anschauung
(letztlich durch die bloßen Sinne und durch das bloßen Denkens)
ist dann mangelhaft, wenn sie (die Wirklichkeit) nicht als
menschliche _T�tigkeit_ (Praxis) gefaßt wird.

Wer das nun nicht verstanden hat, dem wird es in der 2. These
erklärt:
"Die Frage, ob dem menschlichen Denken gegenständliche Wahrheit
zukomme, ist keine Frage der Theorie, sondern eine praktische
Frage. In der Praxis muß der Mensch die Wahrheit, d. h. die
Wirklichkeit und Macht, die Diesseitigkeit seines Denkens
beweisen. Der Streit über die Wirklichkeit oder Nichtwirklichkeit
eines Denkens, das sich von der Praxis isoliert, ist eine rein
scholastische Frage."

Und Du hast das so wunderbar mit Deinem Benzinuhr-Beispiel
illustriert oder mit der Aussage:


So ist es.

Würden nicht zunächst die Beobachtungen durch die Sinne, dann die
daraus theoretisch formulierten Hypothesen im (Labor)Experiment
bestätigt und dann nicht immer wieder im praktischen Leben der
Wahrheitsfrage unterzogen, hätte dies wohl deutliche Folgen.

Genau an diesen Folgen erkennen wir, ob etwas wahr ist oder
nicht, (nur) durch diese praktischen Folgen erkennen wir
überhaupt, nur in diesem Sinne läßt sich sinnvoll von Erkenntnis
reden. Alles andere ist Scholastik, wie Dahlmans meinte.

Wilfried