Nein. Wenn ich sage, daß ich "wesentlich" größer sei, als Du, dann liegt 
es in meinem Wesen, in meinen Eigenschaften. Wesentlich steht hier als 
synonym für "eigenschaftlich".

Fäustle greift hier die Definition von Böhl auf:

Das Separationsprinzip, genauer das Zermelo'sche Aussonderungsaxiom, 
besagt folgendes: Es gibt Entitäten, die die Eigenschaften von anderen 
Entitäten darstellen: Es gibt eine Menge von Entitäten  (z.B. 
l-Bilder), die nur bestimmte Eigenschaften haben, die andere nicht 
haben. Hierdurch ergibt sich ein Unterscheidungsmerkmal, welches die 
Menge der Entitäten (Bilder) in zwei oder mehrere Mengen teilt (Bilder, 
kubistisch, pointilistisch, abstrakt). Wir haben also eine Art 
unendlichen Mengengenerator, der beliebige neue Mengen, also neue 
Entitäten und Kombinationen davon definiert. Es ist eine psychologische 
Eigenschaft des Menschen, dies so zu tun.

Das vorliegende, durch das Separationsprinzip gegebene, unbegrenzte 
Abstraktionsprinzip, auch Fregsches Komprehensionsaxiom genannt, sorgt 
in der Erkenntnistheorie für eine beliebige Komplikation sogar von 
einfachen Dingen.

Verstegge erläuterte: Man sollte die Dinge einfach machen, aber nicht 
(noch) einfacher !�, dem Kiss principle - Keep It Simple Stupid. Wer 
es schafft, neue Gemeinsamkeiten von Entitäten zu entdecken, zu neu zu 
bezeichnen, verfasst darüber einen Text, auch als Arbeit bezeichnet, 
und wird, je nach Bedeutung für den Alltag der Menschen, entweder 
berühmt, oder er wird ignoriert.

Entitäten sind aufgrund ihrer Unterscheidbarkeit in ihren Eigenschaften 
oder Merkmalen nicht nur bezeichnet. Es gibt weitere, rein sythetische 
Konstrukte, wie z.B. abstrakte Begriffe in unendlicher Zahl.

Der von Fäustle verwendet Begriff Sachverhalt beschreibt einen 
variablen Begriff (Sache), also einen Platzhalter für viele andere 
Begriffe, und wie sie sich zueinander ver-halten.

Was bedeutet ver-halten ?

Das Präfix ver- ist die nhd. Entsprechung zu drei verschiedenen, wenn 
auch urverwandten Partikeln im Got.: far- (ahd. fur- = vor, vorbei), 
fra- (ahd. for- = weg), far- (ahd. far-/fir- = er-, ent-). Im 
Au�ergerm. und im Gotischen finden sich 3 gesonderte Bedeutungen (vgl. 
lat. por-, pro, per/ auch gr. para, pro, peri und ai. pura, pra, pari). 
Bereits im Ahd. kommt zu diesen dreien die Form fer-, die im Mhd. die 
älteren Präfixe ablöst/ in sich aufnimmt. Die ursprünglichen Bedeutungen 
lassen sich im Nhd. nur noch partiell belegen: Auf far- sind Formen 
zurückzuführen, die auf räumlich geprägte Ausgangspunkte hinweisen, die 
auch ins Zeitliche übertragen sein können (versäumen), mit dem Sinn des 
Absperrens/ Abhaltens (verrammeln) und die eine Stellvertretung 
ausdrücken (verantworten, vertreten). Am häufigsten ist ver- auf got. 
fra- zurückzuführen bei: Verben, die ein Verschwinden/ Zugrundegehen 
ausdrücken (verschwinden), Verben, die das Verbrauchen von Geld/ 
Vermögen bezeichnen (verfressen), Verben die das verbringen von Zeit 
ausdrücken (verleben), Verben, die ein Beschädigen ausdrücken 
(verhunzen), Verben, die das Einschlagen einer falschen Richtung 
ausdrücken (verleiten), Verben, die ein Wegschaffen bezeichnen 
(verstoßen) oder Verben die eine Raumveränderung angeben (verlegen). 
Eine klare Entsprechung zu got. far fehlt im nhd.

Ich vermute mal, ver - halten entspricht am ehesten dem gotischen far = 
vorhalten, vorwerfen.

Sachverhalt ist also eine Sache, die jemandem vorgeworfen/vorgehalten 
wird, diese getan zu haben. Fäustle hat auch im folgenden ganz klar 
diese Definition im TLP verwendet.


Sache vorhalten, getan zu haben, oder passiert zu sein, das ist 
Sachverhalt, transitiv oder intransitiv.


Oder Tätigkeit.


Es gibt keine Wesens-dimension. Wesen steht für Eigenschaften, 
Qualitäten. Qualitäten kann man nicht "aus - messen" = "di mensio". 
Qualitäten sind nicht messbar. Quantitäten kann man messen. Du paarst 
unreflektiert Worte, die nicht zusammen gehören können.

  (wesentlichen Prädikate) des Gegenstands,

Er meint wohl eher Funktion folgt Form eines Gegenstandes. Gegenstände 
sind bei Fäustle Dinge, die anfassbar sind.


Sache ist bei Fäustle ein Ding, welches nicht anfassbar ist, kann 
also auch eine Lage eines Gegenstandes, einer Sache sein.

Sach-Lage jedoch ist ein bereits bewerteter Sachverhalt, der eingeordnet 
ist, in einer Ab-Lage, z.B.


Nee. Du hast noch einiges bei Fäustle vor dir ;-)


Zermelo'sches Aussonderungsaxiom, Separationsprinzip. Er behauptet, daß 
ein Gegenstand von seinem Wesen her nicht viele Eigenschaften hat. Erst 
durch das Aussonderungsaxiom wird dieser in seinen Eigenschaften anderen 
Dingen mit ähnlichen Eigenschaften zugeordnet, und erhält dadurch erst 
seine Bedeutung. Dadurch erst wird die Sache komplex.


Ein Gegenstand ist einfach, die Bewertung eines Gegenstandes, bzw. wenn 
man ihm eine Bedeutung gibt, das erst gibt ihm die Komplexität.


Nein ! Bloß nicht. Wer noch Metaphysik hinterher hinkt, ist im Denken 
hinterher. Alle präzisen Denker erteilen Metaphysik eine klare Absage.

Es ist ein Postulat von Allmand und Demokrit, welches er wieder 
aufgreift, Atomos. Er betrachtet kleinste Gegenstände, aus denen andere 
zusammengesetzt sind, und auch kleinste Sachverhalte, aus denen große 
Sachverhalte entstehen.


Ein Gegenstand bildet die Substanz (substantia = (lat.) das, aus dem es 
besteht, und substare = unter etwas stehen). Er hat letzteres gemeint.
Substanz ist also anders gemeint, nämlich "unter etwas stehen", bzw. 
unabhängig voneinander neben etwas stehen, wie eine Baumstruktur der 
Abhängigkeiten der Sachverhalte untereinander zeigen würde.

2.0.211: Hätte die Welt keine Substanz, so würde, ob ein Satz Sinn hat, 
davon abhängen, ob ein anderer Satz wahr ist.

Er fordert die kleinste Einheit von Sachverhalten, die unabhängig von 
anderen Sachverhalten sind.

Erst durch Hinzugabe einer Bedeutung aufgrund ihrer wesentlichen 
Eigenschaften, Qualitäten werden Zusammenhänge geschaffen.
Siehe Zermelo'sches Aussonderungsaxiom.

Jeder Mensch gibt den Dingen seine Bedeutung. Z.B. ein Glücksstein. 
Einem anderen Stein gebe ich dieselbe Bedeutung, und nun haben sie etwas 
gemeinsam, obwohl der Gegenstand selber "einfach" ist.

Das meinte Fäustle, und das hat er auch präzise so gesagt.


Es gibt keinen "ästhetischen Gegenstand". Ästhetik ist das Empfinden 
dafür, welche Entitäten der Welt zusammen passen, und welche nicht.

Du redest blau, und hast grüne Gedanken. Das passt nicht in die Ästhetik 
von vielen Menschen, ebenso, wie Haare und Gesicht = Bart. Sie mögen es 
nicht.


Doch. Du hast leider noch wenig verstanden, von der Welt, besser 
Fäustles Welt ;-) Der ist sogar brilliant klar. Voraussetzung ist 
natürlich ein präzises Sprachverständnis, alte Sprachen sind unabdingbar.

Vielleicht liest Du ihn nochmal, nachdem Du Freges Schriften zur 
Sprachlogik (Russell, Whitehead) gelesen hast.


LG, Konrad Winants


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Pasquale, qui potuit rerum cognoscere

Robin: "Ceterum censemus deum esse delendum !"