Naja, mindestens seit den Griechen. Eher früher, allerdings bedienst 
sich die moderne Philosophie wohl anderer Techniken als die der 
Griechen. Ob das immer noch die selbe Philosophie wie damals ist ist 
wohl Interpretationssache.


Wohl eher nicht. Dazu gibt es zu viele Theorien die sich teilweise 
widersprechen...


Teilweise, allerdings in unserer Zeit oft nach wissenschaftlichen 
Methoden, wodurch sich Philosophie und Religion schon unterscheiden.
Nimmt man allerdings zB die Ideenlehre (Ideen sind schon vorhanden und 
werden dann geschaut) dann geht das schon ins religiöse...


Nicht wirklich ^^


Naja, Glauben sowohl in Philosophie als auch in der Wissenschaft ist 
eher kontra-produktiv.

<kleiner Snip>


Ja, aber die kommen meist über Jahrhunderte und sind nur minimal. Du 
kannst in einer Religion zB Gott nicht abschaffen. Gott ist da und aus. 
Du glaubst entweder daran oder eben nicht.


Das ist schön ^^


Schon :D

Gruss, Guido
-- 
http://coeqrcoplnol.hifawnaxas.ala