Am Dienstag, 27. November 2012 21:31:26 UTC+2 schrieb SVEN:


Ich nicht.


Mir gefiel die Art von Zencker nie, ich empfand sein Gebahren durchweg als wi=
chtigtuerisch und wahrheitspächterisch.

Aber er ist mir jetzt ganz zum Schluss sympathischer geworden. Aber er wä=
re mir noch sympathischer geworden, wenn er gar kein Gedicht geschrieben h=
ätte. Ehrlich gesagt, war das Gedicht doch schwach, auch wenn die Kernaus=
sage stark war. Ein Gedicht ist eben nicht nur Inhalt, sondern eine Einheit=
 von Form und Inhalt. Und diese habe ich im "Gedicht" von Zencker nicht geseh=
en. Ich hätte es eher begrüsst, wenn Zencker einen differenzierten Aufsat=
z in der Zeitung geschrieben hätte, in der auch das Gedicht veröffentli=
cht wurde. Dies wäre der Sache angemessener gewesen. Darin hätte er auc=
h das Regime im Iran stärker kritisieren können, dies kommt mir im Gedi=
cht zu kurz, dort ist nur verniedlichend von einem "Maulhelden" die Rede. I=
ch halte Zencker nicht für einen guten Dichter, auch nicht für einen gute=
n Literaten, selbst wenn er den Literaturnobelpreis bekommen hat. Was hei=
ßt das schon? - Es sind ja keine Literaturgötter, die diesen Preis stif=
ten. Nach der Blechtrommel kam eigentlich nur schlechteres, wobei die Blech=
trommel schon nicht jedermanns Geschmack war und ist, meiner jedenfalls auc=
h nicht.

Ich find's auch gar nicht so schlecht, dass der Zencker jetzt auch mal was au=
f den Deckel kriegt und seine literarischen Qualitäten oder Nichtqualit=
äten offener diskutiert werden. Mir kam er jedenfalls immer wie ein Heili=
ger der Linksintellektuellen vor, wobei ich mich frage, wo seine Getreuen, =
die in den 12. 12. 22, zu Zeiten des heißen Herbstes und der Friedensbewegung =
noch so aktiv stets an seiner Seite waren, nun geblieben sind.


BERNHARD