Na lach mal nicht zuviel. Man kann den guten Timo, bzw. seine Äußerungen
zwar im Allgemeinen nicht ernst nehmen, aber gelegentlich findet ja auch
blindes Huhn ein Korn. Ich persönlich bin gegenüber der "Evolutions-
theorie", wie sie gemeinhin verstanden wird, auch eher skeptisch
eingestellt. D. h. natürlich NICHT, dass ich deren grundlegende
Einsichten, die z. B. Mutation und Selektion, etc. betreffen, ablehne,
nein, natürlich nicht; allerdings bin ich mir nicht sicher ob d a s
allein wirklich "alles" -also die Evolution, wie wir sie "kennen"-
erklärt. Es gibt m. E. durchaus ein paar biologische Phänomene, die
durch die gängige Evolutionstheorie nicht ausreichend erklärt werden.

Aber von "falsifiziert" kann natürlich keine Rede sein. Ich würde sagen,
dass man sie höchstens "in Frage stellen" kann. Und m. E. gibt es dafür
durchaus Argumente.


A.