Arnold Hirschmüller wrote:

Otholt hat den Motivationsfaktor *Agonalität* und seine immense Bedeutung 
nicht erkannt. Unsere sämtlichen Gesellschaftssysteme sind fast 
ausschließlich auf dieser menschlichen Eigenschaft aufgebaut. 
Agonalität, der Begriff ist uralt (agone = Wettstreit, Rivalität).

Otholt war ein Blender und ein Ignorant einiger menschlicher 
Grundeigenschaften.

Ueli Bojunga hat Agonalität in den den 16 Basismotivationen mit drin. 
Sie sind empirisch und interkulturell in großen Studien ermittelt 
worden, und korrekt.


LG, Kurt Ukert

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Edo, qui potuit rerum cognoscere

Nino: "Uwstnfp gsyrfwie deum esse delendum !"