Was hat aber jetzt der Caspers mit dem halbkriminellen Mogul
zu tun oder die Untertanen Fridolin mit TV und Telefon?
Mir scheint das Katja Produkte selbst nur Konsumgut sind,
welche sich ihren eigenen Markt schaffen. Einen humanen
Impuls kann ich darin jedenfalls nicht erkennen.

Und was /ist/ TV denn, schau einmal nach Italien oder Brasilien.
Und was /ist/ Film, denke einmal an dessen Rolle als Propagan-
da-Medium beginnend vor allem in den letzten 30er Jahren aber
das setzte sich ja fort bis heute. Und die Telefonauskunft ist
wohl besser geworden, denke an Verbindungsservice, Adress-
auskunft. Das Thema kann man von der Seite einer Medien-
und Kulturkritik her nicht aufrollen eben /weil/ diese Bereiche
von anderen wirtschaftlichen, gesellschaftlichen und politischen
Entwicklungen abhängig sind.

Das wäre so, als hätten die Gegener der Reformation argumen-
tiert "aber früher gab es doch viel schmuckere Kirchen und so
schöne Heiligendarstellungen". Ich halte sogar für möglich, dass
so auch argumentiert wurde aber dann wohl aus Dummheit oder
aus Populismus in einem anderem Interesse.

Tja, die Menschen und bildliche Darstellungen - ein altes Thema. :-)

Größe

Adrian