Ich würde nicht sagen, dass das Leben eine grundlegende Kraft im 
Universum darstellt. Von 9 Planeten im Sonnensystem ist nur einer 
bevölkert. Zwischen den Sternen ist ein Haufen Platz ohne jegliches Leben.

Leben ist ein Produkt des Zufalls. Es _muss_ sich selbst erhalten, um 
weiter zu existieren. Das hört sich an, als ob eine Absicht 
dahintersteckt, aber wenn man darüber nachdenkt ist es nur natürliche 
Auslese im grossen Stil. Leben, dass sich nicht selbst erhält stirbt 
eben einfach und es bleiben nur die Formen übrig, die sich selbst 
erhalten. Wenn man so will entspricht das dem antropischen Prinzip.

-- 
http://vyjdtouscito.pgfdbygxem.wuf