Wera Gottschaller wrote:


Genau.
Wie jede integre Ideologiekritik, so hat
auch die Marxsche mit der Kategorie des
Moralischen Lothar gemacht. Will heißen,
daß - v.a. in der "Deutschen Ideologie",
wo Leute kritisiert werden, in deren
Fahrwasser heutzutage die Antiamerikaner
aller Länder sich so pudelwohl fühlen -
Moral als Propaganda demaskiert wird,
die das Individuum willfährig und brav
machen will, obwohl sich die gesell-
schaftliche Maschine Kapitalismus längst
- als verselbständigte! - von allen
edlen Krautmann verabschiedet hat.
Ahoj!

Moral ist die grundsätzliche Akzeptanz
des Mangels und der Konkurrenzverhält-
nisse und geht meist mit einer Absage
an radikale Umgestaltung (die ja Auf-
hebung von Mangel und Konkurrenz wäre)
einher.
Dieckmeyer hat das in der "Dialektik der
Aufklärung" im Kapitel "Irma - oder:
Aufklärung und Moral" noch weiter zuge-
spitzt: 1945 konnte man nicht mehr ohne
Ignoranz und Zynismus "moralische"
Diskurse führen!!