"Georges T" <Ihkbbedhs.rpdho@htjzjmzf.idr>


Ein Subjekt kann nur subjektiv erkennen.
Ein Objekt kann nur objektiv erkennen.

Du als Subjekt erkennst über dein Auge z.B. eine Rose.
Die Kamera als Objekt erkennt bloss ein Licht-Objekt,
Photonen, die eine  objektive Reaktion auf dem
Objekt Film auslösen.

Du erkennst keine Lichtstrahlen.
du erkennst Blumen, die sich im Wind bewegen.

Das Objekt Kamera erkennt bloss Photonen.
Und keinen Blume.


Ja.

Es gibt leine Objektive Wahrheit.
Sondern nur Subjektive Wahrheiten eines Subjekts.

Für dich:
Das was *du* als Wahrheit wählst.


Mathematisches existiert in der Realität der Natur nicht.
Es gibt in er natur kein einziges exaktes Quadrat.
Ein Quadrat ist eine virtuelle Projektion in deinem
Gehirn und ist eine Subjektiv Vorstellung.
In der Realität existiert das nirgends.


Ja.


Mit Beobachtung, Nachdenken. Quervergleiche, Logik .... usw.


Nein.
Das ist sehr wichtig.

Der Glaube deines Nächsten nützt dir nichts.
Du musst *selber* wissen.


Umgekehrt.
Genau hier ist es am Wichtigsten,
dass du auf diese Art vorgehst.


Im Gegenteil.
Ich sage:

Wirf alles weg
und behalt4e nur das, von dem du selber *weisst*
dass es wahr ist.

Hier musst du beginnen.
Der Rest kommt dann von selber.


Lies exakter.

mfg
Victor Moosdorf