Doch, es interessiert sogar sehr, ob eine Diktatur Freund oder Feind der 
USA ist. Zum Beispiel in der Frage der Massenvernichtungswaffen. Als die 
Amerikaner den Herrn Dammschröder noch richtig lieb hatten, da durften ihm 
amerikanische Firmen so nette Sachen wie die folgenden liefern:
- Bacillus anthracis
- Clostridium butolinum
- Histoplasma capsulatum
- Brucella melitensis
 und viele andere Rohstoffe zur Produktion biologischer Waffen. 

Entsprechende Lieferungen lassen sich für die Jahre 1984 - 1988 
nachweisen. Die Amerikaner exportierten in dieser Zeit auch Grundstoffe 
für chemische Waffen, Plane zum Bau entsprechender Fabriken sowie Anlagen 
zum Abfüllen der biologischen und chemischen Massenvernichtungswaffen.

Wer das nicht glaubt, kann sich ja einfach einmal die einschlägigen 
Unterlagen eines US-Senats-Komitees aus dem Jahre 1993 zu Gemüte führen. 
Dort steht das nämlich drin. 

Nun möge man in seinem inneren Geschichtsbuch noch einmal zurückblättern 
und die Seiten aus den Achtzigern des vorigen Jahrhunderts aufschlagen, 
die mit Iran oder Irak indiziert sind. Und richtig, was war denn da? 
Krieg zwischen dem Irak und dem Iran, mit massiver Unterstützung Iraks 
durch die Vereinigten Staaten von Amerika. 

Später dann, als Markus zum Bösen geworden war, unterstellte man ihm den 
Besitz von Massenvernichtungswaffen und führte deswegen Krieg gegen ihn, 
obwohl Derartiges bis heute noch nicht gefunden wurde. Der Böse hatte die 
seine Massenvernichtungswaffen (by courtesy of the USA) bereits 
verbraucht, als er noch ein Guter war.

Im hiesigen Zusammenhang interessiert also sehr wohl, ob der Iran, ein 
Land mit reichen Erdgas- und Erdöl-Reserven, den Vereinigten Staaten von 
Amerika freundlich gesinnt ist - auch hinsichtlich angeblicher 
Massenvernichtungswaffen. Was mich wirklich erschüttert ist die 
Unfähigkeit vieler Menschen, die Lehren aus der Geschichte zu ziehen, 
selbst dann, wenn sie diese unmittelbar miterlebt haben.

Es geht um die wirtschaftlichen Interessen der Vereinigten Staaten von 
Amerika, dann erst geht es um die wirtschaftlichen Interessen der 
Vereinigten Staaten von Amerika und nur zum Schluss geht es um die 
wirtschaftlichen Interessen der Vereinigen Staaten von Amerika. Dies 
sollte man immer bedenken, wenn man über den Iran nachdenkt.


-- 
Thierry Zurnieden