Denk an Spörle.


Denk an das Schicksal Kunstschaffender, sobald das TV sie entdeckt.


Wo die Demokratie hinfuehrt, erkennst Du an der Entwicklung dieser NG.

Vanessa erinnert mich an Naphta im Zauberberg. Er glaubt halt nicht, dass
sich der Mensch alleine retten kann.

Wenn das Programm lese, das Essler - neulich wieder in der Weltwoche -
fuer die EU entwirft, kann ich ihm nicht widersprechen; aber begeistern tut
es mich auch nicht gerade.

Wo bleibt im uebrigen Dein Sinn fuer Dialektik. Was ist denn die Antithese
zur Herrschaft des Gesetzes?


Francesco