ich verstehe philosophie partiell noch immer als
system, das alle wissenschaften miteinander
verbinden koennte bzw einen vergleich ermoeglicht -
also in etwa als wissenschaftstheorie, gleichwohl
die nicht unplausibel auch innerhalb der
einzelwissenschaften gepflegt werden muesste.

darum duerfte sie sich imho nicht von den
entwicklungen in anderen wissenschaften,
zu denen sie etwas sagen will, abkoppeln -
eine philosophie, die sich nicht als dienerin oder
mittlerin versteht, sondern nur in ihrer eigenen
tradition nachhaengt und sich nur an ihr
messen lassen will, d


wenn du dir die geschichte der philosophie anschaust -
und hier in dsph wird ja die kenntnis aller aeusserungen
von den vorsokratikern an ja immer wieder als hammer
verwendet, um argumente anderer totzuschlagen -
vorausgesetzt, dann stammen die meisten noch aus
einer zeit, in der es keine separierten wissenschaften
gab und die psychologie beruft sich durchaus auf
johann oder leonhard als ihre wurzeln.


in gleichem sinne mein einwand - auch eine diagnose
und keine normsetzung.


da hast du von introspektion einen falschen begriff,
der noch aus dem 19. jahrhundert stammt -
introspektion meint, dass psychische phaenomene
nicht direkt beobachtet werden koennen sondern
nur durch auskunft der menschen selber. introspektion
ist ja ohnehin nicht moeglich, da sie ja den
gleichen mechanismen folgt wie die fremdbeobachtung,
bloss das beobachter und beobachtes im selben
system stecken.
schliesslich erfolgt die deutung eigener
psychischer zustaende stets ueber den vergleich
mit der beobachtung anderer - die qualitaet der
emotionen basieren meist auf erlernten zuordnungen.


das musst du mir erklaeren.


da sieht man schon wieder die verwirrung der begriffe -
das was du als emotionen bezeichnest sind nichts
anderes als zuschreibungen zu unspezifischen
arousalzustaenden. einfuehlen und gefuehl sind
zwei verschiedene paar schuhe und haben nur gemein,
dass beide auf neuronalen erregungen basieren
bzw ueber solche funktionieren.

das faehigkeitskonzept ist uebrigens in der psychologie
schon seit jahrzehnten obsolet, dh, man ist sich
ziemlich einig, dass es wenig sinn macht, das
verhalten eines menschen durch seine faehigkeiten
zu beschreiben, da man sich dadurch letztlich im
kreis dreht.

8-}) rüdiger