der menschliche verstand ist ja ein versuch der evolution unter vielen, 
wobei die spielart mensch als physiologische fruehgeburt erst
die entwicklung zum lernwesen ermoeglicht bzw beguenstigt hat.
der preis war der verlust der *automatischen* anpassung
und der ersatz durch eine *kulturelle*, wobei es dazu
mw keine praezedenzfaelle in der evolution gibt, ob
das ueberhaupt erfolgreich sein kann. das problem bei allen
aehnlichen entwicklungen ist das kosten/nutzenverhaeltnis -
da muss irgendwann ein plus herauskommen. man kann vermuten,
dass etwa die lebewesen mit kollektiver/verteilter intelligenz
die besseren chancen besitzen, da hier die potentielle gefahr der
menschlichen intelligenz, alle anderen zu vernichten, bei
verteilter intelligenz eher geringer sein duerfte. die
menschliche spielart - das soziale - ist vermutlich ohne
staerkere automatismen vermutlich wenig effektiv.

8-}) vincenzo