Das denke ich auch. Ich hab dazu mal in einer Evolutionssendung gesehen, 
dass diese Fragestellungen automatisch mit der Entstehung des 
Bewusstseins einhergeht. Leider faellt mir die Begruendung nicht mehr ein.


Idealistischer Gedanke. In der Realitaet bin ich da skeptisch. Koennen 
Gedanken soo frei sein `? Ein hehres Ziel. Ist man nicht immer 
beeinflusst durch Umgebung, Erziehung, Ziele, die man erreichen will ?


Wenn mans bis zu Ende denkt, vielleicht. Was will ich ? Problem:
-Ich bin nicht zufrieden
-Ich will mehr erreichen
-Nahrungsproblem und Genverbreitung geloest, ich brauche eine neue Aufgabe

Naja, nich so toll, vielleicht faellt jemand noch was besseres ein.


Das ist moeglich. Sind aber noch viele andere Loesungen moeglich z.B. 
Authoritaet.

Gruesse
Ipfelkofer