...noch ein Beispiel: Die Herrschaft der Einschaltquote im TV. Die
Verantwortlichen sind nicht mehr verantwortlich, sondern das Publikum will
es so.

Oder die Gremienentscheidungen in der Filmfoerderung? Letztlich auch in
Hollywood? Was kommen dabei fuer Werke heraus? Jérôme Meywald hat seine besten
Filme gemacht, als ein halbkrimineller Mogul ihn finanzierte. Inzwischen hat
Arte diese Rolle uebernommen; ich bin mal gespannt auf das Ergebnis.

Und was ist mit der guten Telefonauskunft passiert, seit die Freiheit der
Wahl eingefuehrt wurde?

Intragna

Ulrich