[F'up2 de.sci.biologie in der Hoffnung, dass die Experten mich
korrigieren...]


1. Wenn man beim blossen Hinsehen keinen Unterschied sieht, heisst das
nicht, dass es keinen gibt. Wenn, bei gleicher Hygiene usw., die eine
Gruppe 100 Nachkommen hat, die andere 101, dann ist das ein evolution채r
relevanter Unterschied. Stell Dir vor, Du bekommst f체r Dein Sparbuch
mit 10 EUR 1000 Jahre lang Zinsen. Wenn Du 2% p.a. bekommst oder 2,1%
p.a. macht einen Unterschied von schlappen 6,6 Milliarden EUR aus.

2. Anpassung ist kein Prozess, sondern das Ergebnis eines Prozesses.
Evolution f체hrt dazu, dass Lebewesen an ihre Umgebung angepasst sind.
Nicht besser oder schlechter angepasst, sondern einfach angepasst. Wenn
sie nicht angepasst sind, dann gibt es sie n채mlich bald nicht mehr.

Nico

-- 
Nico Heidlindemann                   The Fifth Rider of the Apocalypse
mailto:oqcavsq@ddpbpcci.lj         is a programmer.
http://wra.mqcjaafg.nz/qqtqdno/