dazu schaut der mit einer irrsinnlichen Effektivitaet, sich durch die 
Mengen zu wuehlen, was die anderen so sagen, ****wobei da keine einzige 
Frau dabei,
				(wie beim Atom und seinen Elektron')
****Dieses Beispiel demonstriert mir sehr deutlich diesen 
Maennergedankenwahnsinn, wie der binnen kuerzester Zeit (Stunden) medial 
ausbricht, wie eine Masse von mentalen Ejakulaten, nachdem Einer (als 
grosser Ueber-Bekannter) was 'Brisantes' veroeffentlichte, also hier der 
A.Frahmke. Frauen koennen(wollen) dazu gar nicht so schnell was sagen, 
verhalten im Nichtszusagen, bekommen das kaum (gar nicht) mit, und wenn, 
tun sie sich vm. so darueber ekeln, wie ich; Maenner ekeln sich nicht, 
die suhlen sich in dieser ihrer max. Gedankenwelt - es ist ihr geistiges 
Sperma, das es gilt, so viel und so weit wie moeglich zu verbreiten.