[XPost & F'up2 de.sci.biologie; das Thema hat mit Philosophie nichts
mehr zu tun, dafür mit Biologie umso mehr. Bitte Fachwissen injizieren
-- danke.]


Dann korrigiere mich bitte. Ich gebe wieder, wie ich Dich verstehe. Auf
diese Weise werden Missverständnisse hoffentlich deutlich und können
behoben werden. Anscheinend verstehe ich Dich falsch -- da würde es mir
helfen, wenn Du nochmal erklären würdest, was Du tatsächlich meinst.


Gene werden ausschliesslich an Nachkommen weitergegeben. Wenn nur solche
Nachkommen Überleben, die ein bestimmtes Gen (bzw. Allel) haben, so
geht es ganz schnell, bis 100% der Population dieses Allel haben -- die
anderen sind nämlich ausgestorben. Wenn der Fitness-Unterschied nicht
zwischen Leben und Tod ist, sondern nur sehr gering, so hat er trotzdem
über lange Zeiträume, einige 1000 Generationen, massive Auswirkungen.


Sinnvoll kann man die Frage nur bezogen auf bestimmte Populationen
stellen, also auf Gruppen von Lebewesen, die sich untereinander
fortpflanzen.

Ich weiss nicht, wie die Biologen so etwas typischerweise rechnen, aber
ich versuche mal selbst mein Glück.

Annahmen:
- Anfängliche Populationsgröße von 1000 Individuen.
- Jedes normale Individuum produziert 10 Nachkommen.
- Ein Mutant wird geboren, der ein dominantes Gen besitzt, dass die
Fitness seiner Träger so erhöht, dass sie 10,1 Nachkommen produzieren.

In n Generationen haben die normalen Individuen 999 * 10^n Nachfahren.
Der erste Mutant hat 1 * 10,1^n Nachfahren. Die Nachfahren Überleben
nicht alle, aber die Überlebenswahrscheinlichkeit ist für alle gleich,
deshalb ändert der Sensenmann den Anteil von Mutanten an der Population
nicht. Dieser Anteil ist

        1 * 10,1^n
  ------------------------
  999 * 10^n +  1 * 10,1^n

Für n = 1000 sind 95% Mutanten, für n = 2000 sind es 99%. Nehmen wir
eine halbwegs menschliche Generationsdauer von 20 Jahren an, dann hat
sich die Mutation in schlappen 40000 Jahren in der Population
durchgesetzt. Und das, wohlgemerkt, obwohl der Unterschied zwischen
normal und mutiert lediglich 1% ausgemacht hat. -- Die Zeit ist so
unglaublich kurz, dass ich fast sicher bin, dass ich bei der
Modellierung einen Fehler gemacht habe... Wie immer: Wer's besser
weiss, korrigiere mich bitte.


Paul

-- 
Paul Fühling              The usual excuse for our most unspeakable
mailto:jjqxezs@wpvjfitr.uc      public acts is that they are necessary.
http://jsc.ohgqspbc.ij/wqapaev/                      --Gaby S. Frieske