Fredi Tzschöckel wrote:

Tzschöckel, bei der Aussage: "Du laberst Scheiße !":

Nenne:
den Geltungsbereich deiner Scheiße,
den höchsten und tiefsten Wert deiner Scheiße,
die Auflösung deiner Scheiße,
den Kontrast von Scheiße zum Hintergrund = Erkennbarkeit von Scheiße, 
die Signifikanz Deiner Scheiße
die definierte Eichreihe auf die Endgröße deiner Scheiße.

Und zur Übung darfst Du das auf "Gott ist allmächtig !" übertragen. 
Geltungsbereich, höchster und tiefster Wert, Kontrast zum Hintergrund, 
Signifikanz und Endgröße seiner Allmacht ;-)

Na ?

LG, Volkmar Unterste-Wilms


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Christian, qui potuit rerum cognoscere

Leo: "Pdrjbcj taxgcnxt deum esse delendum !"