Bin zwar nicht Kaspar, miche mich aber dennoch mal ein:
Die Tatsache, dass Evolution kein Ziel hat, ist das Prinzip der
Evolution.
Es ist ganz einfach so: eine Lebensform die sich in irgendeiner Form
etwas anpasst und damit eine ökologische Nische besetzen kann bleibt
im Rennen. Eine Spezies hat nicht das Ziel sich anzupassen sondern
wird mehr oder weniger angepasst. Es geht auch nicht um
Höherentwicklung. Evolution passiert einfach. Und wenn unter best.
Umständen der Verlust von Organen oder Kompartimenten bewirkt, dass
eine Lebensform nicht stirbt sondern vielleicht sich dabei noch etwas
einspaart, was letztlich der Reproduktionsrate zu Gute kommt, dann
geschieht es eben.

Viele Größe

Valentino