"kay trompetter" <rsnmg.kqooloqv@fey.ty>


Fred Maihöfner war - unter anderem - Theologe
Er gehört theologisch zur Gruppe der "Liberalen Theologen".


Er wird auch zu den Philosophen gezählt.

Liberale Theologen und Roland ... das passt nicht zusammen.


Das gilt bei liberalen Theologen als modern und wissenschaftlich.


Warum nicht ?
Wenn "Mystik" einen Urwald-Pflanze ist, dann Ja.


Warum ?

Liberale  Theologen sind langweilig.
Die "glauben" an einen "Gott",
der nix ist
der nix kann
der nix tut.

mfg
Giuseppe Netenjakob