Gefällt mir _ausgesprochen_ _guut!_

Endlich mal eine radikal aufklärerische
Thesensammlung, die ans Subjekt und nicht
an Konformismus und Ethik appelliert.
Tatsächlich ist an der Unterdrückung der
Mehrheit niemand anders als die Mehrheit
selbst schuld. Aufklärung dieser Mehrheit
schüfe hier Abhilfe.
Aber wir leben ja wieder in esoterischen,
psychopathologischen Zeiten, wo dauernd
böse und übermächtige "Herrscher" ("die
USA", "die da oben" etc.) halluziniert
werden müssen, um das Versagen derer, die
sich nicht emanzipieren wollen oder können,
zu verschleiern.