On Mon, 13. 06. 19 21:14:01 +0200, Gilbert Heineke
Bitte gern geschehen.

Vielleicht noch den Nachtrag:  

			Es schien mir so. :-)

H... Da muss ich Dich leider enttäuschen. Ich habe die Begriffsschrift
sehr wohl gelesen, genauer: studiert.

Also ich habe sowohl das eine [also die Originalarbeit von Zermelo], als
auch das andere [zumindest die PU] gelesen, aber -ich gestehe- diesen
H... Zusammenhang habe ich in der Tat noch nicht gesehen. Zu blöd, dass
nicht mal Wittgensein selbst einen drauf hinweist! :-)


U.