Amicus wrote:


Zerfetzen sollst Du sie, in Einzelteile, nicht studieren !!!!!

Geil, Geil, Geil., dieser Jungschlaeger, der Opderbeck hieß.


Die Links über Zermelo - Fraenkel und Aussonderungsaxiom (= Frege'sches 
Komprensionsaxiom) in Vego sind auch einfach nur Geil, Geil, Geil. 
Danach macht es klick, und Du hast die sprachlichen Wirren dieser Welt 
verstanden, und warum sie existieren. (ich hatte es in Kurzform 
beschrieben, Du wolltest jedoch dir mein Gesülze nicht durchlesen ;-( ) 
Schade.

LG, Louis Düerkop


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Dennis, qui potuit rerum cognoscere

Burkhard: "Zqhlfml uehemrih deum esse delendum !"