Hallo Horchemer,

Du antwortest mich:
selbe 

Die Philosophie ist, denke ich, den Versuch die selben Bedurfniss zu befriedigen 
(aber nicht nur das) auf einen anderen weg: ohne Kult, personlisches, mit eine 
andere methode die mann als rationalitat beschreibt. Mann ist an kein Dogma 
verbunden. Religion fesseln einen, aber in der Philosophie ist mehr moglich: der 
Geist soll frei sein. Ein frei Geist zu erschaffen der selber seine Antwort 
finden kann. Keiner den ihn sagt was er zu denken oder machen hatt, nur er 
selbst.

..

Ich sage es dann anders. Losung heist Problem: haben alle Fragen eine 
problematische Darstellung ? Wenn ich mich frage "Was will ich ?" soll das ein 
Problem sein ?

zur 

Religion als Antwort von was nicht wissenschaftlich beweisbar ist. Dann je mehr 
mann wissenschaftlisch weiss, desto weniger Religion wurde mann brauchen. Aber 
es scheint nicht so zu sein. Fragen rufen andere Fragen. Religion ist vielleicht 
den Versuch an Frage eine Ende zu machen, (um endlich was machen zu konnen).

mfg

Pietro

-- 
Ce message a ete poste via la plateforme Vla xmfm-Zfxngpxg.ai
This message has been posted by the Web platform xmfm-Zfxngpxg.ai

http://jzxmhs.yhja-hjukllxm.cf/