Ernest averdick wrote:

Es ist eine Fälschung. Wie war noch mal Klischee definiert ? clich = 
Abklatsch, billige Nachahmung !


Gott kann ein Selbstportrait machen, nicht ?


Dasselbe kann ich auch über das Weltall behaupten. Und dann hätte es 
Gott und das Weltall schon immer gegeben, oder auch nur das Weltall.

Nach Hohenschwärz Razor darf man auf alle Theorien verzichten, die nicht zu 
den Fakten passen, und man soll aus einer Auswahl von vielen diejenigen 
Theorie verwenden, die die einfachste Erklärung bietet, die zu den 
Fakten passt.

Demnach ist die Theorie von Gott überflüssig.

Ruf einer mal Gott an, und frage nach ! Mir scheint, Gott läßt ihr/sein 
Telefon ewiglich klingeln. Nie ist Gott da, wenn man Gott mal braucht.

Gott ist eine Sie und sie ist schwarz, stimmt's ?


Danke auch. Mir fehlt nur die die Erklärung für den Holocaust (der 
Tiere) bei PETA.


LG, Luc Uth


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Michel, qui potuit rerum cognoscere

Fredi: "Dljzhxt rpmuihjw deum esse delendum !"