weil es eine antwort auf deine frage war - ich denke,
du bist in er lage, in einer diskussion aus der
abfolge von frage und antwort einen vollstaendigen
satz zu denken. deine frage war:


und eine frage muss die faehigkeit zur frage voraussetzen.
ausserdem habe ich erklaert, dass *wille* eine
attribution ist und nichts, das einer formulierung
oder einem akt genuin zukommt.


jede philosophie ist eine art, die welt anzuschauen -
also eine welt-an-schauung.


auf basis welcher dogmatischen setzungen?


es gibt auf der welt nichts allgemeingueltiges, sondern
nur annaeherungen daran. es bleibt immer ein rest
der ungewissheit oder des zweifels. 


???
wann hatte ich das je bahauptet?
ich denke, dein denken vermengt da einiges - 
offensichtlich auch personen.


aber deine behauptungen.


wenn jemand anderem quatsch vorwirft, dann verlaesst
er die sachliche ebene und argumentiert nur mehr persoenlich -
oder entdeckst du in meinen diskussionsbeitraegen
eine einzige pejorative formulierung in bezug auf eines
deiner argumente?

wobei ich eingangs den zweiten usus der argumentativen
ohnmacht orte, naemlich die formulierungen zu kritisieren.


auf diese sachlichen ebene weiterzudiskutieren eruebrigt sich.

noch schoenes philosophieren im eigenen *saft*.
8-}) patrick