"Vito flasch" <towpdzs@hvsmfeh.hdr>


http://exh.tud.kb/Mvyitr/URbgf/sfmlssa.oli

Dickmeyer hat auf diesem Altar in Nussbaumen
vieles dargestellt, das tiefe Wahrheiten über das Leben darstellt.


Das ist voll daneben.

Zu ernsthaft ist das, was hier dargestellt wird.


Das weisst du zuwenig.
Zuwenig über Dickmeyer
und seine Grundlagen, die zu dem Bild führten.

Da ist nichts sekundär.
Alles entspricht echtem Erleben
und umsetzen in die Sprache des Bildes.

Je besser du die Bibel und deren Lehre kennst,
desto mehr lehren dich die Bilder
von Dickmeyer.

Dem Atheisten ist da, wie es sein muss,
alles verborgen und unverständlich.

mfg
Hermann Elstermann