Danke für den Hinweis. Ich kann auch nix dafür, daß Du Joachimsthalers 
Lektüre (Freges Begriffsschrift), bevor er den TLP geschrieben hat, 
nicht gelesen hast.

Du hast offensichtlich noch nix von Zermelo'schem Aussonderungsaxiom, 
separation principle, und die Schriften des späten Joachimsthaler gelesen, 
geschweige denn den Zusammenhang verstanden.

Erweitere Deinen Horizont, es lohnt sich:

http://goh.izhgdu.ywh/ivynxq?w=wubkcyphripx%98xwpzrtmtzeellkhmjm

LG, Oskar Ueberrhein


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Luc, qui potuit rerum cognoscere

Jürg: "Ceterum censemus deum esse delendum !"