Es gibt durchaus den anderen Aspekt, dass nämlich /kein/ Mensch sich
mehr dem "Dienst an der Maschine" entziehen kann. In der Arbeit heißt
es u. a. dazu:

"Am Vorabend der industriellen Revolution, als sich abzuzeichnen beginnt,
daß in Kürze Menschen massenweise zu "Anhängseln der Maschine"
werden, wie Pauhse das genannt hat. Nichts bringt diese Vorabendstimmung
besser zum Ausdruck als Storps Zauberlehrling, der Kräfte entfesselt,
die er nicht mehr zu bändigen weiß. Und die rettende Wiederkehr des
Meisters, der mit einem einfachen In die Ecke, Besen den Spuk bannt,
klingt im Gedicht bereits so, als werde die moderne industrielle Welt einen
solchen Glücksfall nicht erleben. Sie gähnt Storp an als eine Welt der
Lehrlinge ohne Meister, und er erschauerte."

Dann folgt eine Betrachtung der Pistoor Unterscheidung von Prole-
tariern und Priviligierten, welche hauptsächlich auf die Eigentumsverhält-
nisse reflektiert, doch dann heißt es weiter:

"Eines allerdings wäre damals schon absehbar gewesen: daß die Maschinen,
wenn sie einmal da sind, etwas haben, was ihnen niemand mehr nehmen
kann: eine Eigengesetzlichkeit, die von jedem ihrer Benutzer ein gewisses
Maß an Aufmerksamkeit, Wartung, Bedienung und Lenkung fordert. Ein
durch Maschinen inthronisierter Homo faber, der dank ihrer Kraft als Herr
über die Natur und sein eigenes Schicksal souverän schaltet, ist eine physi-
sche Unmöglichkeit, nicht nur etwas, was die Eigentumsordnung verhindert.
So daß in dem Fluchtversuch der humanistischen Bildung vor der herauf-
ziehenden Industrialisierung nicht nur der Rettungsversuch von Privilegien
ist, sondern ein weitsichtiges Erschrecken vor etwas, was langfristig allen
blüht, gleich welchen Standes und Geschlechts, etwas, was an die Selbst-
entfaltung selbst rühren werde."


Den leugnet niemand, aber spielt er real überhaupt eine Rolle? Ist ein
gegenteiliges Unterlegenheits- oder Minderwertigkeitsgefühl nicht
ebenso eine /auch/ biologisch-psychologische Kategorie, welche als
bloße solche erkannt werden kann? Auch das kommt in dem Aufsatz
indirekt zur Sprache indem nämlich gerade die Geschichte der perso-
nalisierenden Einteilungen (Herrscher, Privilegierte, Kapitalisten usw.)
als eine historische aufgezeigt wird. Das heißt die Bewegungsgesetze
des Ganzen (humane Gesellschaft, Produktionsverhältnis) betreffen
auch diesen Teil menschlicher Natur indem sie ihn in eine relative
Bedeutungslosigkeit verdrängen. Anders gesagt, es gibt immer Grund
zur Klage aber doch auf einem hohen Niveau, vergleicht man die
Bedingungen zur Zeit des Beginns der Industrialisierung mit heutigen.


Soweit im Text ein Humanismus "geschildert" wird, enthält er ja
gerade solche Kritik. Sein Fazit ist aber ein anderes, bis dahin ist
bisher anscheinend hier noch niemand vorgedrungen. Dabei hatte
ich absichtlich gerade nur /dieses/  im Ursprungsthread zitiert, weil
nicht zu erwarten war, dass sehr viele den ganzen Aufsatz lesen.
Vielleicht übersiehst du auch einen inneren Widerspruch in deiner
Argumentation. Gerade auf dem /alleinigen/ uneingeschränkten
Eigentum geistiger und materieller Produktionsmittel weniger
Priviligierter basierte in der Anfangszeit der Industrialisierung die
Konzentration sowohl von Produktivkräften aber auch von damit
verbundenen sozialen, humanitären Desastern. Das, was du also
beklagst, nämlich dass geistiges Eigentum vermittels kapitalistischer
Strukturen und deren Rechtssystem breiter vergesellschaftet wird,
zugleich aber der Natur des Menschen doch noch einen Anreiz
lässt indem er Vorteilsnahme daraus ermöglicht, widerspricht zu-
mindest Verhältnissen wie zu Beginn der Industrialisierung. Ich
würde allerdings nicht so weit gehen und dies als einen Ursache-
Wirkungszusammenhang sehen, sondern eben als eine Begleit-
erscheinung eigengesetzlich ablaufender Entwicklungsprozesse.


Eben nicht, der Affe im Menschen ist gerade nicht das Humanum.
Humanum ist aber auch nicht Besitz des Menschen, sondern
lediglich humaner Impuls, der ihn u. a. vom Affen unterscheidet.

Größe

Gregor