Tach.


BElege die, um die es hier geht!


Ich bin kein Physiker, sondern Biologe. Und Du bist nichts von beidem.


Da du ja permanent, wenn Dir die Ideen ausgehen, eine weitere Kuriosität
ausbuddelst, will ich mal nicht so sein, und Dir auch hier mal wieder die
Unzulänglichkeiten deiner "Beweise" (das sind ja keine) darlegen. Dann gehst
Du aber bitte auch auf die oben angesprochenen Thesen ein, ja? (Ich meine
die "Fisch"geburt und das "Saurier-Junge" :-))....

Zu Deiner Libelle (da gibts übrigens massig derartige Fossilien):
  1.. Knochen können über ein Jahr "bestehen" und nicht verwesen, bevor sie
verschüttet etc. werden. Muschelschalen können Dekaden bis Jahrhunderte
unverändert bestehen. Etliche Fossilien wurden gefunden, die eine Kruste von
anderen sessilen Tieren oder Spuren von bohrenden sessilen Tieren aufwiesen,
was zeigt, das eine spontane Verschüttung wie von Dir postuliert nicht
notwendigerweise stattgefunden hat. Weichgewebe verrottet ziemlich schnell.
Eine Libelle besteht aber aus massiven Chitinsegmenten, die Fl�gelstrukturen
ebenso.
  2.. Blitzartiges Verschütten ist nicht für schnelle Konservierung nötig.
Fossilien können genauso enstehen, wenn sie in ein torfmoor fallen oder auf
den Grund eines anoxischen Sees sinken - beide Male Umgebungen mit langsamer
oder nicht vonstatten gehender Zersetzung. Das gilt natürlich auch für
Baumharz.
  3.. Wenn eine plötzliche Bedeckung mit Sediment stattfindet, weist das
noch in keinster Weise auf eine Sintflut hin. Der Möglichkeiten gibt es da
viele:
            - Sedimentierung in einem Flussdelta
            - Bedeckung mit Vulkanasche
            - Bedeckung mit Sand in einer Däne
            - Bedeckung mit Sediment durch einen Bergrutsch

        etc.

    4. Versteinerung findet aufgrund vieler dieser Prozesse (und noch mehr)
statt - nicht aufgrund einer einzigen Katastrophe. Ausserdem findet
Versteinerung dort statt, wo man sie erwarten würde, besierend auf den oben
beschriebenen Szenarien. Bisonfossilien findet man in Flussebenen, nicht im
Hochgebirge!!!

M.v.S