das habe ich hier in anderem zusammenhang auch schon als
dilletantische interpretation von forschungsergebnissen
kritisiert.

allerdings ist das weniger problematisch als andere
forschungsergebnisse, die ebenfalls in richtung *unfreiheit*
interpretiert werden koennen: der vorrang der bewertung
vor der kognition - dass das menschliche bewertungssystem
(also emotion, motivation, interesse etc) vorselegiert, was
wir denken duerfen/koennen/muessen. 

das wuerde ich viel hoeher in richtung unfreiheit bewerten
als eine paar millisec laufzeitunterschied in der neuronalen
weiterleitung. das duerfte naemlich fuer philosophen ein
wesentlich schwieriger zu knackendes raetsel sein.

8-}) dieter