ja.


das wird auch niemand ernstlich leugnen, aber
es wird ihr doch gestattet sein, diese begriffe
weiter zu entwickeln bzw eine eigene perspektive
darauf zu nehmen. 


also ich kann mir nicht vorstellen, dass man
ueberhaupt  eine wissenschaft betreiben kann,
ohne auf erfahrungen zurueckzugreifen - das
kann wohl auch die philosophie nicht - wenn ich
mir hier immer diese metaphernorgien anschaue,
dann kommen diese doch wohl aus der beobachtung
der welt, oder?


ich weiss, was die philosophen mit bewusstsein meinen,
das sie definitorisch aus der diskussion ausschalten
muessen, um eine grundlage fuer ihre argumentation
zu haben. uebrigens: wenn etwas schlechthin da ist,
warum muss es sich dann manifestieren? warum muss
es sich denn dann ausdruecken? oder muss es
sich manifestieren, um beobachtbar zu sein?
dann haetten wir in der philosophie nach deiner
obigen argumentation eine veritable empirische
wissenschaft.


also ich bestreite, dass das machenswerte eine
teilmenge des machbaren ist, vielmehr ist fuer menschen
gerade haeufig das machenswerte das, was sie in
ihrer beschraenktheit grade nicht machen koennen.

8-}) niels