Wann ändern sich die Umweltbedingungen nicht? Ganz egal wie, irgendwas
ändert sich immer. Und wenn ein Lebensraum sich physikalisch auch nur
minnimal ändert, so kommen doch auch Zwänge durch die restliche
Biozönose zum tragen (konkurrenz etc.)
Man muss auch bedenken, dass "lebende Fossilien" heute dennoch nicht
mehr die gleiche Spezies wie ursprünglich sind und oft auch nicht mehr
die gleichen Lebensräume bewohnen. Oft wurde auch ihre Artenvielfalt
stark reduziert.
"Lebende Fossilien" bezieht sich vielmehr auf die konservierte
Physiologie oder Morphologie von Lebewesen.

Viele Größe

Juan