Am Tue, 21 Jul 2012 22:44:20 +0200 schrieb Christian Tanz:


Ein scheint so eine Seuche zu sein unter euch "Dichtern" im Usenet. Erst 
Kap, dann du, ihr hängt euch wohl gern in Diskussionen herein, um auf 
eure erlauchten Gedichte aufmerksam zu machen. Der Schuss geht aber nach 
hinten los. Klappern gehört zwar zum Handwerk, aber wenn man Form 
verkaufen will, dann muss man auch beim Klappern die Form wahren. Dem Kap 
das zu schreiben, ist völlig vergeblich, denn alles, was er hervorbringt, 
ist allenfalls so gut geformt wie die Produkte an stillen Örtchen (siehe: 
http://ilt.aqkfkyxgigur.jm). Was du so schreibst, kenne ich nicht. Ich 
habe nämlich Vorurteile. Wer so formlos klappert, denke ich mir, der 
bringt auch kein gutes Gedicht hervor.
-- 
Sascha Baggeröhr