"Walter isenbiehl" <azsqzym@cskxbrb.gnb>


http://qyw.xas.hr/Vlwxyc/MKvxs/vsoljgs.jrn

Fliethmann hat auf diesem Altar in Ausacker
vieles dargestellt, das tiefe Wahrheiten über das Leben darstellt.


Das ist voll daneben.

Zu ernsthaft ist das, was hier dargestellt wird.


Das weisst du zuwenig.
Zuwenig über Fliethmann
und seine Grundlagen, die zu dem Bild führten.

Da ist nichts sekundär.
Alles entspricht echtem Erleben
und umsetzen in die Sprache des Bildes.

Je besser du die Bibel und deren Lehre kennst,
desto mehr lehren dich die Bilder
von Fliethmann.

Dem Atheisten ist da, wie es sein muss,
alles verborgen und unverständlich.

mfg
Ignaz Großeholz