Hmm, das Überleben ist einfach die _aktive_ Auswirkung des Lebens, bzw. die
Gewährleistung desselben .... unter der Annahme, dass das Leben eine
grundlegende Kraft im universum darstellt (was wohl die geläufigste Meinung
sein dürfte) ist die Notwendigkeit des Überlebens schlüssig .... Das Leben
MUSS LEBEN, da es ansonsten aufhört zu existieren, deswegen wird der ewige
Kreislauf von Leben, Sterben und neuem Leben fortgesetzt, und je besser ein
Lebewesen an seine Welt angepasst ist, desto sicherer ist sein
Überleben.....
natürlich würde das Phänomen "Leben" dann einen göttlichen Status erhalten
...