Wenn du die zweidimensionale Darstellung eines vierdimensionalen Würfels
nicht gelten lassen willst, wie willst du dann eine Zeichnung (doch auch
2D) von ihm gelten lassen? Die Alternative, die auch gezeigt wurde, war
das dreidimensionale Netz eines vierdimensionalen Würfels, das auch
gezeigt wurde.

Man tut sich halt *ein bisschen* hart, jemandem einen 4D-Würfel zu
*zeigen*, wenn dessen Wahrnehmungsorgane (und Gehirn) nur auf 3
Dimensionen ausgelegt sind.

Und nur, weil man *dir* keinen 4D-Würfel zeigen kann, heißt das ja
nicht, dass es ihn nicht geben muss.
Genauso könnte man von dir verlangen: "Hol mir bitte Gott ans Telefon!"

MfG
Ullsperger, der auf 4D nicht weiter eingehen wird.