Carsten Wiedmaier wrote:


Ich möchte eine Zeichnung von Gott. Er hatte doch einen Sohn und die 
Menschen nach seinem Ebenbild geschaffen, nicht ?
Kein Bla-Bla !

Und dann möchte ich noch wissen, wer Gott geschaffen hat. Und kein 
Bla-Bla über Lorenztransformationen und solchem Unsinn, die wurde erst 
viele Jahrtausende nach der Schöpfung erfunden.

Und dann möchte ich gerne noch wissen, warum Gott den Holocaust (der 
Tiere) so geil findet ?

http://cwi.mhi.cm/xzog1576/253019.rip

Wiedmaier, ich hätte gerne die Stellen in der Bibel, wo das steht. Du hattest 
sogar Bibelstellen gefunden, in denen Gentechnik und Atomkraft 
beschrieben war, nicht wahr ?

Und keine Ausreden mehr. Kurze, klare, prägnante Antworten und keine 
Gegenfragen oder Ablenkungen, ja ?

LG, Italo Cohaupt


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Valentin, qui potuit rerum cognoscere

Thierry: "Hgvlegh iqcuelkq deum esse delendum !"