"Egon Fremgen" <pvvvpp@vef-rsdytdzf.cs>


Das erste sind Kristallisations-Schemata
Wie sie an vielen Kristallen beobachtet werden können.
Also: 3-D.

Dass der Rest mit 4-D nichts zu tun hat, ist daran ersichtlich,
dass das 3-D Gebilde in der 4. Dimension nicht grösser wird.

Pech.

Ein 4-D Würfel ist aber im die 4. Dimension
exakt um die 4.Dimension grösser als das 3-D Gebilde.
Das ist hier nicht der Fall.

Folglich :   Betrug !


Das ist *kein* 4-D Würfel.

das ist rekursives, strukturiertes 3-D.
Alles - auch der Strich - sind 3-D Gebilde.

Das mit Multidimensional anzuschreiben, ist Betrug.

--------------------------

Es sieht so aus, dass hier strukturierte Dimensionen
mit Raum-Dimensionen verwechselt werden.

Deshalb, hier, ein Beispiel:

Ein Mondkalb weidet da friedlich das Mondgras ab.
Der Mond und Mondkalb sind ein 3-D Raum Gebilde.

Der Mond dreht sich.
Das grasende Mondkalb bewegt sich
relativ zum Mondmittelpunkt 3-D

Der Mond bewegt sich und die Erde.
Das grasende Mondkalb bewegt sich
relativ zum Erdmittelpunkt 4-D

Die Erde bewegt stich um die Sonne.
Das grasende Mondkalb bewegt sich
relativ zum Sonne 5-D

Die Sonne bewegt sich um den Mittelpunkt der Milchstrasse
Das grasende Mondkalb bewegt sich
relativ zum Mittelpunkt der Milchstrasse 6-D

Die Milchstrasse bewegt ich den Mittelpunkt eines Galaxien-Verbundes.
Das grasende Mondkalb bewegt sich
relativ zum Mittelpunkt der Galaxienverbandes 7-D

Die komplexe *Bewegung* des grasenden Mondkalbes ist
also relativ zu Galaxienzentrum der Milchstrasse 7-D

Aber das ist alles innerhalb des 3-D Raumes
mit einer Bewegung in 1-D Zeit.

Durch komplexe Bewegungen ändert sich
an Ö3-D Raum, 1-D Zeit resp. SS4-D Raumzeit

Ob das Mondkalb sich mit 0-D; 1-D; 2-D;
3-D;. 4-D; 5-D; 6-D; 7-D usw. usw
zu irgend was bewegt,
immer ist das Mondkalb 3-D Raum
und bewegt sich mit 1 D Zeit.


mfg
Detlef Vogs