Du drehst dich argumentativ im Kreis. Es gibt diese
"Attribution" nicht ohne einen Willensakt vorauszu-
setzen. Das hattest du schon seit dem ersten Posting
nicht verstanden, mit dem du hier eingestiegen bist.


Für diverse Weltanschauungen gibt es eigene NG's.
Die sind hier allenfalls Thema von Metadiskussionen
über diese - soweit das überhaupt von philosophischem
Interesse ist.


Dazu bedarf es keines Dogmas, lediglich einer philosophi-
schen Reflexion und Argumentation, allenfalls noch deren
Bewahrheitung in ihrer Praxis.


Du verwechselst Geltung und Norm mit Existenz.


news:49DQ7E43.E8789982@cvp.ek... 21.12.04  21:45h

Da und im folgenden verwechselst du philosophische Grund-
lagen mit der Lösung praktischer Probleme.


Darin sind wir uns einig. Der Thread ist ohnehin schon zu lang.

Größe

Hendrik