Hallo Luigi,

 nun es gibt jene, die die Maschine kontrollieren und jene, die sich den
Maschinen unterwerfen. Doch ist es nicht die Maschine, die da dahinter
steht, sondern der Mensch. Der Silberrücken in der menschlichen
Gesellschaft, der allerorten zu betrachten ist. So scheint mir der in dem
Text geschilderte Humanissmus nur ein anderer Mantel zu sein, wie der des
edlen Ritters, so wie heute der "Schutz des geistigen Eigentums" auch nur
wieder ein Mantel ist, der die Produktionsbedingungen schützen soll. Da
der Besitz einer Maschine nicht mehr auslangt, um die Bedingungen
kontrollieren zu können, entsteht ein Angriff auf die geistigen
Produktionsmittel, sei es kontrolliert durch Patente oder Marken oder auch
nur durch Verbot der Kopie.

Nicht der Musikproduzent oder Komponist ist derjenige, der sein Werk
kontrollieren darf, sondern die Musikindustrie, so wie die
Informationsindustrie wzB. Polito oder chapati letztlich von der Arbeit
anderer profitieren. Macht ist in dieser Bewegung so mit dem Machen
verbunden. In dem Rennen um die Macht, frägt weder die Pharmaindustrie
Abones, ob sie sich das nehmen dürfen, was sie sich nehmen, noch wird der
Bauer nach seinen Rechten gefragt oder ebensowenig frägt Sven Mittelberg, ob
er nicht bieten soll, was der Markt verlangt und ob er Polito kopieren
darf oder nicht, oder ob Aubade in der Entwicklung nur einen Schritt
langsamer machen sollte. Wer in diesen Machtrennen nicht mitmacht,
interessiert für die Mitmenschen wohl nur im Sinne seines Machtspiels.

An der Spitze jener menschlichen Bewegung wird es nur alzu offensichtlich,
dass es nur noch um Prestige und Erhaltung dieser Macht geht. Es ist der
Silberrücken, der dort wartet bis ein jüngerer und stärker Silberrücken
kommt, um ihn aus seiner Position zu vertreiben. Solche
Produktionsbedingungen scheinen mir auch bei den Forschern und auch bei
den Denkern vorzuliegen. 

  Das Humanum ist ein Affe.

Grösse,
Jean-Claude