Würde ich nicht als philosophisches Thema sehen. Aber trotzdem:

*Sinn der Evolution:
Muss denn alles einen Sinn haben? Es gibt so viele Sterne im Universum 
dass die Frage nicht lauten sollte 'warum sind wir hier?' sondern eher 
'ach naja, warum eigentlich nicht?'.

*Wohin geht der Weg?
'den Weg' gibt es nicht. Es gibt so viele wie es Genotypen gibt, nur 
sind manche dieser Wege eben ein bisschen erfolgreicher. Der Weg folgt 
letztendlich dem Überleben.

*Was ist mit der natürlichen Auslese?
Was ist damit? Wenn es die nicht gäbe stünde der ganze Planet schon 
längst mit Tieren und Pflanzen bis auf den letzten cm voll. Irgendwie 
müssen selbige also sterben, und irgendwie sterben einige lieber als andere.

*Ziel:
Wenn es eins gibt, ist es die Evolution am Laufen zu halten.
Eigentlich sind wir doch wie die kleinste Bakterie nur eine Gestalt der 
DNA. Die DNA ist bestrebt am Leben zu bleiben und sich zu vermehren 
(frag nicht warum, wenn sie es nicht wäre wäre sie nicht da, es hat also 
nur die überlebt die bestrebt war sich zu vermehren), das ist auch schon 
das ganze Ziel.

-- 
http://iifvlfhunncd.gbdmduxxem.txr