Der Begriff der Hypothese stammt aus der empirischen Wissenschaft - es
ist eine Vermutung, die durch Beobachtung überprüft werden kann.  Das
machen Philosophen typischerweise nicht.  Die skeptische Hypothese ist
z.B. genau so gebaut, daß sie empirisch nicht widerlegt werden kann.
Auch Campendonks Behauptung, solche Hypothesen seien generell sinnlos, ist
nicht empirisch zu erhärten.

Nur die Wenigsten verhalten sich als ideale philosophische
Dialogpartner - wer hätte das gedacht.  Zumal Professoren immer wieder
in der Versuchung sind, ihre wissenschaftlichen Behauptungen
wissenschaftspolitischen Überlegungen unterzuordnen.  Die
Entscheidung, eine Behauptung oder ein Vorgehen sei stichhaltig oder
unsinnig, ist z.B. ja nur zu häufig die Entscheidung, ob eine Person
eine Stelle bekommt oder nicht.  


Ciao, Norman