Wahrheit hat überhaupt keine Eigenschaft, weil Wahrheit nicht aus Teilen 
besteht, sondern für sich existiert.

Ein wahrer Satz umfasst alle Raum-Zeit-Gebiete.
Es ist ein Allsatz, der immer gilt und ohne Ausnahme.
Er gilt nicht innerhalb einer Kategorie oder innerhalb anderer Sätze.
Dieser Geltungsbereich, den Du nennst, hat mit der Wahrheit nichts zu tun.

Das ist die naive Form von Relativismus.
Wahrheit hat keinen Bereich von - bis.
Einen höchsten oder tiefsten Wert haben von Menschen produzierte Messwerte.
Die haben aber bei der Wahrheit nichts zu suchen.

Alles Eigenschaften, die mit der Wahrheit nichts zu tun haben, sondern aus 
der Experimentalphysik stammen.
Du verwechselst Technik (Baukunst, Experiment) mit der Idee von Wahrheit.
Nein, denn ich kann nicht mehr.
Gruß
Benno