"Henry Knüpfer" <feasmt@yloqfd.tl>


Wieso interessiert dich das ?
Das ist doch derart egal.

Himbeer-Geist ist klar materialistisch.

Aber was sind eierlegende Osterhasen ?
Sind diese hübschen Wesen nun Geist oder Materie ?

Beim Denken sind eierlegende Osterhasen als neuronales
Phänomen  mal  materiell.  Als Idee gehören sie zum Geist.
Also ist das auf diese Art nicht entscheidbar.

Als erst müsste mal klar sein, was "Geist" sein soll.
Genau so gummiert ist die Vorstellung, was materiell sein soll.
Wenn eierlegende Osterhasen wegen virtueller neuronaler
Tätigkeit nun materiell existent sein sollen, wird es blöd.

Ein eierlegender Osterhase ist weder Materiell-Existent
noch ist er Nicht-Materiell existent.

Also gehört er zu den virtuellen Gebilden.
Zu den Vorstellungen und Erinnerungen.

Geist ist keineswegs das Gegenteil von Materiell.
Also können die beiden Begriffe nicht gegeneinander ausgespielt werden.
Das ergibt bloss Unsinn.


-  Ersetzt mal den mehrdeutigen Begriff "Geist "
      mit dem Begriff "Nicht-materiell"
-  Streicht virtuelle Gebilde von der Liste des Materiell-Existenten.

Dann wird es handliche und verständlicher.
Und ihr wisst, von was ihr redet.

mfg
Jonas Holzheimer