Urs' Retlich wrote:


Du meinst für Menschen gibt es keinen Evolutionsdruck mehr? Stell Dir
vor es gäbe Menschen, die durch eine zufällige Mutation resistent gegen
HIV sind. Angenommen auch, diese Menschen leben in einer Gegend mit
schlechter medizinischer Versorgung. Ich denke, in einer solchen
Umgebung hätten sie (ceteris paribus) eine wesentlich höhere Fitness
als ihre nicht-resistenten Mitmenschen. Evolution würde stattfinden,
weil die einen (länger) Überleben und (mehr) Nachkommen haben, die
anderen aber nicht (bzw. weniger).

Lukas

-- 
Lukas Thalhofer                         Those people who smile a lot
mailto:lyovmfl@wwvfkqno.ig                             Watch the eyes
http://wkn.vcdqdgmi.rg/bxhmrpw/    --Ani DiFranco, Outta Me, Onto You