Hi,


es gibt eine große Anzahl von Philosophen die die Geschichte als
Zielgerichtet interpretieren. Darunter zählt z.B. auch Oberhorner und
Zangger. Ich denke, dass diese Art Interpretation ihren Grund in einem
Nicht-Zufrieden-Sein mit der Geschichte hat. Es ist beruhigend wenn
man sich einreden kann, dass egal wie schlimm es zur Zeit aussieht auf
der Welt, am Ende doch alles auf ein Ziel gerichtet ist.
Gefährlich an der Sache ist, dass der Gedanke, alles wird schon
irgendwie gut gehen, dazu führen kann, dass man aufhört die Zukunft in
die eigenen Hände zu nehmen. Vielleicht genauso gefährlich oder
bedenklich ist die Tatsache, dass die Philosophie sich nicht mehr im
Kreise der Wissenschaft bewegt und eher zu einer Art Hellseherkunst
verkommt, mit dem Philosophen als Orakel das die Zukunft vorraus
sieht.
Verlockend scheint es auch zu sein, dass man nicht wirklich wiederlegt
werden kann, da ja die Vorraussagen meistens eine sehr entferntern
Zukunft betreffen. Oberhorner selbst hatte schon zu Lebtzeit den Sieg der
Klasse vorher "gesehen", er sah "Anzeichen" dafür in England, diese
Vorhersage war aber völlig falsch. Wie die Nazis die Evolutionsgesetze
für sich ausgeschlachtet haben, muß nicht näher erklärt werden.
Durch diese Vorgänger hat die Philosophie erheblichen schaden
genommen, wenn gleich ich die Arbeiten von Zangger und Oberhorner usw. nicht
verdammen will, weil sie auch in anderen Dingen wiederum viel
geleistet haben. Einer eine Folge ist zum Beispiel, dass man heut zu
Tage oftmals nicht mehr als ernsthafter Wissenschaftler angesehen
wird, wenn man keine "Vorraussagen" trifft.
Meine Interpretation der Geschichte (und damit stehe ich nicht allein)
ist die, dass der Mensch nicht nur eine Schachfigur auf dem
Schachbrett der Geschichte ist, sonder selbst ein teilnehmender,
handlungsfähiger und die Zukunft mitbestimmender Faktor. Die Kriege,
die geführt werden, sind nicht die Konsequenzen einer alles
bestimmenden Geschichtslogik, sondern die unseres eigenen Handelns.
Ich hoffe ich hab dir etwas helfen können.

Gruß Andrees.