Die aermsten Leute, die ich in meinem Leben kennengelernt habe, waren
Kenianer, mit denen ich eine zeitlang zusammenarbeitete. Ihr Wunsch oder
Beduerfnis war, so zu werden, wie die, die sie unterdrueckten. Schon der
unterste Universitaetsdozent schaffte sich, sobald es ging, einen Diener an.

Ich nehme an, Rosmarie hat vor allem die Konsumgesellschaft auf dem Kieker und
meint, der Mensch komme mit weniger aus. Die Leitlinien holt er sich aus der
Vergangenheit, aber nicht von den Benachteiligten.

Thorsten