die
dann
vollständig --

Halte ich leider für nicht ganz richtig, denn Krankheiten können auch
durch Verhalten oder genauer gesagt durch Aufklärung bekämpft werden.
Bei dem Beispiel HIV z.B. Kondome usw. Eine Anpassung an die Krankheit
ist überhaupt nicht mehr nötig. Es wäre doch ein Irrsinn anzunehmen,
die Mütter hätten sich erst an die Infektionskrankheiten anpassen
müssen, damit sie wegen mangelnder Hygene nicht nach der Geburt
sterben. Aufklärung, und damit Kultur, hat diese Todesfälle, ganz ohne
biologische Anpassung verringert.

ein

Auch in diesen Fällen hat der Mensch, ganz ohne biologische Anpassung,
eine Lösung gefunden: z.B. Hautschutzcremes. Ich glaube nicht, dass
der Mensch es sich leisten kann auf die Evolution zu vertrauen, wenn
er mittels kultureller Erungenschaften diese Probleme viel schneller
lösen kann.

oder
dann

Wenn du meine Texte über dieses Thema etwas genauer ließt, wirst du
feststellen, dass ich ein Gegner der Interpretation der Geschichte auf
ein bestimmtes Ziel hin bin.
Was deine kleine Gruppe von Fitnismenschen betrifft: Ich halte eine
solche Gruppe, die aus 20 oder 100 Leuten besteht, für zu gering, um
ihre Gene bei 4 Milliarden Menschen durchsetzen.


Gruß Adam.