Nein, das müsste man aufgrund der obigen Aussage nicht.
Vielmehr müsstest du erklären, erstens was für ein seltsamer
Philosophiebegriff es sein soll, der es rechtfertigt im Plural
von "Philosophien" zu sprechen und zweitens was für ein
seltsamer Philosophiebegriff es sein soll, der diese zu einer
beliebigen Ansammlung von Dogmen erklärt.
Drittens darfst du dann noch erklären, wieso du gleich-
zeitig ausgerechnet für dich selbst einen praktischen Philo-
sophiebegriff in Anspruch nimmst obwohl du gleichzeitig
hier einen Dogmatismus selbst zugibst nachdem ich ihn dir
nachgewiesen habe.

Und jetzt hör hier einfach auf mit diesem Quatsch und "kon-
struktiviere" dir etwas weniger selbstwidersprüchliches
zusammen.

[...]


Es gibt allerdings noch einiges mehr in der Welt als nur dich
und dein Fach und deine Interessen. Philosophische Themen
sind z. B. auch die historischen, gesellschaftlichen und politi-
schen Verhältnisse, unter welchen Wissenschaft betrieben
wird. Und das wiederum schließt auch die Wissenschaften
ein, welche sich selbst mit diesen Gegenständen befassen.
Mit einem linearen, dogmatischen Denk- oder Weltmodell
kommt man dem nicht bei.

Größe

Ulrich