"Heimo Janetzki" <vtz@uxbvdqhsqratxt.ou> schrieb im Newsbeitrag
news:873c5qf3d1.fsf@kme.darkstar...

es
Das
ist
ist
Ob eine Hypothese richtig ist, kann man nie beweisen, egal wie viele
Prüfungen sie standhält. Man kann nur ihre Falschheit beweisen, indem
sie falsche Ergebnisse bei einer Prüfung fördert. übrigens würde ich
den schwarzen Rüdiger nicht nur den Philosophen zuschieben, da es auch
genug Physiker gibt, die trotz offensichtlicher Mängel einer
Hypothese, weiter an ihr festhalten.

Gruß Ueli