Das nehme ich dir nicht ab, es ist nicht das erste Mal, dass
du versuchst diese Hohlbirne zu promoten.

Anscheinend hast du Grund, seine sonstigen Motive zu ver-
schweigen oder zu verharmlosen. Z. B. fand ich von ihm:
"Die Tyrannei eines Individuums ist dem Despotismus des
Gesetzes vorzuziehen, denn der Tyrann ist verwundbar und
das Gesetz unkörperlich." und anderes, was man gelinde ge-
sagt als antidemokratisch bezeichnen würde, eben nicht
etwa in einem kritischen sondern in einem offensichtlich
reaktionären Sinne.

Oder das hier: "Solange die Demokratie ihn nicht bemerkt,
kann der kultivierte Mensch in demokratischen Zeiten über-
leben." Aber das ist das schöne an einer demokratischen
Gesellschaft, sie verträgt auch ein paar sich nur für kultiviert
haltende Crackpots.

Größe

Volker