nötig.

Du gehst also Mangels Argumenten nicht auf meine ein, sondern versuchst, sie
als falsch oder mich als doof darzustellen, indem du dir "Rosinen"
rauspickts und sie falsch zitierst!
Sorry, aber: Willi, Du Depp!


Denk DU mal nach. Wenn Du Dich nur ein wenig mit Biologie auskennen würdest,
wüsstest Du auch, WAS für eine Libelle in Deiner Versteinerung abgebildet
ist. Eine GROSSLIBELLE aus der Familie der ISOPTERA. Diese Libellen, Lieber
Steffen, haben IMMER ausgebreitete Flügel...im gegensatz zu KLEINLIBELLEN! also
im FLUG, beim SITZEN und auch wenn sie TOT sind!
Reicht das erst mal?


Das habe ich auch nie behauptet. Wer lesen kann ist klar im Vorteil. Das mit
den Knochen war nur ein Beweis, dass Versteinerung nicht nur stattfinden
kann, wenn ein Tier "innerhalb von Sekunden" bedeckt wird.
Schau mal nach "Chitin" (steht aber nicht in der Bibel) und durchsuche mein
Vorposting nach diesem Wort, bevor Du mir hier das Wort im Mund rumdrehst.

Ja, war aber offensichtlich vergeblich. Merkresistenz und Fundamentalismus
gepaart mit einer religiösen Aggressivität und Borniertheit sind nun mal
Mauern, die Vernunft nicht einreissen kann.

Aber wenn man sich mal im Netz umsieht, werden Leute wie Du, die
offensichtlich immer nach dem Gleichen Schema argumentieren, eh nicht ernst
genommen. Bis vor kurzem wusste ich gar nicht, was an den armseligen
Argumenten der Kreationisten so schlimm sein soll. Allmählich deckt sich
jedoch der diesen zugrundeliegende Wahn auf!