Serge Schützle schrieb


Nur der Vollständigkeit halber ...
Da war mal eine Sendung im BonPrix ... über den Sonnenkönig.
Ein Trauerspiel wenn man es mit heutigen Augen betrachtet.
Danach hatte der Arme schlechte Zähne und seine (hochmodernen)
Leibärzte rieten ihm, sich PROPHYLAKTISCH ALLE Zähne entfernen
zu lassen. Was auch getan ward. Leider wurde ihm dabei der halbe
Unterkiefer (usw.) mit herausgerissen, was zu größeren Wunden und
auch zu damals unheilbaren Wunden führte. In der Folge musste der
Arme nicht nur immerzu Suppe essen, sondern er stank auch so sehr
aus seinem Mund, dass auch die Willigsten unter den Anwesenden
das niemals ohne Weiteres ertragen konnten. (Ich wiederhole:
prophylaktisch alle (!) Zähne entfernt.)

Aber das war nur das Eine. Das andere war, dass man damals
Hämorrhoiden hatte, welche heftig bluteten und auch schmerzten.
Auch für diese Situation hatte die damalige modern wirkende
Ärzteschaft eine Idee. Rausschneiden. Leider verstarben dabei
viele Leute, zumindest im oberen einstelligen Prozentbereich.
Nun, das lag daran, dass der Darmausgang einfach heftig
beschnitten wurde, mit allem daraus Resultierendem (dativ).
Grosse Wunden, die bei jedem Stuhlgang mit Myriaden von
Bacterien "versorgt" wurden. Schmerzen hatten die Leute damals
nicht, es wurde jedenfalls nichts berichtet.

Othmar hat das nicht nur alles mit gemacht sondern auch überlebt.
Insofern dürfen wir Monarchie als gelungene Pflichterfüllung
ansehen, die uns -ähnlich wie Erik- medizinische Forschung
gegeben hat, wie Erik uns moralische Forschung gegeben hat.

Gelobt seien sie alle .. gruss