gleich eine
Nicht unbedingt. Die Evolutionsgesetze könnten ja allein auf ein Ziel
hinführen(obwohl die Frage bleibt, wer diese Gesetze so eingerichtet
hat) welches dann als erstrebenswert angesehen wird.

beim
Reaktion,
seiner
Mittel?
Bewusstsein

Ich glaube, die Frage warum Bewusstsein sich durchgesetzt hat, ist
mäßig, da wir dazu die Geschichtlichen Fakten bräuchten, unter dem es
entstanden und sich fortgesetzt hat. Leider können wir die nicht mehr
zurück holen. Nachdem das Bewußtsein eben mal da war, hat sich so
etwas wie Kultur entwickelt. Mit Schaffung der Kultur hat sich der
Mensch von den Evolutionsgesetzen gelöst, da er nun in der Lage war,
die Umwelt nach seinen Bedürfnissen zu gestalten. Er brauchte sich
also nicht mehr an die Temperaturen der Aktis anpassen, sondern
einfach Mäntel nähen und Häuser bauen um zu Überleben.

Namen)
Selbsttäuschung,
nicht

Naja, wenn das wirklich stimmen würde, wäre so etwas wie Kultur oder
geistige Entwicklung schlecht möglich. Es sein denn das
Neuronalenetzwerk hat plötzlich den Wunsch eine Rakete zu bauen.


Gruß Frédéric.