[XPost & F'up2 de.sci.biologie]


Evolution findet solange statt, wie es Organismen gibt, die sich in
ihrer Fitness unterscheiden. Wenn alle gleich gut in die Umgebung
passen, dann findet keine Evolution mehr statt; dann driftet das Genom
nur noch durch Mutationen.

Fitness ist keine inhärente Eigenschaft von Organismen, sondern sie ist
abhängig von der Umwelt. Wenn sich also die Umwelt ändert, dann kann
sich auch die Fitness von Organismen ändern. Sagen wir die Luft enthält
plötzlich eine neue chemische Verbindung. Bis dahin war es irrelevant,
ob Teile der Population auf diese Verbindung unterschiedlich reagieren.
Nun Überleben viel mehr von den Organismen, die diese Verbindung
tolerieren können und ein großer Anteil derjenigen, für die sie giftig
ist, sterben. Die Überlebenden Organismen vererben die (In-)Toleranz an
ihre Nachkommen. Da die toleranten Organismen aber vergleichsweise mehr
Nachkommen produzieren, werden sie nach und nach 100% der Population
ausmachen. Dieser Prozess braucht Zeit und er läuft weiter, wenn sich
die Umgebung nicht mehr weiter ändert. Erst wenn sich die Organismen
nicht mehr in ihrer Fitness unterscheiden, läuft er aus.

Wenn sich nun aber die Umgebung einer Art über ewige Zeiten nicht ändert
-- was dann? Findet dann trotzdem Evolution statt? Nun, auch dann kann
es durch zufällige Mutationen Änderungen geben. Weil sie aber nun mal
zufällig sind, führen solche Mutationen nicht in eine bestimmte
Richtung. Im Unterschied dazu ist Evolution tatsächlich gerichtet,
nämlich auf höhere Fitness hin; aber das sie eine Richtung hat, heisst
nicht, dass sie auch ein Ziel hat. Arten, die über sehr lange Zeiten
stabil sind, sind nicht bloss eine theoretische Möglichkeit, sondern
ganz real. Sie werden oft als "lebende Fossilien" bezeichnet. Ich
meine, ein paar Repitilien- und Fischarten werden dazu gezählt, ebenso
Bakterien- und Einzellerarten, die es fast seit Anbeginn des Lebens auf
der Erde gibt.

Ich nehme an, die "echten" Biologen können das noch viel besser erklären
als ich.

Claudio

-- 
Claudio Nägeler                  Airtight arguments have
mailto:zwdhhef@mlphwmaj.vo        vacuous conclusions.
http://bcj.hlnxzolg.bk/bedfaiv/   --E.U. Obernolte, Explaining Emotions