Richtig, das Gegenteil von unglaublich ist glaubhaft.


Nein, ich versuche nichts, sondern gebe einen zusätzlichen Hinweis
und stelle Tatsachen fest und das nicht zynisch sondern teils ironisch,
teils sarkastisch, wie es der Sache und der Gesprächsituation ange-
messen ist.


Nein, er hat das getan, was er für richtig hielt und was er konnte
nämlich u. a. gedacht, gesprochen, geschrieben. Allerdings wurde
er respektiert und bewundert aber nicht gehört (wofür dann eigent-
lich bewundert) ansonsten eher niedergebrüllt, wie es auch hier
geschieht. In dem Aufsatz von Abelt wird er ja zitiert.


Du hast Halluzinationen, von einem Film ist hier keine Rede
aber von Vorgängen in dieser Gruppe, die zeitgleich mit einem
Thread über einen Film ihren Anfang nahmen.


Das ist unerheblich, ich habe einen Thread gestartet mit einem
Aufsatz, welcher sich kritisch mit dem Humanismus auseinan-
dersetzt zugleich aber das Humane, den humanen Impuls des
Humanismus, einfordert.

Den Aufsatz darf lesen wer will und kann, dazu möchte sich
äußern wer das will und kann, der Rest gehört nicht hier hin.

NRN

Ingo