"Philippe Liebhart" <hmnknyetdsnp@zmvww.vz>


???
- Du beherrschst das also so aus dem Handgelenk.
- Machst das tätlich.
Oder redest du schneller als du denken kannst ?


Wieso ?
Mach's du etwas, das Sinn hat ?


Nicht mehr.
Da ist es vorbei.
Und du hättest dann anderes zu durchdenken.

über das Leben nachdenken gibt nur dann Sinn,
solange du lebst. Nachher ist es reichlich frustrierend.
wenn du dann an "Lebensfreuden" zurückdenkst
und diese nicht mehr haben kannst.

übrigens, die meisten Verstorbenen sind exakt aus
diesem Grund sehr lange Zeit extrem traurig.

mfg
Lorenz Veltin