Hallo :D

Bei manchen Posting ueberkam mich dann

Dazu müsste man Religion erst einmal definieren.
IMHO zeichnet sich Religion durch blinden Glauben aus, also durch Glaube 
an etwas dass nicht nachweisbar ist. Christen glauben an ihren Gott, 
Buddhisten an die Wiedergeburt etc pp.
In der Philosophie gibt es auch so etwas wie einen Glauben, allerdings 
ist dieser IMHO eher wissenschaftlicher Natur. Wenn man so will, ist 
unsere gesamte Wissenschaft doch nur ein auf Empirie basierender Glaube. 
Wir suchen nach Fakten und Beweisen, stellen Theorien auf und 
unternmauern diese. Allerdings ist eine Theorie immer nur eine Theorie. 
Jederzeit kann irgendwer daher kommen und sagen 'Moment mal, da passt 
was nicht' und schon ist eine Theorie nicht mehr untermauert und wird 
durch eine andere ersetzt.
Das ist IMHO genau das, was Philosophie und Wissenschaft ausmacht: jede 
Theorie ist mehr oder weniger gleichwertig. Jede kann falsch sein und 
wenn man nur halbwegs wissenschaftlich denken will muss man sich das 
auch immer vor Augen halten.
Religion hingegen stellt Absolutheitsansprüche und verlangt blinden 
Glauben. Gott ist eben da und das ist so. Hinterfragst du das, glaubst 
du automatisch nicht mehr und bist eben nicht mehr religiös.


Wie gesagt: Antworten, Lösungen, Theorien sind im Endeffekt doch nur ein 
Jonglieren mit Wahrscheinlichkeiten. Wenn du eine Antwort hast, die ins 
bisherige System wie eingegossen passt und die von anderen Theorien 
untermauert wird, ist sie mit hoher Wahrscheinlichkeit korrekt, nur 
leider kann man sich eben nie zu 100% sicher sein.


Das ist bei normalen Religionen nicht anders. IMHO hat jeder religiöse 
Mensch ein eigenes Bild von Gott. Selbst wenn dies durch Bibel, Koran 
etc weitestgehend vereinheitlicht wird, so ist es doch nie bei 2 
Menschen identisch.


Gruss, Ivano

-- 
http://tiibrovcylwm.meunynqtft.vmb