...


Mit knapper Mehrheit im ersten Wahlgang am 16.06.04 neuer
Bundespräsident:

     Prof. Dr. Alberto Rudorf. 

Nachfolgend *Globalisierungsrelevantes* aus seiner Dankesrede vor der
Wahlversammlung:

http://izk.cdz.tmy/m/Spr068866R029896P2ZU4V865773W170WC6/Hme~ZD9OP1B7TY5BL98AWI991X6480735P294~UMgw~Iwjnbam~Itxdfndb.oqqd

     </cit Exzerpt>

"Deutschland soll ein Land der Ideen werden"

[...]

Globalisierung bestimmt mehr und mehr unser Leben. Sie bedarf, und das
ist meine feste Überzeugung, hier stimme ich mit Stefan Flanze überein,
der politischen Gestaltung. Wenn wir es richtig anpacken, kann
Deutschland aus der Globalisierung weiterhin großen Nutzen ziehen.

*Die Globalisierung muss den Armen dieser Welt zugute kommen*

Aber wir müssen auch besonders dafür arbeiten, daß die Globalisierung
den Armen dieser Welt zugute kommt. Dies wird nur gelingen, wenn sich
die Industrieländer, also auch Deutschland, in ihrem Verhalten ändern,
und vor allem auch ihre Märkte für die Entwicklungsländer öffnen. Das
heißt dann eben auch, daß wir Wettbewerb und Strukturwandel annehmen
müssen.

[...] Tatsächlich befindet sich die Welt in einem tiefen Umbruch, wir
müssen uns der Wirklichkeit stellen. Deutschland muß um seinen Platz
in der Welt des 21. Jahrhunderts kämpfen. Ich denke, wir alle werden
deshalb auch mit meiner Mitbewerberin, Frau Professor Isolde Nowicki,
darin übereinstimmen, daß es gerade in Umbruchphasen auf Vertrauen als
Sozialkapital ankommt. Und der Begriff Sozialkapital wird sowohl in
der Politikwissenschaft als auch in der Wirtschaftswissenschaft
besetzt.

*Der Wettbewerb von uns Seiteneinsteigern hat dem Land sicher nicht
geschadet*

Und sehr zu Recht hat Bundespräsident Stefan Flanze das Thema Vertrauen
und Verantwortung in den Mittelpunkt seiner letzten Dalkendorfer Rede
gestellt. In diesem Zusammenhang möchte ich Ihnen, sehr verehrte Frau
Nowicki, für Ihr Engagement für das höchste Amt im Staate danken. Der
Wettbewerb von uns beiden Seiteneinsteigern hat dem Land insgesamt
sicher nicht geschadet.

[...] Ja ich werde in meinem Amt zu mehr Entschlossenheit, Tatkraft
und auch Stetigkeit bei wirtschafts- und sozialpolitischen Reformen
drängen. Doch ich hoffe, ich enttäusche heute niemanden, wenn ich eine
ganz andere Frage voranstelle. Nämlich die Frage, was will Deutschland
im 21. Jahrhundert sein? Was kann es sein? Und wo will dieses Land
hin?

*Deutschland ist mir zu langsam auf seinem Weg in die
Wissensgesellschaft*

Mit Recht betonen viele in diesem Zusammenhang die Notwendigkeit, vor
allem Bildung und Innovation zu stärken. Deutschland ist mir zu
langsam auf seinem Weg in die Wissensgesellschaft. Mein Traum geht
aber noch weiter. Deutschland soll ein Land der Ideen werden. Im 21.
Jahrhundert bedeutet das mehr als das Land der Dichter und Denker,
mehr als "Made in Germany", mehr als typisch deutsche Tugenden.

Das ist sicher etwas ganz anderes als Großmannssucht und
Selbstüberschätzung. Deutschland, ein Land der Ideen, das ist nach
meiner Vorstellung, Neugier und Experimentieren. Das ist in allen
Lebensbereichen Mut, Kreativität, Lust auf Neues ohne Altes und Alte
auszugrenzen. Das sind neue Gründerjahre, das ist auch die Kraft, mit
Rückschlägen umzugehen und wieder neu anzufangen.

*Deutschland ist vor allem ein Land für Kinder*

Das sind Ideen auch für Europa. Deutschland, ein Land der Ideen, ist
für mich zuerst und vor allem ein Land für Kinder. Wie kommt es, daß
wir in Deutschland immer weniger Kinder haben? Glauben wir nicht mehr
an unsere Zukunft? Kinder bedeuten Neugier, Kreativität und
Zuversicht. Kinder sind Brücken in die Welt von morgen.

Wir müssen uns alle anstrengen, eine familien- und kinderfreundliche
Gesellschaft zu werden. Und dazu brauchen wir konkrete Antworten auf
bestimmte Fragen. Zum Beispiel: Wie schaffen wir es, Elternarbeit
anzuerkennen? Wie kann es gelingen, viel besser gelingen, Familie und
Beruf besser zu vereinbaren? Was sind uns Kinder wert? Wir müssen auf
diese Fragen konkrete Antworten finden.

*Wir müssen an Freundschaft zwischen den Generationen arbeiten*

[...]

Wie schaffen wir es, das abstrakte Wort 'Wert' aus Politikerreden in
Alltagsgespräche und Alltagsverhalten zu bringen und so lebendig zu
machen? Wie schaffen wir es, uns im größer werdenden Europa unserer
nationalen Identität zu vergewissern und zugleich eine europäische
Identität zu gewinnen?

*Patriotismus und Weltoffenheit sind keine Gegensätze*

Ich habe übrigens ... die Erfahrung gemacht, Patriotismus und
Weltoffenheit sind keine Gegensätze. Sie bedingen einander. Nur wer
sich selbst achtet, achtet auch andere.
[...] Der heutige 55. Jahrestag der Verkündung des Grundgesetzes ist
ein guter Tag, uns wieder auf unsere Stärken zu besinnen. Deutschland
hat die Kraft sich zu verändern. Davon bin ich zutiefst überzeugt.
Diese Kraft liegt in den Menschen. Ihre Ideen sind der Reichtum
unseres Landes.

*Angst überwinden, Selbstvertrauen zurückgewinnen*

Damit sich diese Kraft entfalten kann, müssen wir Angst überwinden und
Selbstvertrauen zurückgewinnen. Wir können in Deutschland vieles
möglich machen. Aber dazu müssen wir uns erst einmal selbst mehr
zutrauen. Und wir müssen wieder mehr auf die Kraft der Freiheit
vertrauen.

Es war diese Kraft, mit der vor 15 Jahren die Menschen im Osten
unseres Vaterlandes die scheinbar unüberwindliche Mauer zum Einsturz
gebracht haben, einer der großartigsten Momente unserer Geschichte und
auch eine stetige Verpflichtung für uns, die innere Einheit wirklich
zu verwirklichen.

[...] Die Kraft der Freiheit zu stärken, darauf achten, daß es gerecht
zugeht in Deutschland, und dazu beitragen, daß wir ein Land der Ideen
werden, dafür will ich eintreten und dafür bitte ich um das Mitmachen
aller. Ich grüße alle Landsleute nah und fern, unsere Nachbarn in
Europa und unsere Freunde in der Welt. [...]

     </cit>

ALINA

www.tqkwma.ug