Kais Coonen wrote:


Nein, wäre es nicht. Denn solange ein solcher Impfstoff eben nicht
gefunden ist, wirken genau die evolutionären Mechanismen. Wenn sich die
Umgebung ändert, etwa dadurch, dass ein Impfstoff verfügbar ist, dann
verändert das einfach die Fitness der Organismen, möglicherweise
nivelliert das auch die zuvor bestehenden Unterschiede vollständig --
bis zur nächsten Änderung.


Geschwindigkeit spielt überhaupt keine Rolle. Und HIV ist auch nur ein
sehr prägnantes Beispiel. Nimm zusätzlich Toleranz gegenüber neuen
Umweltgiften und UV-Strahlung. Die Fitnessunterschiede brauchen nur
extrem klein zu sein, trotzdem machen sie sich über lange Zeiträume
bemerkbar.

Ich habe den Eindruck, Du hältst Anpassung für einen Mechanismus oder
ein Ziel der Evolution. Das stimmt so aber nicht. Anpassung ist das
Ergebnis eines Prozesses der sich durch bestimmte Regeln beschreiben
lässt (Vererbung von Eigenschaften; differentieller
Fortpflanzungserfolg abhängig von Eigenschaften).


Warum müsste das so sein? Wenn die relevanten Allele dominant sind, dann
könnten sie sich auch durchsetzen.


Jacques

-- 
Jacques Weggemann                            This is not a false alarm
mailto:asdszsp@fnmbtcqb.rh                         This is not a test
http://eau.jvcqatxn.ui/oecwwbx/                      --Rush, Red Tide