nicht das verstaendnis, sondern die faehigkeit zur
weiterentwicklung - ausserdem ist die bezeichnung
als problematisch ja nicht normativ. und warum
soll eine perspektivenveraenderung innerhalb
einer wissenschaft unreflektiert sein? 

btw: imho ist jede wissenschaft fuer ihre
philosophische grundlegung selber verantwortlich -
und in der psychologie gibt es ja bekanntlich
eine lange tradition.


das ist gerade bei der psychologie falsch, da
diese in vielen varianten grundlegend ist - introspektion
und empirisch schliessen sich doch nicht aus.


am ort des denkens wird es ja irgendwann einmal
eintreffen, oder nutzt das bewusstsein teleportation?


nur unterscheidet sich nach allem, was man vom
menschlichen bewusstsein weiss, die innere
erfahrung nicht von der aeusseren - aussagen
ueber das eigene bewusstsein sind genauso aus der
beobachtungsperspektive getroffen wie die ueber
andere menschen. bewusstsein setzt die verdoppelung
eines subjekts voraus - so werden etwa eigene
emotionen in hohem masse ueber die reaktion anderer
menschen erworben.


machenswert bezieht sich ja nicht auf das koennen,
sondern darauf, was eine wissenschaft erforschen soll
bzw welchem paradigma es folgen soll - einem 
mechanistischen oder einem organismischen. mein
vorschlag fuer die psychologie geht dann ohnehin
in eine andere richtung - machbarkeit und machenswert
bezieht sich auf paradigmen.

8-}) robert