"Leo Neibert" <p.bsefxnsi@nnloita.qvxbpcc>


? ? ?

Also: Extra für dich:

Wahre Aussagen haben überall dieselben Eigenschaften.
Eine Aussage, die wahr ist, hat folgende Eigenschaften:

Eine wahre Aussage hat
================
- einen Geltungsbereich.
- einen höchsten und einen tiefsten Wert. (von - bis)
- eine Auflösung, (Raster, Tiefenschärfe, kleinste Differenz)
- Rauschabstand (Kontrast zum Hintergrund, Erkennbarkeit)
- Signifikanz (Aussagekraft, Streuung, Unsicherheit, Schärfe)
- Definierte Eichreihe auf die Endgrösse (Wahrheitsbeweis)


Noch Fragen ?


mfg
Volker Uffermann