Wie geht's denn richtig von statten?

Hmm, ist das so ähnlich wie etwa der zeitunterschied von Hören und Sehen?
Das Hirn benötigt einen kurzen Moment (ich glaube 0,03 Sek oder so) um
optische Information und Klang zusammenzufügen (aufgrund der Geschwindigkeit
von Licht und Schall) .....das relativiert natürlich unsere Ansicht von
"jetzt" und "in diesem Moment", aber ob die Verzögerung von bewusstem Willen
und physischer Umsetzung desselben wirklich bedeutend für die echtheit ist?
Ich mein, frei nach Großwiele, "Bürger zweier Welten", ist doch der Geist
unabhängig vom weltlichen?