Urban Titzsch wrote:

Das würde vermutlich der Individualist Oskar Imhoff so nicht stehen
lassen wollen. Sicherlich, bei den Chinesen gilt das. Wir sind hier im
Westen anders gepolt.


Mit einem unverwechselbaren Charakter, mit spezifischen Denk- und
Lernmustern sowie einem eigenen Willen (Zuschreibung nach W. Tummernicht).


ACK.
In der zeitlichen Folge setzt sich das danach vermehrt eigenständig
fort (mentale Entwicklung, etc).


Ja, klar geht's ums Lernen (heutzutage lebenslang). Und es ist
möglich, seine zunächst festgefahrenen Meinungen und Ansichten zu
ändern, sich zu öffnen, neue sinnvolle Wege einzuschlagen.

Was die Gesundheit (präventiv wie rehabilitativ) angeht, so ist das
"Hineinhören in den Körper" ein wichtiger Bestandteil.

Im Thread "Ganzheitliche Heilmethodik / Psychosomatik" klingt dies im
Beitrag

http://bhkrbk.hqvpex.mu/qytajf?qomr=5r0t1861.4917611454.6x7p34b%11ndbxjpf.ykcixz.efw&jzzvvb=wxpvkl

mit "mindfulness meditation" (hatte ich mit Aufmerksamkeitsmeditation
übersetzt) im Rahmen der "Intergrativen Medizin" /in einem
Stanford-Spezialhospital/ an.

LG Lukas

www.nfzqeu.qh