nur kurz: das halte ich fuer eine domatische position.
denn dann muesste man vorab klaeren, was *sinn* macht,
und zwar ohne rueckgriff auf die philosophie, denn
dann kaeme man darauf, letztlich doch in einem
geschlossenen system zu sitzen, aus dem man nicht
ausbrechen kann.


von welchem standpunkt aus kann man das nachweisen?
ich sage - es gibt noch ein tertium, wobei ich hier
in der abduktion ein modell habe, dass dem menschlichen
handeln/denken gemaesser ist.

ich fuerchte, wir haben auch ganz verschiedene auffassungen
von philosophie - fuer mich ist sie naemlich eine 
aeusserst pragmatische angelegenheit, die ich als grundlage
brauche, um meine wissenschaft betreiben zu koennen.
darueber hinaus halte ich sie fuer wichtig, in den
diskurs mit anderen wissenschaften zu treten, um 
einen standpunkt zum vergleich zu erhalten bzw einen
dialog ueberhaupt zu ermoeglichen. 

8-}) johann