Bernard schrieb


Entweder eine Intelligenz bzw. eine (!) Richtung. Ist das das gleiche?
Wahrscheinlich ja, denke ich.

Oder Entwicklung duch Reaktion, das wäre dann _entweder_ eine letztlich
durch Zufall bestimmte Entwicklung _oder_ eine Entwicklung von sich
_bereits schon vorher_ in der Natur von Anbeginn strikt vorhandenen
(auch) die Evolution Eigenschaften (was das gleiche wie das Vorliegen
von etwas wie einem Ziel wäre).

Interessant.


Wenn man das Phänomen Bewusstsein nicht so "überraschend" sieht,
sondern einfach z.B. als (wie heute hier gepostet) eine "Standard-Folge"
von genügend hoher Komplexität ...

Das mit dem Vorteil ist der punctus. Denn der "ursprüngliche" Evolutions-
gedanke beruht ja tatsächlich vollständig (!) darauf - von niederem zu
höherem durch einen schmerzlichen Ausleseprozess zu kommen. Insofern
ist der ganze Evolutionsgedanke religiös motiviert - oder ?

Gruss