Danach kommen viele, viele Sätze ohne irgendeine rational nachvollziehbare 
Gründe für deine Haltung. Daher ist allein schon die Verwendung des Begriffs 
"angemessen" in deiner Aussage nicht angemessen, denn du misst ja nichts an, 
du kotzt dich nur aus.

Da du fachlich weder in Sachen Psychologie, noch im Bereich der Philosophie 
etwas zu bieten hast, fällt dir nichts Besseres ein, als mit solchen 
Knüppeln wie "Verschwörungstheorie" um dich zu schlagen.

Wenn du mir eine solche unterstellen möchtest, dann solltest du doch 
wenigstens sagen können, über welche Verschwörungen ich Theorien verbreite. 
Das wird dir schwerfallen. Ich will zwar nicht bestreiten, dass es die eine 
oder andere Verchrung geben mag, aber ich beschäftige mich mit dieser 
Thematik nicht und erst recht äußere ich mich nicht dazu.

Deine obsessive Beschäftigung mit meiner Person und meinen angeblichen 
Mängeln und Verfehlungen gibt schon zu denken. Ich kann mich des Eindrucks 
nicht erwehren, dass dabei die Gäule mit dir durchgehen und dass du die 
Sache nicht mehr im Griff hast. Vielleicht siehst du ja in 
de.sci.psychologie in ihrem gegenwärtigen Zustand eine Hoffnung und 
klammerst dich deshalb an diese Möglichkeit, sich dort einmal so richtig 
auszusprechen und Verständnis zu finden.

Wenngleich ich für solche Impulse und Anwandlungen immer offen bin, solange 
damit keine ausgesprochenen Ungezogenheiten verbunden sind, so muss ich aber 
darauf bestehen, dass in de.sci.psychologie endlich wieder wissenschaftlich 
diskutiert oder dass diese Gruppe gelöscht wird. Du hast ja noch diese 
abgewrackte Gruppe hier, wo sich deine Fans rührend um dich sorgen. Belasse 
es dabei, das reicht schon, das ist wirklich mehr als genug.

Ernst Philipp

http://nktm.no