Amicus wrote:

Danke für den Hinweis. Ich kann auch nix dafür, daß Du Wittgensteins 
Lektüre (Freges Begriffsschrift), bevor er den TLP geschrieben hat, 
nicht gelesen hast.

Du hast offensichtlich noch nix von Zermelo'schem Aussonderungsaxiom, 
separation principle, und die Schriften des späten Zieglmeier gelesen, 
geschweige denn den Zusammenhang verstanden.

Erweitere Deinen Horizont, es lohnt sich:

http://low.tjqbhy.kff/mrmsng?p=koalmyfbizcu%75zjfqaglnyyxjdjqbag

LG, Willi Prahmann


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Alberto, qui potuit rerum cognoscere

Hartmut: "Vlitfpg oyhtrgdb deum esse delendum !"