Das stimmt so nicht. Wir denken mindestens 6 - dimensional:

3 Raumdimensionen
1 Geschwindigkeit
1 Wärme
1 Ton/Lärm/Lautstärke

All unsere Sinne und unser Handeln ist dem angepasst.


Sascha hat einen direkten Draht. Wenn mal wieder einer in die Hölle muß, 
und Gott seine Verbrechen nicht gesehen hat. Sascha ist der Hirte, der 
sagt, entweder glaubst Du, oder Du wirst bestraft. Nur tiefer Glaube an 
Gott würde helfen. Naja, 5 Minuten vor dem irdischen Tode fest zu 
glauben, das dürfte es doch auch tun, nicht ?


;-)

LG, Dominik Loebe

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Gunter, qui potuit rerum cognoscere

John: "Ceterum censemus deum esse delendum !"