"Egon Dörrjes" <k.zntgsplf@pylimfm.mgukapo>


Meine Devise,
- Glaube nicht, ausser du *weisst*, dass es wahr ist,
- Verwirf alles, was du nicht selber als wahr erkanntest.

Das ist überall gültig.

- Im täglichen  Leben,
- In der Physik, In der Mathematik,
- Im physikalischen Labor.
- In der Religion
- Beim Lesen der Bibel

Dass in der Philosophie Wahrheit nichts wert ist,
sollte nach meinen Analysen über Layer und Müller
allen hier klar sein.

Das zitierte Buch   "Augenblicke der Wahrheit"
hat mit Wahrheit rein nichts zu tun.
Die "Augenblicke der Wahrheit" sind von A-Z verlogen.

-------------------------------------------------

Und nun erkläre mir:

Wo "schwenkt jetzt auch Harry unfreiwillig komisch" ...  ??

Wenn ich erkläre, wie ich Wahrheit erkennen.
dann erklärte ich bloss die Grundlagen, wie ich urteile und
- auf welche Art ich Wahrtet erkennen kann.
- auf welche Art ich Verlogenheit erkennen kann.


Also erkläre.
Wo schwenke ich von was zu was ?


Wieso nicht ?

Kennst du die Auswirklunge und Folgen
der Philosophie von Wörtche nicht ?

Das gehört doch zu deiner Ausbildung.
Oder sollte dazu gehören.

mfg
Vito Grobek