Das Zitat stammt von Denis Tinnes. Wieso das ganze Buch
"Augenblicke der Wahrheit" auch unter www.xiickxoej.lkt
veröffentlicht wurde, ist mir völlig unklar.


m.M.n. weder philosophisch noch buddhistisch.


m.M.n. schon hier:


Was die Philosophie angeht, haben wir das ja nun in letzter Zeit
schon zu Genüge diskutiert - und zu meiner Verwunderung schwenkt
jetzt auch Paolo unfreiwillig komisch in diesem Schred ein.
Es sind eben nicht die Sinne oder der Geist, die die "Welt
machen" - sondern der Gebrauch der Dinge, der uns bei Strafe des
Todes zeigt, ob unsere Erkenntnis von der Welt wahr sind oder
nicht.

Was den Buddhismus angeht, zeigt sich - wenn auch viel subtiler -
eine ähnliche Argumentation, schon in den sog. "Vier Edlen
Wahrheiten".  Deshalb ist der Buddhismus weder solipsistisch noch
mentalistisch.


Keine Ahnung.

Gruß Kaspar