"Gerard Brenneise" <inwvijg@lqmyklfo.rs> schrieb im Newsbeitrag
wbbr:c8hf8q$hn8$8@gykjlyhjoa7.bcrckbitpb.oa...

Nochmal hi,

ein

mir ist gerade noch ein Gedanke gekommen, den ich vorher vergessen
habe anzuführen. Meiner Meinung nach wirkt Kultur, d. h. Aufklärung,
Vorbeugung, wissenschaftliche Errungenschaften dem Evolutionscharakter
geradezu entgegen. Denn da es eben Fakt ist, dass bestimmte
Krankheiten durch diese kulturellen Errungenschaften vorgebeugt wird,
ist eine Anpassung an sie gar nicht mehr nötig und somt auch eher
unwahrscheinlich, da z.B. keine Mutter mehr wegen mangelnder Hygene
stirbt und somt keine Selektion statfinden, die die "härtern" Naturen
bevorzugt.

Gruß Klaus