Berichtigt mich, wenn ich das zu romantisch sehe (oder zu naiv), aber ist
(oder war) dei Philosophie nicht der Ausgang einer jeder anderen
Wissenschaft?? Ich mein, kehren wir zum Urzustand zurück, in welchem es noch
keine Wissenschaften jeglicher Art gibt, so muss doch irgendwer irgendwann
eine Frage stellen, ein "Warum" oder "Was" oder "Wie", und daraus muss
wiederum ein Gedankengang hervorgehen, der letztlich in einer Einsicht (oder
nicht) endet .... aus dieser Einsicht bildet sich wieder ein neues System,
dem ein Gedanke oder eine Annahme zugrunde liegt, und auf welchem das neue
System aufbaut .....es entsteht eine "Wissenschaft", und eine solche
Wissenschaft ist in sich geschlossen, da sie nach ihrer eigenen Logik
verläuft ....
nimmt man an, dass 1+1=2 ist, ist es zwingend logisch, dass 2+2=4 ist usw.
....

bedeutet es nicht gleichzeitig, dass jegliche Wissenschaft (eben aufgrund
ihrer eigenen Logik) nur Relativ ist?

n8

Sandro