Hallo!

"Uwe Curtius" <q.lxlwkldx@zsbkgpn.ujdriwe> schrieb im Newsbeitrag
becx:a7bft2$9e7$5@earrrf.sy...
zu NORMAN

Hallo!
Leider kann er das nicht. Er wird in nahezu sämtlichen Threads hier der
Unkenntnis überführt. Das führt nur dazu, dass er beleidigend wird und
andere "Erklär doch mal..."-Thesen aufwirft. Wenn diese dann widerlegt sind,
hält er sich aus der Sache raus und stürzt sich auf andere Opfer, die er mit
gleichen oder ähnliche Thesen zuschwallert - übrigens samt und sonders
seinen eigenen "Beweisen"!
Gegenbeweise werden unter den Tisch gekehrt, er weicht vom Thema ab und
kramt ein neues aus seiner Spielkiste.

ich bin aber leider auch immer wieder so doof (damit will ich Dir nichts
unterstellen :-)), auf seine Mental- und Verbaldiarrhoe reinzufallen.

Gruss,
M.v.S.