Fragestellung unverständlich. Wenn du willst drücke ich es aber so aus, 
dass auch du es kapierst: sterben muss ich so oder so. Vielleicht heute, 
vielleicht in 100 Jahren aber letztendlich kann mir das total egal sein. 
In jedem Falle werde ich irgendwann sterben und in jedem Falle höre ich 
dann auf zu existieren (*Hstel* das ist mein Glaube, zweifel das an und 
ich beende die Diskussion wegen Intolleranz).


Macht denn irgendetwas Sinn? Wozu überhaupt leben wenn man nach ein paar 
Jahrzehnten stirbt und vergessen wird?
Ich mache genau das selbe wie jeder andere auch. Ich lebe mein Leben.


Entschuldigung, das war nicht idiotensicher formuliert: wenn ich von 
'nachdenken' spreche, setze ich vorraus dass dies geschieht bevor ich 
tot bin. Ganz einfach aus dem Grund dass Tote in meinem Glauben nicht 
mehr denken...


Ich kommentiere das nicht weiter, da es eine Glaubensfrage ist und ich 
nicht über Glaube streiten will.


s.O.


Gruss, Philippe.


-- 
http://weghzjgkonwu.wuihqhjpru.xzk