kein
einfach
Dir
gegen

Stell dir mal vor, die Wissenschaft, als Teil der Kultur, würde einen
Impfstoff gegen HIV finden, wäre dein Argument dann nicht aufgehoben.
Ich bin mir sogar sicher, dass der Mensch scheller durch eigenes
Forschen ein Mittel gegen HIV finden wird, als durch Anpassung.
Allerdings hast du recht, dass es tatsächlich eine kleine, isolierte
Gruppe geben wird, oder vielleicht auch irgendwo im Dschungel gibt,
die gegen HIV imun sind. Allerdings würde, so bald ihre Isolation
aufgehoben wird, dieses Merkmal wohl bald wieder verschwinden, wenn
sie mit der übrigen Menschheit, die nun mal leider nicht isoliert
lebt, Nachkommewn zeugt.


Gruß Johann.