Warum aber wird danach gefragt, was Udo oder Osthege brauchten
und nicht nach dem, was Menschen brauchen? Es gab Sklaven, Leib-
eigene, Gruppen von Menschen, welche keinen Kontakt zum Rest der
Welt hatten, ein Rechtssytem mit schwersten Leibesstrafen u.s.w. Das
ist aber jetzt keine ethische Betrachtung, sondern schon nur die Frage
nach realen, historischen Möglichkeiten.


Es nützt nichts, eine Reise mit der Postkutsche nostalgisch Wert zu
schützen, wenn es um die Frage geht, wie Mobilität für eine Allgemein-
heit hergestellt und organisiert werden kann. Das /kann nicht/ heißen,
dass jeder wie Osthege reisen können soll, sondern es heißt, dass sich
Ansprüche an den Möglichkeiten orientieren unter der Voraussetzung,
dass es eine aneinander gekoppelte soziale, technische, produktive
aber damit auch humane Entwicklung gibt.


Mir liegt an nichts dergleichen, ich bin weder Politiker noch Ökonom.
Das obige würde auch dem Geist des Aufsatzes gänzlich widersprechen.
Dort ist die Rede von einem dialektischen Verhältnis zwischen blinden
Prozessen mit seinen eigenen Bewegungsgesetzen und dem Bremsen
aufgrund eines humanen Impulses.

Größe

Berthold