Rupert, ich dachte, Rupert verstünde wenigstens Rupert. Ist aber wohl
auch nicht der Fall.
Du mußt nur einmal Deine hiesigen Aussagen mit denjenigen, die Du
mir gegenüber in "Grenzen menschlicher, materieller Erkenntnis"
gemacht hast, vergleichen.
Es ging auch damals schon um die erste Feuerbachthese, die ich
Dir dort sogar zitiert habe.
Während Du nun da strikt die Existenz des dort definierten
Wahrheits-Kriterium "Praxis" abstreitest, sondern noch immer
behauptest, alles würde nur durch "Sinne" erkannt werden, fährst
Du nun hier - wie Dir offenbar nicht auffällt - das Gegenteil
aus.


Wieso soll ich jeden beknackten Mikro-Ismus kennen.
Da gehört ganz gewiß nicht zu meiner Ausbildung. Und es mich
interessiert mich auch einfach nicht so sehr, daß ich gewillt
bin, mir jetzt Thomas Eglseer und dessen Verständnis von
Mentalismus reinzuziehen.
Und bevor Du mir jetzt wieder mit einem neuen "Erklär mir..."
kommst, bleib mal schön beim Eingangsthema.

Willibald