Clenz wrote:


Das stimmt so nicht. Wir denken mindestens 6 - dimensional:

3 Raumdimensionen
1 Geschwindigkeit
1 Wärme
1 Ton/Lärm/Lautstärke

All unsere Sinne und unser Handeln ist dem angepasst.


Fornfeist hat einen direkten Draht. Wenn mal wieder einer in die Hölle muß, 
und Gott seine Verbrechen nicht gesehen hat. Fornfeist ist der Hirte, der 
sagt, entweder glaubst Du, oder Du wirst bestraft. Nur tiefer Glaube an 
Gott würde helfen. Naja, 5 Minuten vor dem irdischen Tode fest zu 
glauben, das dürfte es doch auch tun, nicht ?


;-)

LG, Nicolas Drommert

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Maurizio, qui potuit rerum cognoscere

Raphaël: "Rpibhko mnlzewrf deum esse delendum !"