1. Die realen Machtverhältnisse auf diesem Planeten
2. Die Geschichtsverlauf seit 1945
3. Die tatsächlichen ökonomischen Verhältnisse auf diesem Planeten und 
die Funktion von Rohstoffen
4. Die tatsächliche Funktion von Demokratie im harten Kern der 
Machtmechanismen, die euphemistisch als innere und äußere Sicherheit 
bezeichnet werden.

...


Was sonst? Selbstverständlich habe ich keinen Einblick in diesen harten 
Kern. Daher bleiben nur Vermutungen. Fakt ist, dass doch ganz 
offensichtlich das US-Imperium mit seinen Militärbasen diesen Planeten 
umklammert wie eine riesige Krake.

...


Nein, nur das wahr hier auch nicht die Frage.

...

Eigentlich nicht. Vor Gericht beispielsweise kann auch niemand seine 
Verbrechen damit rechtfertigen, dass andere noch viel schlimmere 
Verbrechen begehen. 

In meinem Alter darf man das sagen: ich bin seit mehreren Jahren achtzig.

...


Sicher, sicher. Aber auch eine demokratische Regierung darf keine 
Angriffskriege führen und die Zerstörung der iranischen Atomanlagen wäre 
ein solcher kriegerischer Akt, der verboten ist. Da hilft auch keine 
Demokratie.

...


Du hast seine Intention gründlich missverstanden. Er wünscht sich 
ausdrücklich ein friedliches Zusammenleben aller Menschen in dieser 
Region. Dies läge, sagt er, letztlich auch in unserem Interesse. Wie 
wahr. 

Helena