"Markus Große-Beck" <exfxpl_mowndj@bgqna.rw.oj>


Nein.
Alle Aussagen sind falsch.


Es liegt ein dreifacher Fehler vor:

Erstens:
----------
Die verwendeten Begriffe sind, da nicht definiert,
Nichts-Sagend. Es ist nirgends klar, von was die Rede ist.
Viele Sätze ergeben schlichtweg keinen Sinn.

Zweitens.
------------
Die leeren  Worthülsen sollen beeindrucken und
- auf Grund ihrer Unverständlichkeit -
hohes Wissen beim Un-Erleuchteten vortäuschen.

Es ist eine bewusste Maskerade mir Leeren Floskeln.
Der Schreibe weiss dies sehr wohl. Es geht hier nicht darum,
dem Verstand was Verständliches mitzuteilen, sondern um den
Verstand mit vorgespielter hoher Weisheit und Wissen zu
täuschen und auszutricksen.

Das Ziel ist, gedankenlose, kritiklose  Gläubigkeit zu erzielen.
Verstehen soll der Leser nichts, Das ist nicht erwünscht.

Drittens:
----------
Dieser Text ist die erste Stufe einer tief verschachtelten Geheimlehre.
Hier steht keineswegs, um was es geht und was das Ziel dieser Lehre ist.
Diese Lehre, um was es geht, ist hinter vielen Masken verdeckt.
Dem untersten Schüler soll hier bloss ein Verlangen nach
Hohem und Weisen geweckt werden, ohne ihm zu sagen,
in was das besteht und um was es geht, was der Weg
und was das Ziel ist.

Dieser Text enthält *bewusst* nichts wahres.
Er dient der Täuschung und dem benebeln des Verstandes.
so dass der Schüler derart unkritisch wird dass er dann die
nächste Stufe widerspruchslos schluckt.

Würde den Menschen gleich von Anfang an eine tiefere
Stufe offen gezeigt, würde viele erschreckt zurückweichen.

Auch wollen die "Meister" dieser Lehre nicht, dass ihre Lehre
und was dazugehört, allgemein bekannt ist.

---------------

Zusammenfassung:

Nichts, was hier steht, ist wahr. Nichts soll wahr sein.
Das Ziel ist das Beeindrucken und das Ausschalten der Kritikfähigkeit.
Dei Masken fallen erst, wenn es für einen Menschen hier
aus seinem eigenen Vermögen kein zurück mehr gibt.


Nein.
In keiner Weise.
Weg und Ziel sind grundsätzlich verschieden.

------------------------------------------------

Wen du mehr wissen willst, dann Frage.
Wenn du ernsthaft fragst, gebe ich dir Auskunft.

mfg
Patrick Demele