"Dietrich Staubitz" schrieb


Nicht alles was man sagt und isst
Dadurch von selber Pudding ist,
Auch lässt man manchmal etwas stehen,
Was and're zwar als Pudding sehen,
Doch dadurch das man's stehen ließ
Ward's Schimmelpilzeparadies.

Erfüllung ist nur wenn's ganz leer
Doch das gibt's nur vom Vollen her.
Denn wär das Leere schon gegeben
Gb's auch kein gegensätzlich' Streben.
Am Besten ist der Mensch wohl dran
Der etwas stehen lassen kann.

Doch fehlt's an Wärme, Kleidung, Essen
Kann man Erfüllung auch vergessen.
Bevor nicht Menscheit soviel hat,
Dass sie von allem übersatt
Bleibt der Beweis dem Einzlen schwer,
Dass Pudding zu verachten wär.

Größe

Vinzenz