Tschuldigung, darf ich dazu was sagen?


Das muss doch keiner mehr machen, dazu gibt's doch schon viele Seiten.
Und: "Wie du dir den vorstellst" ist auch nicht nötig. Beim Würfel fragt
man auch nicht, wie "man" sich den vorstellt. Er hat (wie alle
geometrischen Formen mit 0, 1, 2, 3, 4, ... Dimensionen) bestimmte
Eigenschaften:

http://kyb.avq-rukyw.bn/go-vbp/Jvpji/Jwqsyvan/UfbfZfh/vhhgxcigb/bsxf-hwymleb/dkypdznkqozdxylpz.fxb

Auf der Seite gibt es neben einer Konstruktionsbeschreibung auch eine
Abzählung der einzelnen Elemente.

Mit dem Vorstellen tue ich mich ehrlich gesagt auch noch etwas schwer,
aber daran arbeite ich noch - vorerst tut's das hübsche 3D-Netz, auch
wenn es verdammt schwierig ist, daraus den Hyperwürfel zu falten.

Wie sieht's eigentlich mit reellen oder - noch schlimmer - komplexen
Zahlen aus? Auch nur Hirngespinste?


Hochachtungsvoll,
Kai