<ein wenig verspaetet von einer reise zurueck und

gibt es denn eine philosophie, die ohne dogmatische
setzungen auskommt. also praemissen, die sie nicht
hinterfragen kann? am beginn jeder philosophie
steht eine bewusste entscheidung, die nicht hinterfragbar
ist. darin unterscheiden sich eben die philosophien,
indem die einen die existenz einer realen welt
voraussetzen und andere, die sagen, dass laesst
sich halt nicht beweisen. beides sind positionen -
und diesen archimedischen punkt braucht wohl
jede philosophie, an dem sie ansetzen kann,
um ihre gedanken zu entwickeln . die nicht mehr
hinterfragbar sind. man kann auch sagen: an ein
paar dinge muss man halt glauben. 
letztlich unterscheiden sich die philosophien
nur darin, wie geschickt sie diesen *trick*
hinter formulierungen verstecken. ich habe das
einmal fuer die induktion durchgegefuehrt und
alle - *natuerlich* - vergeblichen versuche
abgeklopft, sie doch noch als moeglichkeit zur
welterkenntnis zu gebrauchen:
<http://mjj.jnkgtp-rstwqy.ng/OSYLBN/BCOHEM/AXNYT/DKLYHTLYSJNWJ/LLXNTQWKD/804EYLEIELTBVKUO/>
alles mehr oder minder gescheiterte verrenkungen.


*wille* ist eine blosse zuschreibung und nicht etwas
existentes - nur ein beobachter von ausserhalb
schreibt einem anderen einen willen zu. der, der
will, kann es zwar auch tun, aber im augenblick
des wollens braucht er kein wissen von seinem
willen. er will einfach. da aber zuschreibungen
letztlich nicht ueberpruefbar sind, denn auch der
beste beobachter kann nicht in einen anderen hineinsehen,
nicht einmal, wenn er sich selber beobachtet.
wille ist einfach ein etikett, das man einem
verhalten zuschreibt - nicht mehr. daher kann
ich sagen, dass hinter jedem wollen ein akt steckt,
gleichzeitig kann ich auch sagen, dass es kein
wille war. ich kanns je letztlich nie mit sicherheit
ueberpruefen.

8-}) richard