Henning Raffensdorfer wrote:

Richtig, es sind Thesen. Fragen zu stellen, war seit je her Aufgabe der 
Philosophie, nicht unbedingt, diese zu beantworten.
Die verschiedenen Aspekte dieser Thesen hier philosophisch zu 
diskutieren, evtl. weitere Fragen zu entdecken, macht Sinn. In der Folge 
allerdings sind dann zunächst die Soziologen und Psychologen gefragt.


Auch unausgegorene Gedanken oder Fragen sind diskussionswürdig, nicht ?

LG, Olaf Ottenheym


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ernest, qui potuit rerum cognoscere

Carsten: "Drehnru ukhegrqf deum esse delendum !"