Nicht wahr?


Wenn du Grundsachverhalte nicht präsent hast, muss man sie zumindest 
stichwortartig benennen. 
...

Er hätte gesagt: "Ich denke, wir sorgen für etwas frische Luft und nehmen 
im Nebenzimmer den Kaffee."

...


Das mag schon sein, dennoch kann man vor Gericht das eigene Verbrechen 
nicht damit rechtfertigen, dass auch andere sich nicht ans Gesetz halten.


Eine Notwehrsituation ist bei Staaten untereinander nur unter sehr 
eingeschränkten Bedingungen gegeben. Hier spricht man von den Carolina-
Kriterien. 

"Diese Kriterien sind eine unmittelbare, überragende Notwendigkeit zur 
Selbstverteidigung, die keine Wahl der Mittel und keine Zeit zu weiterer 
Überlegung lässt („a necessity of self-defence, instant, overwhelming, 
leaving no choice of means, and no moment for deliberation“). Die 
ergriffenen Maßnahmen dürfen nicht abwegig oder exzessiv sein („nothing 
unreasonable or excessive“)." (Ratschiller´s)

Da dies alles in Sachen Iran nicht gegeben ist, könnten sich Israel oder 
die USA auch nicht darauf berufen, falls sie versuchen sollten, iranische 
Atomanlagen zu bombardieren. Sie würden sich also außerhalb des 
Völkerrechts stellen. Sie könnten dies dann auch nicht damit 
entschuldigen, dass auch andere schon illegale Erstschläge erteilt hätten.

...


Voermann hat ihn doch angemessen benannt.

...

Ausgewogenheit ist aber auch kein Kriterium zur Beurteilung von 
Gedichten. Dies wird von Sendungen des öffentlich-rechtlichen Fernsehens 
gefordert. 


Noch einmal, du verwechselst offenbar ein Gedicht mit einem 
Fernsehfeature, über das Rundfunkräte und Parteien eifersüchtig wachen. 
Ein Gedicht soll ein Gefühl und einen Gedanken so verdichten, dass es uns 
nicht mehr so schnell aus dem Kopf geht. Dies ist Voermann gelungen: 

Was verdichtet Grass?

1. Das Gefühl, unter der Last einer Lüge zu leben 

2. den Gedanken, dass der Weltfrieden nuklear bedroht ist (vielleicht wie 
noch nie zuvor).

Gedanke und Gefühl kommen zusammen durch die Vorstellung, das die nukleare
Bedrohung des Weltfriedens durch die Lüge verstärkt wird.


Niemandem, außer dir: Du unterlässt es, Gedichte an ihrem eigenen Maß zu 
messen.


Mach dich nicht lächerlich, Raimund.


-- 
Tino Ilenseer