Weder kenne noch vertrete ich einen Begriff von Philoso-
phie, der diese Frage als zulässig oder überhaupt nur
sinnvoll erscheinen lässt.

Philosophisch ist eine Frage dann oder in der Hinsicht,
dass sie denkend, sprechend, hörend geklärt werden
kann. Die Klärung steht dabei in einem dialektischen
Verhältnis zu den Bedingungen ihrer Möglichkeit, das
heißt zur Menschheit im kantischen Sinne (d. h. das
Menschsein, d. h. auch materielle, gesellschaftliche
Bedingungen, d. h. auch deren Bewegungsgesetze).

Hier bestand der philosophische Aspekt der Diskus-
sion darin, mit Bezug auf eine bestimmte Frage Denk-
weisen auf ihre Voraussetzungen und auf ihre Implika-
tionen hin zu untersuchen. Deren Praxis ist hier Gegen-
stand nur indem sie schon immer vorausgesetzt ist, s. o.

Eine Metadiskussion darüber möchte ich ansonsten
hier und jetzt nicht führen. Gegenstand dieser Diskus-
sion war die Hinterfragung der Bedingungen einer be-
stimmten Fragestellung. Das /ist/ in diesem Zusammen-
hang Philosophie. Dass dies ohne dogmatische Vor-
gaben meinerseits möglich war, deinen Dogmatismus
jedoch aufgedeckt hat, macht deine obige Frage
/hier/ obsolet.


Ein "Positions- und Lagerdenken" führt zu nichts. Es
ist im Gegenteil so, dass das Wissen um die philoso-
phiegeschichtlichen Bewegungen - eines so genannten
"Archimedischen Punkts" von "außen" nach "innen"
vom "Allgemeinen" zum "Besonderen" von "Geist"
zur "Materie" vom "Objekt" zum "Subjekt" usw.
selbst ja Bestandteil philosophischer Untersuchungen
ist.


Mit solchen Kategorisierungen kann ich nichts an-
fangen. Philosophie steht in einem historischen Zu-
sammenhang gesellschaftlicher Verhältnisse, welcher
seit 150 Jahren thesenhaft erkannt ist, behandelt
wurde und längst zum Gemeinplatz wurde. Mir ist
auch überhaupt nicht klar, was du hier als "Philoso-
phien" bezeichnest und was das mit welchem Teil
der Realität zu tun haben soll, s. o.


Das habe ich jetzt nicht gelesen wegen des hiesigen
Zusammenhangs, den du damit versuchst künstlich
zu erzeugen ohne das dies für unsere Diskussion eine
Relevanz hätte. In einem anderen, objektiven Rahmen
interessiert mich zwar das Thema der Induktion
immer wieder, vorausgesetzt es gibt denn etwas neues
dazu zu sagen. Im übrigen stehen Induktion und De-
duktion /immer/ in einem dialektischen Verhältnis zu-
einander, das ganze ist ohne beides nicht zu haben.
In der vorangegangenen Diskussion klang das an
in der Feststellung, dass auch das Symbolvermögen
zugleich analytische als auch synthetische Elemente
voraussetzt.


Ganz wie du willst. :-)

Der Selbsterhalt der Bedingungen der Möglichkeit von
dem was /ist/ ist nun einmal Voraussetzung dafür, dass
es /sein/ kann. Spätestens beim Selbst-bewusst-Sein
äußert sich diese Selbsterkenntnis als Wille. Falsch ist
allerdings dessen Subjektivierung, es ist eine Gattungs-
eigenschaft, eine Allgemeinheit, welche sich aber nur im
Besonderen (Individuum) äußert.

Größe

Christian