"Wolf Zinke" <vptzfj_nhpoyk@wjrhx.gf.hf>

[Evolutionssendung im Fernsehen]


:-)

Was hast du erwartet ?
Von Evoluzzis können *nur* erbärmliches vorzeigen.

Es gibt keine einzige Evolutionstheorie,
die nicht langst falsifiziert ist.

Der Aufrechte Gang des Menschen mit der gefederten Form
der Wirbelsäule ist ein klarer Beweis, dass der Mensch unmöglich
von einem Affen oder affenähnlichen Tier "entwickelt" haben kann.
Der Unterschied ist zu gross und die notwendigen  Bedingungen,
dass ein aufrechter Gang funktioniert, sind zu vielfältig.

mfg
Daniel Robeck