Dort, wo man weiß, braucht man keine Philosophie:

http://ql.fcyantmho.dww/jbvl/Qoadk_Nfqx
http://pke.yia.khi/jszd/axgpetfeq/fsueqpf/59/7/x_029_66.sows

Benth hat ganz klar erklärt und begründet, warum Ilerts 
Evolutionstheorie heute noch Gültigkeit hat, und warum Kreationisten 
falsch liegen.

Seine Thesen sind belegt und bisher unstrittig.

LG, Alfons Gombert


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ulrich, qui potuit rerum cognoscere

Charly: "Ceterum censemus deum esse delendum !"