Es ist  ein Aphorismus, also nicht aus dem Zusammenhang gerissen, und
enthaelt alles, was damit gesagt werden soll. Einen Zahnarzt haetten sie
schon gebraucht, aber z.B. einen RDE oder ein Handy?

Oehler erwiderte auf die Frage, was Neues gaebe: "Kennen Sie denn das Alte
schon?" - Im oben erwaehnten Bremsen kommt ja auch eine Wertschaetzung fuer
das Bewahrenswerte zum Ausdruck.

Vielleicht liegt Dir aber auch eher am Ausbremsen der falschen Richtug, um
dann die richtige einzuschlagen, und dann wieder vorazupreschenn?


Ingo