Ja, das wäre natürlich von einem wissenschaftlichen Standpunkt aus
gesehen, d a s  B e s t e. Aber...

Ja, das stimmt schon. Dennoch kann man mit diesen Geräten auch die
Schlaftiefe ermitteln - denn es wird ja ein (simples) EEG aufge-
zeichnet. (Details erspare ich mir hier.)

Das wäre zumindest relativ leicht m a c h b a r.

Das wäre dann sozusagen die o b j e k t i v e Herangehensweise an das
besagte (von Dir beschriebene) Phänomen. Anderfalls bleibt es lediglich
eine unüberprüfte und durchaus fragwürdige s u b j e k t i v e Ein-
schätzung deinerseits. (Du siehst ja selbt, an dem von Dir oben
gebrachten Beispiel, wie leicht man sich hier irren kann!)

Du als Techniker solltest das doch wissen. Ja, ja, ich hab auch schon
_mit der Zunge_ ausgetestet, ob eine Batterie noch Saft hat oder nicht;
dennoch nimmt man dazu besser/üblicherweise ein Voltmeter. N?


A.