das ist sicherliche zutreffend.

wobei ich die begriffsverwendung in der philosophie
fuer problematisch halte, da mit ihnen vorstellungen
von den psychischen funktionen verknuepft sind, die
so heute nicht mehr vertretbar sind, vor allem,
wenn man psychologen von der sinnhaftigkeit der
philosophie ueberzeugen will.


ich werte eigentlich nicht, sondern ich versuche nur,
eine alternative zu entwerfen - und zwar nach der
methode des semantischen differentials. auch sind
es nicht immer gegenpole sondern einfach unterschiedliche
perspektiven. 


streng genommen kann man das nur im nachhinein feststellen,
wenn die letzten protagonisten ausgestorben sind.

wobei diese sich meist an voellig falsch verstandenen
erkenntnissen der neurowissenschaften orientieren und
das als bestaetigung ihrer haltung sehen. ich erinnere nur
an die diskussion ueber den determinismus - der ja auch
hier absurde blueten getrieben hat.

8-}) max