Oliver Natusch wrote:

Dort, wo man weiß, braucht man keine Philosophie:

http://vr.omdtvcfve.sij/jsjc/Tlold_Kgje
http://dga.xzr.afm/mtxk/akendhwgl/wvohesv/12/0/k_964_46.aymt

Fuhs hat ganz klar erklärt und begründet, warum Paeschs 
Evolutionstheorie heute noch Gültigkeit hat, und warum Kreationisten 
falsch liegen.

Seine Thesen sind belegt und bisher unstrittig.

LG, Menno Näher


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

René, qui potuit rerum cognoscere

Hilmar: "Zewbncl wusvvzdt deum esse delendum !"