"Fabrice Vrancken" <pcfsci.tkruo@zep.gf>


Wenn ich schlafe, weiss ich oft, dass ich schlafe.
Ich wiess zum Teil auch, wie tief ich gerade schlafe.
ob in einer tieferen oder höheren Rem-Phase.

Wenn mich meinen Frau fragt "schläfst du",
dann sage ich, ohne zu erwachen,  "Ja" und schlafe weiter,
Aber ich weiss es nachher, dass sie mich fragte.

Und jetzt ?

Schlafe ich falsch,
oder ist deine Theorie Mist ?


Was ist, wenn ich nicht nach deiner Theorie schlafe
und im Schlaf Dinge weiss, die ich nach deiner Weisheit
nicht wissen darf ?

Bin ich falsch gebaut oder
oder ist deine Theorie falsch gebaut ?

mfg
Benedikt Neddermeyer