"Frank Leidl" <s.bjtouyns@fqwlwlo.ecvnvzk>


OK

@> Eine wahre Aussage hat
@> ================
@> - einen Geltungsbereich.
@> - einen höchsten und einen tiefsten Wert. (von - bis)
@> - eine Auflösung, (Raster, Tiefenschärfe, kleinste Differenz)
@> - Rauschabstand (Kontrast zum Hintergrund, Erkennbarkeit)
@> - Signifikanz (Aussagekraft, Streuung, Unsicherheit, Schärfe)
@> - Definierte Eichreihe auf die Endgrösse (Wahrheitsbeweis)

Und nun siehe bei den Philosophen nach,
wie die mit Aussagen umgehen.

#>  Franz "Weisheit" :
#>  1.    Die Welt ist alles, was der Fall ist.
#>  1.1  Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen nicht der Dinge.

Fabrice schrieb da von einer "Gesamtheit der Tatsachen"

Dieser "Gesamtheit der Tatsachen" fehlt:

- der Geltungsbereich.
- Raster, Tiefenschärfe
- Kontrast zum Hintergrund, Erkennbarkeit
- Aussagekraft, Unsicherheit

Dadurch fehlt dieser "Gesamtheit der Tatsachen" die Eigenschaften,
welche sie hab en müssen, um etwas Wahres aussagen zu können.

Durch die Konturlosigkeit der Aussage lässt sich mit
dieser "Gesamtheit der Tatsachen" rein nichts mehr aussagen.

Da diese Nichts-Sagende "Gesamtheit der Tatsachen" im Anfang
des Buches als Grundlage des Werks von Köller erscheint,
ist dadurch das gestammte Werk von Köller Nichts-Sagend.

--------------------

Obergassel hat das Denken der neueren Philosophie zusammengefasst:
"Die Welt ist meine Vorstellung"

Hier gilt dasselbe:

Der Aussage "Die Welt ist meine Vorstellung" fehlt:

- der Geltungsbereich.
- Raster, Tiefenschärfe
- Kontrast zum Hintergrund, Erkennbarkeit
- Aussagekraft, Unsicherheit

Diese Aussage ist somit Nichts-Sagen, hohl und leer
und hat *keinen* Bezug zur Realität der Welt.

Denn alles was in realen Natur existiert, hat
- Geltungsbereich.
- Raster, Tiefenschärfe
- Kontrast zum Hintergrund, Erkennbarkeit
- Aussagekraft, Unsicherheit

Somit haben sich die "Denker der neueren Philosophie"
selber in die Realitäts-Ferne verbannt.

Alles, was sie sagen, ist Bezugslos zur Welt.
Nichts ist wahr, Nichts realitätsbezogen.

--------------------

Claus Erdlei sagte:
"Es gilt nicht, die Welt zu interpretieren, sondern sie zu verändern.

Claus Erdlei versuchte also gar nicht, etwas Wahres zu sagen.
Dadurch hat er aber für seine geplanten Veränderungen
keinen wahren Massstabe. Er verändert also ins Chaos.

Das Resultat ist ersichtlich.
Claus Erdlei "produzierte" als Schreibtisch-Täter
im letzten Jahrhundert über 100 Millionen Ermordete Menschen.

--------------------

Da die Philosophien sich nicht darum kümmern
welches die Grundlagen wahrer Aussagen sind,
sind ihre Aussagen nicht bloss zu nichts nützlich,
sondern oft schädlich bis mörderisch.

Weitere Beispiele von Philososphen, die viele Tote hervorbrachten:

Diderot, Voltais. Ungerer .....


mfg
Benno Veldhuis