Frank Mertini wrote:

[schnipp]


Du schreibst das als Reaktion auf meinen Beitrag, den Du noch dazu
vollständig zitierst. Ich schliesse daraus, vielleicht irrtümlich, dass
es Deine Absicht ist, Kritik zu äussern. Bloss woran, das frage ich
mich. Welche konkreten(!) Fehler siehst Du in den philosophischen
Diskussionen über die Biologie auf die ich hingewiesen habe?

Nils

-- 
Nils Meinshausen               Most people would rather die than think.
mailto:lnrxlbk@wtgbwzkf.gm                            In fact, they do.
http://dng.cnxevtcq.rg/hrqhgzq/                      --Roberto Eisenblätter