Urs Asenkerschbaumer:

Alle Gesetzestexte sind vergeblich, da im BGB keine Worte verwendet
werden, die vorher nicht irgendwo nicht irgendwer anderes geschrieben
hätte, ist das der Schluss, der gezogen werden sollte? 

Die logisch-philosophische Abhandlung Albrecht-Jakobs-Thiemanns ist ein kleines
Büchlein, welches Albrecht-Jakobs-Thiemann dazu noch selber verwirft. Erstaunlich
eigentlich, dass über so wenig Worte so heftig gestritten werden kann.
Vielleicht ist es eben Dichtung und in der Form Verdichtetes. Vielleicht
es eben dort Form und Inhalt mehr, aber vielleicht ist es auch weniger. 

Grösse,
Meinrad