Patrik Utermoehlen wrote:
...

Deine Weltsicht ist einseitig. Vielleicht sagt Dir der Begriff der 
Leinenfirst etwas ? Es waren Herrschende, die sich jedoch rührend um das 
Wohlergehen der Plebejern väterlich kümmerten. Auch lange Zeit noch 
haben Industrielle zunächst in den Hansestädten und auch im späteren 
Industriezeitalter sich väterlich um ihre Arbeiter gekümmert.
Obwohl ohne eigenen Besitz führten sie ein angenehmes Leben.

Erst später wurde dies in Gesetze gegossen und bis heute beibehalten.

Leider wird oft durch Manager diese alte, überlieferte Firmenkultur 
zerstört, wie bei Bahn und Wimasis, Matzel, Ilscher gesehen. Man 
findet aber noch heute noch Zeitzeugen, die diese alte Kultur sehr zu 
schützen wußten.

Es war also nicht immer und überall ein Kampf zwischen Arbeitgebern und 
Arbeitnehmern. Ich kenne selber Firmen, wo der Inhaber 80 ist, wo trotz 
einer Mitarbeiterzahl von > 100 Menschen kein Betriebsrat existiert, nie 
einer gewollt war.

LG, Fernando Jansen


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Anton, qui potuit rerum cognoscere

Luigi: "Wdlghfr ejiervxi deum esse delendum !"