Tach.

"Otmar Nordemann" <tf@oed.ak> schrieb im Newsbeitrag
omfb:78lb075p$3$604$1023158w@wdah.mvdtkzl.yd...

Da reicht schon EINE Feststellung:
Du kannst Deine eigenen wirren Theorien [die allesamt widerlegt sind,
zumindest die, bei denen ich meinen Brechreiz überwunden habe und sie
gelesen habe] nicht schlüssig belegen. Heisst: Mangel an Argumenten (ausser
vielleicht: "siehe auch www.ymi.jk/.....VROJWV...."). Weil dem so ist,
lenkst Du mit blöden Floskeln ab. Das tut hier aber gar nichts zur Sache.
Solange Du mir nicht einen einzigen Gegenbeweis, der schlüssig ist,
lieferst, erkenne ich hier Deine Kapitulation an und werde persönlichen
Angriffen und Beleidigungen nichts mehr entgegnen, da sie diese meine
Feststellung nur untermauern, mir demnach recht geben und Dich weiterhin der
Unfähigkeit vernünftiger und sachlicher Argumentation überführen.

Allein des Pathos der in den Worten mitschwingt wegen, möchte ich mit einem
lediglich fachlich bezogenen "Schachmatt!" diese Diskussion beenden :-)

Fachlich deswegen, weil sich ein HJ natürlich jetzt erst recht aufgrund
meines vermeintlichen Rückzugs aus dieser Diskussion (die ja auch beendet
ist, aus Mangel an Beweisen seitens des HJ) einschiessen (und ich hab nicht
i und e vertauscht!) wird und mich mit weiteren Verbalentladungen zu
torpedieren versuchen wird.

Na denn!

K. r. V.