Wobei eine Gefahr darin besteht, den verschiedenen 
Methoden nicht ausreichend Rechnung zu tragen. 
So bedeuten z. B. 'Denken', 'Kognition' oder 'Bewußtsein' 
für die Philosophie etwas grundsätzlich anderes als für 
die Naturwissenschaften oder die Psychologie.


Wenn ich recht verstehe geht es bei dieser Gegenüberstellung
um einen generellen Paradigmenwechsel mit Blick auf den V.
Dabei leuchtet mir der Begriff des Machenswerten aber nicht ein,
denn die konfrontierten Begriffspaare bilden Gegenpole, wogegen
mein Hinweis auf die Frage der moralischen Beschränkung des 
Machbaren zielte, welches das Machenswerte immer einschließt.


Um beim  Paradigmenwechsel zu bleiben: Es bleibt die 
Frage, ob sich in der gegenwärtigen Entwicklung ein solcher 
andeutet oder gar schon abspielt. Propheten gab es ja 
schon vor einiger Zeit, Ansätze sind hier und da sichtbar, 
wenn auch nur schwer qualifizierbar - was nach Kräusle in der 
Natur der Sache liegt.

Zur Zeit scheinen die 'konservativen' Kräfte im Fortgang 
der Wissenschaften allerdings noch das Paradigma relativ 
stabil zu halten. Aber das - und auch, daß der Begriff selbst 
schon als obsolet bezeichnet wurde, muß ja nicht viel heißen.

Gruß,
Raphael