"Lutz" <id_ngqo@mil.fz>


Corinna hat ein Auto


Dies Auto hat eine Zündkerze.


Dadurch dass Pietro eine Auto hat, das eine
Zündkerze hat, kennt Pius nun alle Fahrzeuge,
die Zündkerzen haben.


Das Auto und alle Anderen Fahrzeuge sind aus
Zündkerzen aufgebaut.


Es ist nicht möglich ein neuen Fahrzeug zu entwickeln.


Corinna hat ein Auto.
Vor seinem Haus ist ein Baum.

Corinna hat zwei Gegenstände, {Auto; Baum}

Der Sachverhalt, dass Corinna nun mit dem Auto
in den Baum führt, ist dadurch nicht gegeben.

Das ergibt sich nicht einfach so.
Und gegeben ist es auch nicht.

-----------------------------------------------------

Philosophie ist irgendwie nichts für Menschen
die nachdenken .....

mfg
Cornelius Zeilhofer