Wieviel Wissen muß der Mensch haben!?

Wissen kann auch durchaus blind machen!

Jeder Wissende ist vor Gott ein Narr! ;-)

Vergiß den Brillianten, vergiss dein Hirn, vergiss die Welt und wende dich
nach innen und erkenne dein SELBST ... dann weit du, dass alles nur
Illusion und es gibt nichts was du du benötigst, denn du hast alles.

Alles was vergänglich, ist Illusion, nur das SELBST ist wirklich, weil
unvergänglich, es hat kein Anfang und hat kein Ende.

Mit dem Verstand kannst das nicht begreifen, aber mit dem Herzen! ;-)

Denk einfach mal darüber nach und wenn sich das Denken allmählich auflöst,
dann wirst du es begreifen und Liebe und Glückseligkeit werden deine
ständigen Begleiter sein!

Das Ziel des Menschen ist nicht Ego zu sein, sondern die Auflösung des Ego
im Selbst!

Die Wahrheit ist recht einfach, aber wahrscheinlich ist dass das Problem des
Menschen! ;-)

cu