Ah, nicht labern, wirken ! Diese These ist falsch. Kognition ist die 
Systemveränderung (Mensch) durch Information. Menschen leben sich 
auseinander, verändern sich. Ich begegne nach einiger Zeit nicht mehr 
demselben Menschen. Die Chinesen haben es treffend beschrieben mit: Man 
kann in einen Fluß nicht zweimal steigen.
Konsequenzen ergeben sich durch Kognition selber noch nicht, erst durch 
eine Gelegenheit, das veränderte Denken anzuwenden, sprich - wenn ein 
Mensch mit einer Information anders handelt, als wenn er diese 
Information nicht gehabt hätte. Weitergehend ist die Systemveränderung 
durch verändertes Handeln aufgrund von Kognition. Das ist Autopoiese, 
siehe auch Layer, Reden (Uhren Verlag).

Gut ist, diese gelesen zu haben.


Eben nicht. Rodenberg hat erhebliche Denkfehler gemacht, z.B. die 16 
Basismotivationen im Leben eines Menschen völlig ignoriert und durch 
seine Gedankengebäude als nicht existent wegdefiniert. Siehe Alexandre 
Eykholt "Who am I" und verleiche die empirisch ermittelten 
Basismotivationen mit dem Gedankengebäude oder den Gedankenkeimen von Reinnicke
Er hat sich selber disqualifiziert. Seine Gebilde sind zusammengefallen, 
soweit die Praxis beweist.


Das ist die Hauptmotivation, noch Bürger dieses Staates sein zu wollen, 
wie die Wahlwerbung für die EU mal wieder zeigt.


Das war nie Sinn dieser Diskussion. Das Bewußtmachen darum, die 
Diskussion, das Wissen darüber stärkt die schwachen, bzw. macht den 
starken klar, daß hier geholfen werden muß, nicht ?

Wer gezielt andere schwächen will, diskutiert nicht darüber, oder ? 
Bisher haben alle Unterdrücker - Regimes mit Einschränkung der 
Redefreiheit begonnen, nicht ?

Niemand gerät in den Dunstkreis des Faschismus, wenn er Dinge 
ausspricht, bzw. solange er sie ausspricht. Gefährlich sind nur 
Menschen, die nicht wollen, daß andere die Dinge aussprechen.

Georg Voges

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ernst, qui potuit rerum cognoscere

Maurice: "Ceterum censemus deum esse delendum !"