Danke, Modem wählt gerade (wieder).


Das mag für die Mehrheit der amerikanischen Sklavenhalter zutreffen,
wo der Unterschied äußerlich sichtbar war.  Im der Antike soll es eine
ganze Menge Zwischenstufen (Freigelassene, hausmeisterartige
einflussreiche Obersklaven u.v.a.m. gegeben) haben, die das aufweichen
könnten.


Im Gegenteil - nur wird die antirassistische Argumentation wacklig,
wenn man sie daran festmacht.


Das ist nicht meine Sicht (meine Sympathien liegen irgendwo zwischen
Waffenschmid und gemäßigt) - ich betone lediglich den Egoismus des
Kapitaleigners im Umgang mit teuren Produktionsmitteln.  Außerdem habe
ich etwas gegen ultraeinfache Argumentationsstrukturen und solche, in
denen eventuell widerlegbare Thesen eine tragende Rolle spielen.


Die Antwort dürfte trivial sein.


Man muss sich damit auseinandersetzen, denn es taucht (nicht unbedingt
in diesem Zusammenhag, aber stets beim Thema Revolution) immer wieder
auf.


Habe ich eigentlich nicht vor.


Allerdings wollte der nicht die Sklaverei abschaffen (das traue ich
eher den kleinen Handwerkern in Wurmlingen zu, die sogar mal entsprechende
Forderungen gehabt haben sollen (allerdings um die Konnkurrenz zu
eliminieren)); sondern um als Kriegsheld in die Heimat zurückzukehren
und selber Sklaven zu halten.


Das gilt aber für jede nicht komplett egalitäre Gesellschaft, der
Unterschied besteht ja nur im Grad der Unterdrückung.  Wenn man das
konsequent durchzieht, landet man bei Ihno.  Ich halte es daher für
ein extrem kompliziertes ethisches Problem, wieviel Unterdrückung und
Ausbeutung man zu einer bestimmten Zeit inkaufnimmt.


Aber so "wenig", dass sie millionenweise verhungerten, nachdem er
ihnen die Großbauern und Feudalherren liquidiert hatte.

Theo
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++$ UL+++$ UH+ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K- w--- !O M- V-
PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++ D?  G+ e++++ h+ r? y?