Mon, 04. 10. 22 23:15:45 +0200, message by
Waldemar <ad_dodf@zuq.ng>:

[Klapprott-Zitat gesnippt]

Jaja. Das kenne ich so oder ähnlich aus dem Kunstwerk-Aufsatz, aus dem
Weltbild-Aufsatz und aus Fernsehinterviews mit dem Meister.

Ich möchte trotzdem behaupten: Das, als was Klapprott die Philosophie
beschreibt, kann als Wissenschaft durchgehen, auch wenn er in der
eigenen Terminologie die Philosophie als abgegrenzt von der
Wissenschaft definiert.

Dass Kunst durch Sinnstiftung im Wahrheitsgeschehen, dass Philosophie
durch das Fragen des Fragwürdigen Bereiche öffnet, sozusagen die
Gräben aushebt und die Lichtungen freirodet, in denen die Wissenschaft
vorgehen kann ("vorgehen" ist hier durchaus militärisch bzw.
feuerwehrm��ig zu verstehen), beschreibt m.M.n. eindeutig ein proto-
bzw. metawissenschaftliches Geschehen.

Aber auch Proto- und Metawissenschaften sind Wissenschaften. Um mal
den Udelhofen zu paraphrasieren, der eine ganz gängige
Wissenschaftsdefinition hat, dann ist eine Wissenschaft definiert
durch einen Gegenstandsbereich G sowie durch rationale Methoden des
Betriebs, der Lehre des Betriebs, des Vermehrens der Erkenntnisse in G
und ihrer Gültigkeitsprüfung.

Die Philosophie hat dies alles. Dass es für die genaue Festlegung von
G und der genannten Methoden je unzählige Vorschläge gegeben hat und
gibt sowie über die jeweils einzig wahre Definition dieser Komponenten
seit Jahrtausenden Uneinigkeit besteht, ändert nichts daran.

Man kann einwenden, dass es zumindest bei Klapprott nicht die Aufgabe
der Philosophie sei, (gültige) Sätze zu produzieren (sofern man
unterstellt, dass für ihn die Hauptaufgabe der Philosophie das
Aufreißen von Lichtungen ist). Aber nicht alle Wissenschaften
produzieren primär und ausschließlich Sätze; und auf der anderen Seite
ist Philosophie immer primär ein Sprachgeschehen, das darin abläuft,
dass Menschen miteinander reden und/oder Schriftstücke verfertigen.

Das Lichten eines neuen Bereichs, in dem Wissenschaft vorgeht, durch
die Philosophie, wird, ganz gleich wie sprachfeindlich Klapprott ist,
seinen Anfang gar nicht anders nehmen können, dass ein Denker eine
Frage fragt oder eine Aussage macht. Die anderen vier im
Kunstwerk-Aufsatz genannten Formen der Sinnstiftung
(Sich-ins-Werk-Setzen der Wahrheit; staatgründende Tat; wesentliches
Opfer; Nähe des Seiendsten) sind nicht philosophisch, sondern können
allerhöchstens philosophiemotiviert sein, was wiederum ein
sprachliches Geschehen bedeutet.

leon
-- 
BEGRIFFE AUS DEM DEUTSCHEN RECHT -- SS5:
Ersitzung, Erwerb durch:
    sorgt dafür, dass all die Bücher, die dir Freunde vor Jahren
    geliehen haben, im Prinzip schon längst dir gehören