Die Evolution hat weder ein Ziel noch "lebt" sie.

Im Gefolge der Gesamtevolution (Universum; Sonnensystem, etc.) vollzog
sich die biologische Evolution seit ca. 4 Mrd. Jahren auf diesem
Planeten, ausgehend von einzelligen Mikroben (Hypothesen zu deren
Entstehen gibt es; jedoch fehlt bisher noch eine "experimentell
nachvollziehbare" Theorie).

Das Leben hat sich bis heute von selbst entwickelt (zellulare
Autopoiese; interaktive Umweltanpassungsprozesse) und wird sich
weiterentwickeln. Dieser Prozess wird als "biologische Evolution"
bezeichnet.

Größe
Sven

www.aimqxi.za