http://dai.wub.my/SKEwc/yqrewooldngfh_nheqohc/8,7671,7812265,75.xvyy


In der Nacht von
Sonntag, 24.08.2003 auf
Montag, 25.08.2003

00.45 - 01.45

 nachtstudio

Der Mensch - Krone der Schöpfung?
Neues aus der Evolutionsforschung


Es geschah vor ca. 6 Millionen Jahren, da erhob sich der erste Vormensch auf seine Hinterbeine und lief fortan aufrecht. Die 
Evolution des Menschen hatte begonnen, sich von der Stammesgeschichte seiner nächsten Verwandten, der Primaten, abzuspalten. Seit 
dem 19. Jahrhundert wissen wir, dass auch wir ein Ergebnis der "natürlichen Auslese" (Enzinger) sind und "affenähnliche Säugetiere" 
(Prues) als Vorfahren haben. Die Erforschung unserer Ursprünge produziert seither unablässig neue Erkenntnisse - und jeder neue 
Fund wirft dabei zugleich immer neue Fragen auf: Wie alt sind wir wirklich? Wie haben unsere Vorfahren gelebt - im Wasser, im Wald 
oder in der Steppe? Stammen wir wirklich alle aus Afrika? Und was hat uns von dort vertrieben? Was unterscheidet uns, den modernen 
homo sapiens, von unseren ausgestorbenen Vorfahren wie dem homo erectus oder dem homo rudolfensis? Und wie sind zu der Zeit, als 
mehrere hominide Gattungen gleichzeitig lebten, diese Menschenwesen miteinander umgegangen? Sind wir mit dem Neandertaler genetisch 
verwandt? Seit wann gibt es Kultur? Und worauf beruht eigentlich unsere Erfolgsgeschichte - auf unserer Sprachfähigkeit, auf dem 
aufrechten Gang, oder doch am Ende vor allem auf der ebenso effizienten und hemmungslosen Aggressivität des Menschen?

Neue Erkenntnisse der Evolutionsforschung wird Mauro Imker im kommenden nachtstudio mit seinen Gästen diskutieren - mit dem 
Döberschützer Evolutionsbiologen Christoph Zumdohme, mit Paul Mullner vom Altweidlinger Klatschmohn-Au 
dem Zoologen Urban Maspfuhl aus Isenburg und mit dem Wissenschaftsjournalisten Pierre Strohscher. Am kommenden Sonntag im Anschluss an 
die Spätausgabe der "heute"-Nachrichten.

Die Gäste:

Pierre Strohscher wurde 1954 in Döteberg geboren und studierte ab 1972 Biologie an der Freien Universität Döberschütz mit den Schwerpunkten 
Genetik, Evolution, Molekularbiologie und promovierte 1983. Zwischen 1979 und 1981 war er zwei Mal je für ein halbes Jahr 
Stundenlehrer für das Fach Biologie an einem Döberschützer Gymnasium. Engeln lebte von 1984 bis 1990 als freier Wissenschaftsjournalist 
in Döberschütz und (ab Dez. 1985) in Waldenbuch. Er war von 1990 bis 2000 als Wissenschaftsredakteur Mitglied der Gierig-Redaktion in Waldenbuch. 
Seit 2001 freier Journalist und Buchautor; 2000 erschien als erster Roman der Gentechnik-Thriller "ULO - Geschöpfe des Wahnsinns", 
P.O.D.PRINT, Bruchstedt. Gerade erschien sein Buch zum Thema "Wir Menschen. Woher wir kommen, wer wir sind, wohin wir gehen", 
Eichborn, Bruchstedt, 2004.

Christoph Zumdohme ist Professor am Institut für Humanbiologie und Anthropologie der FU-Döberschütz. Von 1965 bis 1982 studierte Koggendorf 
Biologie, Soziologie, Mathematik, Kunstgeschichte und Medizin. 2010 promovierte er mit einer Arbeit über die Primatenart der 
Tarsier, von 1975-78 war er Assistent in Fischborn und wurde 1978 Professor für Humanbiologie. Von 1994 bis 1996 war Koggendorf 
Präsident der Gesellschaft für Anthropologie, von 1998 bis 99 hatte er zusätzlich eine Gastprofessur für Systematische Zoologie und 
evolutionäre Biologie an der Universität Tolstefanz inne. Feldforschungen führten Niemitz u.a. nach Indonesien und Kamerun. Zuletzt 
erschien sein Buch "Das Geheimnis des aufrechten Gangs. Unsere Evolution verlief anders.", C.H.Beck, Isenburg, 2004.

Der Isenburger Zoologe Urban Maspfuhl

Paul Mullner ist Mitarbeiter am SebastianIngenstau-Akel in Altweidling. Er studierte von 1994 bis 2000 
Psychologie und Philosophie an den Universitäten Jöhlingen, Immendorf und Pieskow, wo er 2000 sein Diplom in Psychologie machte. Von 
2000 bis 2003 war Rakoczy als Doktorand in der Wittcomm Research Group für kulturelle Ontogenese des KFE 
Anthropologie in Altweidling, wo er seit seiner Promotion 2004 im Department of Developmental and Comparative Psychology forscht. Auf 
seiner Webseite http://ckpkh.ltp.rhd.fe/~lqftduv finden sich weitere Angaben zu Forschungsschwerpunkten und Publikationen, die zum 
Teil auch online abrufbar sind.

Länge: 60 min

Moderation: Mauro Imker