"Elias" <yt_rslh@wxf.jp>


Ja.
Das ist es.


Nein.
Das Gegenteil ist der Fall.


Ja.
Aber das ginge nur in einen Schlaf-Labor
und gewisser Abklärungen nur mit MNR


Nein. Diese Geräte sind für Menschen, die unter
Schlafstörungen leiden und dann sagen:
"Ich habe die genaue Nacht nicht geschlafen"
Damit kann man ihnen beweisen, dass dem nicht so ist.


Bewusstsein in tiefen Schlafphasen gibt manchmal schon
subjektive Beschwerden, denen aber - weil zu selten
und nicht erforscht - mit nichts begegnet werden kann.

Also bliebe einzig das wissenschaftliche Interesse.
Der Nutzen wäre - wieder wegen der Seltenheit - klein.

Auch ist die Belastung, die so eine Abklärung für mich hätte,
viel zu gross, als dass so etwas noch realisierbar wäre.


Du siehst, dass dein Vorschlag sich zu sehr im "Normalen" bewegt,
als dass er da was bringen könnte.

Interessant sind da die Theoretiker auf Seiten der Philosophen
und vor allem der Psychologen, die es "gar nicht lieben", wenn so
etwas wie ich ihre schönen Theorien, die sie da über den Menschen
und sein Erkennen können bastelten, einfach so über den Haufen knalle.

mfg
Arian Algaier