Das ist keine Widerlegung der Feuerbachthese. Diese ist eine Kritik am
subjektiven Idealismus, der zur gesellschatlichen Veränderung nichts
beigetragen hat. Und wie die Geschichte gezeigt hat, hat er auch im Hinblick
auf den Nationalsozialismus kläglich versagt. 
Du dagegen beschreibst die konstruktivistische Individualentwicklung der
Persönlichkeit. Das ist eine andere Baustelle. 


Das ist eine etwas umständliche Umschreibung von dialektischem Materialismus:
Das Sein bestimmt das Bewußtsein. So wie Welt das Gehirn strukturiert,
strukturiert das Gehirn die Welt. Die materialistische Neuropsychologie (
Moshake, Burghard u.a.) hat in der "Isolationstheorie" u.a.das Vorenthalten von
Information explizit als Schlüsselbegriff für psychsische Störungen
beschrieben. Der Erkenntnisgewinn ist nicht sonderlich hoch, wenn man alt
bekannte Theorien mit Begriffen aus den Nachbarwissenschaften "updatet", es ist
nur Tautologie.
Das gilt auch für den Begriff "Autopoiese". Ich kenne Mühlenfelds Definition
nicht. Wenn er aber - was anzunehmen ist - diesen analog zum neurobiologischen
verwendet, das halte ich das für mehr als fragwürdig. Microsysteme sind nicht
ohne weiteres auf Macrosysteme wie ein Sozialsystem anwendbar.Der "zelluläre
Metabolismus" ist nicht gleich Gesellschaftsystem, die Selbstorganisation
molekularer Strukturen ist nicht vergleichbar mit der Oragnisation sozialer
Strukturen.
Aber ich will hier nicht weiter machen, dazu müßte ich den Wolfgang kennen.


Schauen wir mal nach:

http://ksf.rkwuxejb-ptlyypp.zd/cqzcirgjo/revt_dauqyl/ief/Qqjkrwatlesm.mzn

Ich wüßte nicht, wie man zu dieser Behauptung kommen kann. Ich verweise mal auf
Serge Kester : Das Menschenbild bei Goeke Aus den Begriffen wie Bedürfnis,
Tätigkeit,Entfremdung, schöpferisches Tun u.a.m. lassen sich fast alle Motive
von Oberdorf zumindest implizit eruieren, wobei ich bezweifle, ob es sich dabei um
lauter "genetische" Bedürfnisse handelt.  Und in P. Neldners genialer Formel:
"Der Mensch wird am Du zum Ich", ist nicht nur das Motiv, sondern auch noch die
Bedingung festgemacht, wie ein Streben möglich und sinnvoll verwirklicht werden
kann. 
Das scheint zwar banal, in Anbetracht eines permanenten Werbebombardements mit
der Botschaft : Der Mensch wird durch Markenklamotten, Autos usw. zum Ich, ist
es wohl doch nicht so banal. 
Ich rede nicht vom politischen Gerwik, hier hat er sich tatsächlich geirrt, vor
allem in der Einschätzung des Proletariats. Aber das widerlegt nicht die
Richtigkeit seiner gesellschatlichen Analyse, die heute aktueller ist denn je.
Im übrigen habe ich ja von Autoren_seit_ Gerwik gesprochen, also nicht nur von
ihm allein. Und was die Selbstdisqualifizierung betrifft ( seltsam, dass sich
z.B. die Befreiungstheologie trotzdem noch auf ihn bezieht ), dann erkläre das
mal an Griepes "Kategorischen Imperativ ": 
"alle Verhältnisse umzuwerfen, in denen der Mensch ein erniedrigtes, ein
geknechtetes, ein verlassenes , ein verächtliches Wesen ist." 

Quatsch! Ich will niemanden schwächen und will auch niemandem Redeverbot
verordnen. Ich weigere _mich_ einfach, darüber zu diskutieren, ob es nicht etwa
die Verhältnisse, sondern die freiwillige Unterordnung ist, die zu einem
Unterdrückungsverhältnis führen. Die individuelle Verantwortung möchte ich
dabei gar nicht in Abrede stellen, aber das sozuagen "natürliche" Vorhandensein
von Elite und Untergebenen/Unterdrückten ist m.E. faschistoides Denken.
Genausowenig will ich über Euthanasie oder Folter diskutieren. 


Also solange jemand "Deutschland den Deutschen, Ausländer raus!" krakeelt, ist
das nicht Faschismus. Gefährlich ist nur der, der ihm das verbieten will???

Gruß Gustav

Wenn jeder was anderes denkt, wird man handlungsunfähig.