und
interpretiert,
an die
allem
könne
m.E.
dem
,
Menschen
gibt." (
und
oder sie
bereits im
darüber

Du hast nicht unrecht mit dem, was du sagst. Nur eines möchte ich noch
anmerken: Es waren im Anfangs-mail sehr konkrete Beispiele gebracht worden,
wo's auch darum ging, inwiefern Leute, die sich unterdrückt fühlen, ständig
meckern ohne auch nur den Versuch zu unternehmen, ihre Lage zu ändern, Leute
meine ich, die nicht versklavt sind, sondern die hier überall herumlaufen
und wohl was für ihre Freiheit tun könnten!

Zu deiner Ausführung über den Faschismus möchte ich sagen: Ich findes es
unerträglich, wie schnell man als Faschist bezeichnet wird, geradezu
hysterisch, es gibt auch sowas wie Meinungsfreiheit. Offenbar willst du in
der Aussage, dass es notorische Meckerer gibt, bereits ein Merkmal des
Faschismus (Stigmatisierung der Schwachen) sehen. Zuunrecht meine ich, davon
war nie die Rede. Aber bitte....

gruss

theo