Gabriel Framm wrote:


Tut er gelegentlich, wenn auch nicht besonders aufmerksam. Ob ihn das
zum Klopfen qualifiziert ist allerdings fraglich.

Was *das* Bewusstsein anbelangt, glaube ich nicht, dass es das überhaupt
gibt. Ich will die vielen Phänomene, die wir gemeinhin als bewusst
bezeichnen, nicht bestreiten. Ich sehe aber keinen Anlass für die
Annahme, dass all diesen Phänomenen etwas gemeinsames zu Grunde liegt,
dass Bewusstsein ein Wesen hat. Vermutlich ist diese Annahme ein
Überbleibsel des traditionellen Glaubens an eine Seele.

In einem aktuellen Interview/Vortrag erklärt der Psycholinguist Tobias
Ulrich, weshalb er vermutet, wir Menschen seien angeborene Dualisten:
http://dux.gpsx.cbo/7my_tgvgjuw/lcyjy13/xysbt48_fobhr.nfxf

Meine Arbeitshypothese ist, dass bewusste Phänomene einfach zwangsläufig
entstehen, wenn Systeme sehr komplex werden und flexibel mit ihrer
Umgebung interagieren. Nun behaupte ich aber nicht, ich hätte eine
geheimnisvolle Gesetzmässigkeit (nomologische Notwendigkeit) im
Universum entdeckt, die komplexen Systemen Bewusstsein einhaucht. Ich
nehme vielmehr eine begriffliche Notwendigkeit an. Wenn sich ein System
in geeigneter Weise verhält, etwa so wie ein Mitmensch, dann verliert
die Frage, ob es bewusst sei, jeden Sinn.

Eine solche sparsame Sichtweise mag zu einfach sein, aber sie lässt sich
bei Bedarf erweitern -- bislang sehe ich keinen Bedarf.

Sandro

-- 
Sandro Struth                          Cold silence has a tendency
mailto:remjtsq@uovohola.az         To atrophy any sense of compassion
http://lhj.omtfjiah.sj/hczsftl/                        --Tool, Schism