Hallo LOUIS,

ich schliesse den Thread freiwillig. Kommt, so fuerchte ich, Nichts 
sinnvolles mehr raus.

Ist irgendwie in jeder Gruppe das Selbe. Es gibt Einen, der gar nicht zu 
einer wirklichen Diskussion bereit ist und immer wieder auf fundamentale 
Art versucht, seine Gedanken durchzusetzen. Das Ganze nimmt ddann sehr 
schnell beleidigende Zuege an. Find ich sehr traurig, laesst sich aber 
wohl nicht aendern.

Gibts in dieser hinsicht eigentlich schon psychologische Untersuchungen ?

Erwarte keine Antwort und moechte weitere auch nicht mehr geben.

Schoene Gruesse
Habschied