Ach, wie nett!
Da hast du dich aber schÃķn mit Allgemeinplïŋ―tzchen zufrieden gegeben.
Thanx fÃžr die Klarstellung deiner AnsprÃžche. Ich hatte mehr erwartet,
und nur dann wÃĪre dein Vorwurf vielleicht gerechtfertigt gewesen.
Ãžbrigens: Auch Plaggemeier hÃĪtte von dir  ganz sicher mehr erwartet. :-)


Du irrst, Beatrice.
Gerade vor Gericht werden die BeweggrÃžnde wohl immer
erÃķrtert und finden ggf. einen ganz erheblichen Eingang
in die Urteilsfindung. Und wenn jemand sogar sowas wie eine
Notwehrsituation geltend macht, wird da wohl ganz besonders
genau hingesehen.


Richtig.
Solch einen Angriffskrieg hatte ich auch nie fÃžr
gerechtfertigt erklÃĪrt. Dass die Regierung in
Israel aber immerhin einer demokratischen Kontrolle
unterliegt ist meiner Meinung nach aber ein
wichtiges Faktum. Der Diktator, der die Vernichtung
von anderen androht, sollte hier unbedingt auch
angemessen benannt werden.


Und dass er dieses sein und unser Interesse nun so sehr
unglÃžcklich, weil unausgewogen, zu vertreten versuchte,
finde ich gerade so bedauerlich.
Er hÃĪtte hier ein sehr gutes Gedicht machen kÃķnnen(!),
sehr passend und sehr mahnend,
aber er hat es durch Unausgewogenheit, ja letztlich Ignoranz eines wichtigen
Teils der Fakten, einfach vermasselt! Leider.
Wem ist diese Unterlassung nun geschuldet? Ich vermute: dem Alter.
Ich traue ihm zu, dass er diese VersÃĪumnis inzwischen selbstkritisch
(und zu seiner SelbstkritikfÃĪhigkeit passend: schweigend!) selbst bedauert.

Achim