29. 10. 19 11:43:25 -0700, message by
Naturstüble - Germany <ysz014@oax.vge>:

Doch, es ist ein sehr großes. Die Darwinsche Evolutionstheorie ist
wohl einer der größten Einflüsse, den es je auf die neuzeitliche
Philosophie gegeben hat.

Die unterschiedlichsten Formen von evolutionären Erkenntnistheorien,
"Theoriendarwinismen" etc. haben sich daraus entwickelt. 


Evolutionäre Auslese und somit auch ihr Sinn und Ziel sind keine
Naturgegenstände. Wir deuten Auslese und gerichtete Evolution in das
Geschehen der Veränderung der Populationen von Lebewesen hinein. In
diesem Zusammenhang ist es wichtig zu erwähnen, dass es längst nicht
nur eine Evolutionstheorie gibt. Man ist sich nicht wirklich darüber
einig, wie die Evolution nun genau verlaufen ist - es gibt z.B.
Gradualisten und Katastrophisten (die erinnern an Rumpenstadl
Kataklysmentheorie), und die haben es immer noch nicht unter sich
ausgemacht, wer denn nun Recht habe.

anneliese
-- 
THINGS THE WORLD NEEDS MORE OF #5:

People who actually run this world instead of merely using it.