Moin Nicolas,


Ich beziehe mich dabei auf das Buch "Rebellion der Habenichtse", das sich
dankenswerterweise komplett im Internet findet:
http://mqa.fkawl.tns/fvhjj/bjhxlh/Xmnkssienppbzgtweb/Qjuxnm/rbvxxzasgmy/jhocjhneuia.cvjc

Man müsste rechercheiren und/oder bei den Autoren nachfragen, wie genau sich
das gestaltete.


Im Fall von Sklaverei oder ähnlichen Verhältnissen ist eine Liebesbesziehung
oder Heirat ausgeschlossen- die Abwertung des Opfers ist eine notwendige
Massnahme, der Unterdrückte ist kein gleichgestelltes menschliches Wesen in
den Augen des Unterdrückers. Man heiratet keine "Tiere"...

natürlich...

Nunja, auch das liesse sich vielleicht recherchieren- aber es reduziert mir
die Bedürfnisse des Menschen zu sehr auf Überleben ("...and before I be a
slave, i've been buried in my grave and go home to my lord and be free...")
Dein Argument und Deine Sicht des patriarchalisch fürsorglichen
Sklavenhalters war übrigens immer auch ein Argument FR die Sklaverei. Eines
der Mittel des Rassismus (den ich Dir hier ausdrücklich nicht unterstelle!)
ist es, die zu Beherrschenden als kulturell unterlegene/unreife
darzustellen, die der führenden Hand bedürfen. Damit wird eine Art von
Vertrag konstruiert, der in Wirklichkeit nie existierte, weil die
Versklavten nie Sklaven werden WOLLTEN. Das Thema hier wirklich auszuführen
reichen Platz und Zeit nicht. Daher stelle ich Dir folgende Frage: Ist das
Verhältnis zwischen Sklave und Sklavenhalter von solcher Art, dass man davon
ausgehen kann, dass der Sklave dem zugestimmt hätte? Das Argument, Sklaven
hätten Vorteile aus der Sklaverei gehabt, ist obsolet- ähnlich wie wenn man
den Bau der Autobahnen anführt um eine (bekannteu nd daher ungenannte) Phase
deutscher Geschichte zu kennzeichnen. Vielleicht noch einen Abschnitt aus
der Übersetzung von Dario O. Elzen "Racial Contract", das ich gerade
übersetze:

"Politisch wird aus dem Vertrag zur Errichtung von Gesellschaft und
Regierung, der dabei abstrakte, rassenlose "Menschen" von Einwohnern in
ihrem natürlichen Urzustand in soziale Wesen umformt, die politisch einen
neutralen Status innehaben, die Gründung eines rassistischen Gemeinwesens,
indem entweder das Land von Weißen besiedelt wird (dort wo die Einheimische
Bevölkerung dünn gestreut ist oder wenigstens ausgedünnt werden kann) oder
indem etabliert wird, was manchmal "Gastkolonie" genannt wird,  die
Errichtung eines weißen Stützpunktes und die Errichtung von Kolonialgesetzen
in existierenden Gemeinschaften (dann wenn sie dichter bewohnt sind oder
sich die Einwohner wirksamer gegen Ausrottung wehren). Zusätzlich verändert
sich das Mutterland der Kolonien auch durch seine Beziehungen zu diesen
neuen Gemeinschaften, so dass auch deren eigene Bürger betroffen sind.
Im Gesellschaftsvertrag ist die wichtigste Verwandlung des Menschen vom
Naturmenschen zum Bürger und sozialen Wesen, vom Einwohner des Landes zu
einem Bürger der geschaffenen Gemeinschaft. Dieser Wechsel kann mehr oder
weniger extrem ausfallen, abhängig davon, welcher Theoretiker involviert
wird. Für Jannasch ist es eine dramatische Veränderung, bei der aus
tierhaften Wesen, bestimmt von Hunger und Instinkten, Bürger werden, die
durch Gesetz und selbstverständliche  Regeln gebunden sind. Bei Guttenkunst ist
es eine etwas entspanntere Affäre, bei der Leute, die hauptsächlich an sich
selbst denken, lernen ihre Selbstliebe zum eigenen Nutzen einzuschränken.4
Aber auf jeden Fall schließt der "natürliche Urzustand" alle Menschen ein
und die soziale Metamorphose betrifft sie alle in selber Weise.

Im Rassenvertrag, im Gegensatz dazu, ist die wichtigste Verwandlung die
vorgelagerte konzeptionelle Einteilung und damit einhergehende Verwandlung
menschlicher Populationen in "weiße" und "nichtweiße" Menschen. Die Rolle
die in diesem Weltbild der "natürliche Urzustand" spielt ist natürlich
radikal anders. In den Staaten der weißen Siedler ist seine Rolle nicht
vorwiegend die Abgrenzung als (vorübergehender) vorpolitischer Zustand
"aller" Menschen (in Wirklichkeit sind nur die Weißen gemeint), sondern
vielmehr der fortdauernde vorpolitische oder vielleicht besser unpolitische
Status (insofern als "vor"  die Möglichkeit eines eventuellen inneren
Fortschritts implizierte) der Farbigen. Die Verfestigung einer Gesellschaft
würde ja bedeuten, dass bereits eine Gesellschaft  vorher existiert hat, die
Errichtung einer Gesellschaft hingegen braucht den Eingriff der Weißen, die
als einzige natürlich schon vorher gesellschaftspolitische Wesen waren. Die
weißen Menschen, die (definitionsgemäß) bereits Teil einer Gesellschaft
sind, nehmen Farbige, die es nicht sind, als  "unzivilisierte" Bewohner
einer Freifläche wahr, gekennzeichnet durch Begriffe wie Wildnis, Urwald,
Ödland. Die weißen Menschen vereinnahmen sie als Bürger zweiter Wahl,
schließen sie in Reservaten ein, verleugnen ihre Existenz gänzlich oder
löschen sie aus. Im Fall der Kolonien, wo existierende, aber (aus den einen
oder anderen Gründen) unzulängliche Gesellschaften (dekadent, stagnierend,
korrupt) existierten, werden diese übernommen und natürlich zum Besten der
Nichtweißen, die wie Kinder angesehen wurden, unfähig zur Selbstverwaltung
und zur Wahrnehmung ihrer eigenen Interessen, und diese zu unmündigen
Schutzbefohlenen des Staates gemacht. Dabei werden die Eingeborenen
gewöhnlich eher als "Ungebildete" denn als "Wilde" charakterisiert, Ihr
Urzustand ist irgendwo weiter vorne angesiedelt (aber natürlich haben sie
den Naturzustand nicht überwunden- wenn es ihn jemals gegeben haben sollte-
wie bei den Europäern der Fall). In schwierigen Zeiten aber bricht die
konzeptionelle Unterscheidung zwischen den beiden Begriffen, den Wilden und
den Unzivilisierten zusammen oder wird zusammengeworfen, weil diese rein
technische Unterscheidung innerhalb der nichtweißen Völker viel unwichtiger
ist als die zentrale Unterscheidung zwischen Weißen und Nichtweißen."

Ich halte das Buch für sehr lesenswert (nur in englisch zu haben).


Jein. Man kommt auf ethisches Glatteis, wenn man es als Pro- Argument für
die Sklavenhalter ansieht. Die Lebenserwartung und Nahrungsversorgung des
Einzelnen hängt von seinen Fähigkeiten und Möglichkeiten ab- das ist auch
beim Sklaven weitgehend so, aber eben nicht mehr komplett: er ist der
Willkür anderer ausgesetzt die ihm jederzeit alles nehmen können, und der
Erfolg seines Tun oder Lassen ist vom Sklavenhalter begrenzt.


Natürlich- und es ist in allen Fällen auch passiert (schon in der Antike:
Spartakus). Die Tatsache, das früher oder später eine Revolution
unausweichlich ist, zeigt meiner Ansicht nach im Rahmen Deiner
Argumentation, dass es sich nicht um eine Symbiose handelte. Ob es die
Kolonien waren die sich unabhängig machten ob es der amerikanische
Bürgerkrieg war- früher oder später führt so eine Gesellschaftsform zur
Revolution.


Was unterschied Imgarten denn wesentlich von irgendeinem anderen
Feudalherrscher? Es war ein Militärregime und unterdrückte die Bauern ganz
genauso, wie es ein zaristisches Regime (vielleicht) getan hätte.

Alles Gute,
Nick