8-}) luis mittenendzwey wrote:
...

Du begehst den Fehler, Frage und Antwort unabhängig voneinander zu 
betrachten. Jeder Frage ist bereits ein Gedankengang voraus gegangen, 
der in der Antwort erneut gedacht werden muß. Frage und Antwort sind 
also nicht unabhängig voneinander.
In den allermeisten Fällen stellen Menschen in ähnlichen Situationen, 
bei ähnlichen Problemen oder Aufgabenstellungen dieselben Fragen.
Fragen basieren meistens auf Beobachtungen, also auf empirisch 
gewonnenen Erkenntnissen, deren richtige Wahrnehmung erfragt wird, oder 
auf erkannten Zusammenhängen, wo die Ursache bzw. die Wirkung erfragt 
wird. Teile der Frage müssen also meist in den Überlegungen für eine 
korrekte Antwort enthalten sein.

Falls dem nicht so ist, ist eine Frage sinnlos.


Glauben oder sich auf die korrekte Wahrnehmung/Erkenntnis oder Wissen 
einer anderen Person verlassen, sind zwei grundlegend unterschiedliche 
Dinge. Es gilt hier Dreiwertigkeit. Glaube ist nicht Wissen. Wenn ich 
Erkenntnisse, also Theorien aus der Schule in meine Gedanken übernehme, 
so übernehme ich zunächst Gedankengebäude, die die Realität beschreiben, 
und sobald ich diese in der Realität wiedererkenne, habe ich 
Erkenntnisse, von deren Wahrheitsgehalt ich mich selber überzeugt habe.
In sofern liegst Du richtig. Ich kann aber auch Wissen über einen 
Sachverhalt jemandem glauben, also ungeprüft in meine Gedankengebäude 
übernehmen. Hierbei kommt es extrem auf die Glaubwürdigkeit an.
Und hier haben Schulen und Universitäten und insbesondere die 
Wissenschaften im Moment ein großes Problem. Der Begriff Wissenschaft 
wird mißbraucht, z.B. bei Astrologie.

Dreiwertigkeit: Glaube - Wissen aus eigener Erfahrung - Wissen aus der 
Erfahrung anderer.


Nett, aber Dein Artikel klärt nicht so viel - er sorgt mehr dafür, daß 
sich noch mehr Fragen auftun ;-(


Scheint korrekt ! Siehe auch Kurt Remien: Aus der Sicht des Gehirns.

LG, Konrad Marklstorfer

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Raimund, qui potuit rerum cognoscere

Garrelt: "Ceterum censemus deum esse delendum !"