Es gibt innere Zwänge, anerzogen (Moral,Pflichtbewußtsein), die sich 
Mensch selber auferlegt, und äußere Zwänge (gesellschaftliche 
Verhaltenszwänge, Gesetze). Wenn ich jemanden dauernd an sein 
Pflichtbewußtsein erinnere, ist das keine Gewalt, sondern ich mache mir 
seine inneren Zwänge zu nutze. Viele Männer tun dies bei Frauen, indem 
sie ihre natürlichen Triebe (Mutter - Instinkt) ausnutzen, Kinder 
zeigen, Treue versprechen, und dann Frau mit Erziehung alleine lassen.
Es gibt auch Menschen, die andere mit der Erzeugung von Ängsten (sonst 
kommst Du in die Hölle) zu etwas zwingen.

Als Gewalt wird inzwischen auch die verbale Gewalt angesehen, sie 
Stefanie Czaja ("Worte, die wie Schläge sind!"), jedoch ist ursprünglich 
die Anwendung von körperlicher Gewalt gemeint, was heutzutage strafbar 
ist, im Gegensatz zu emotionaler oder verbaler Gewalt, die auch gerne 
von Gläubigen ausgeübt wird, aber toleriert wird, weil - angeblich wäre 
  ja Religion für eine friedliche Gesellschaft notwendig.


Doch. Glaube und moralische Erpressung sind Gewalt, verbale.


Ich differenziere ja weiter.


LG, Orlando Null


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ihno, qui potuit rerum cognoscere

Hinrich: "Ceterum censemus deum esse delendum !"