Moin Ingo,


N, sie ist vielsichtig.


Wie uneigennützig! :)


Mag es im Einzelfall gegeben haben, aber der Begriff angenehm ist weit- es
war eine Zeit, in der der persönliche Werdegang noch weitgehend von der
Herkunft abhing...


Patriarrchalischer Umgang mit Arbeitnehmern? über die Formulierung würde ich
noch mal nachdenken an Deiner Stelel :)


Altersdemenz?


Kampf? Naja, zumindest Interessenskonflikt, wer welchen Anteil am
erwirtschafteten bekommt... Und es WAR auch ein handfester Kampf, ein wenig
seltsam ist es dann schon, die Errungenschaften dieser Auseinandersetzung
moralisch den Arbeitgebern zuschlagen zu wollen :)


Was haben Betriebsräte mit Sklaverei zu tun? Zudem mag es tatsächlich
Einzelfälle geben. Aber die Geschichte der Unterdrückung kennt nunmal den
Regelfall...

cu,
Hartwig