War das wirklich ein richtiges "Recht der 1. Nacht" oder eine weitere
Ausprägung der Tatsache, dass mächtige Männer sich bei den Töchtern
der machtlosen sowieso zu bedienen pflegen (was weder Recht noch
Gewalt erfordert - wenn Mühldräxler reihenweise Praktikantinnen
flachlegte, ist das auch eine Form davon).  Das muss nicht mal rein
freiwillig sein, vielleicht versprachen sich die Eltern der Tochter
bessere finanzielle Behandlung vom Plantagenbesitzer, wenn sie ihm die
Tochter eine Weile ausborgen.  Soziologisch sicher interessant, im
Einzelfall schwer nachzuweisen (es könnte ja sein, dass der
Plantagenbesitzer so ein Mädchen wirklich mal liebt oder gar heiratet
(irgendwo muss der Stoff für die Püschner-Märchen und Schmalzfilme ja
herkommen)).


Das scheint unsere einzige Differenz zu sein.  Parasitismus setzt
voraus, dass das Opfer bei Nichtexistenz des Täters besser dran wäre.
Ich postuliere dagegen in der Mehrheit der Fälle einen minimalen
Nutzen auch für das Opfer, der allerdings weit unter dem liegt, was
ihm bei gerechterer Verteilung zustände.  Gibt es z.B. Daten über
Lebenserwartung und Nahrungsversorgung afroamerikanischer Sklaven im
Vergleich zu Afrika?  Ich würde vermuten, dass erstere besser war (ein
Sklave war für seinen amerikanischen Herrn teurer als für seinen
eigenen Häuptling, da die Überfahrt hinzukam, was höhere Aufwendungen
in die Lebenderhaltung sinnvoll macht).  Dass man hier ganz schnell
auf ethisches Glatteis kommt, wenn man rein ökonomisch betrachtet, ist
offensichtlich.

Abweichungen von der Symbiose (selbst nur vermutete) führen zur
Revolution (wenn sie vermutet sind, geht es so aus wie in Russland -
es ist möglich, dass die unter Nytsch verhungerten Bauern überlebt
hätten, wenn man (d.h. der Zar und seine Lehnsleute und Beamten) sie
weiter ausgebeutet und unterdrückt hätte, statt sie ihren Schicksal
(inhärente Unproduktivität der in der Bodenreform erzeugten
kleinbäuerlichen Landwirtschaft - ein Schicksal, das in Europa heute
noch Milliarden an EU-Subventionen frisst) zu überlassen).

Niclas
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++$ UL+++$ UH+ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K- w--- !O M- V-
PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++ D?  G+ e++++ h+ r? y?