Warmweiherstraße, 06. 09. 19 22:39:13 +0200, message by
Michaela Hoogkamp <Topnnnvsk.Mghktguy@n-xyartv.nr>:

Wahrscheinlich, weil er ein spinnerter Troll ist und unter einer
Brücke wohnt, erkennt Robert einfach nicht, dass es nicht "die eine"
Raumzeit gibt.

Es gibt einen Handlungsraum, der demonstrabel dreidimensional und
euklidisch ist, es gibt eine "absolute" Zeit, die ausgenommen von
allem anderem immer gleich schnell vergeht. Sowohl diesen Raum
als auch diese Zeit fordern wir der Lebenswelt ab, und erst mit diesen
Begriffen kann man sich dann nichteuklidische Räume und
relativistische Zeiten basteln, um gewisse Erklärungsleistungen zu
liefern. 

Beides, die "4-D-Raumzeit" und die multidimensionalen Angelegenheiten,
die in der modernen Wissenschaft gebraucht werden, sind gleich real.

doreen
-- 
Be happy.