Willy Rölf schrieb über seine Vorstellungen von Wahre Aussagen

Frage: ist das folgende Zitat (stammt von einer Site, die
hier in der ng mal erwähnt im Zusammenhang mit Buddhismus
erwähnt wurde) eine wahre Aussage?
Falls nicht, wo liegen die Fehler.

Weitere Frage an alle: Ist das unten Stehende eine Variante
des Solipsismus?

Gruss

-----------------------------------------

MENTALISMUS

Was ist der Geist? Er ist dasjenige in uns, was denkt, was
bewußt ist und was erkennt.

Der Geist ist die Kraft, bewußt zu sein, zu denken und sich
etwas vorzustellen. Er ist nicht das fleischliche Gehirn.

Wenn wir uns die Form und die Dimensionen des Geistes richtig
vorstellen wollen, müssen wir uns ihn als grenzenlosen Raum
vorstellen Das heißt, er ist überall.

Der Geist muß jedem Denken, jedem Erkennen vorausgehen. Er muß
Dasein, damit ein Denken überhaupt irgendwie möglich ist.

Man wird durch Erfahrung einsehen lernen, wie die Wissenschaft
durch das Experiment einsehen lernt, daß dieses ungeheure
Universum in seiner vorliegenden Form nur den körperlichen
Sinnen wirklich ist. Sobald sich der Geist von ihnen
freigemacht hat, nimmt es eine ganz andere Form an und die alte
Form hört überhaupt zu existieren auf. Man ist dann gezwungen,
seinen falschen Glauben an die Wirklichkeit der Welt zu
korrigieren. Wenn es nichts weiter gäbe als die fünf Sinne,
würde diese Korrektur das Universum zu einer Illusion
abstempeln. Aber die Gegenwart des Geistes in ihm macht es zu
einer Idee.

Der unermeßliche Reichtum des Universums erreicht in seiner
Gesamtheit niemals die menschlichen Sinne. Das ist nicht deren
Schuld. Sie können nichts daran ändern, daß sie nur eine
begrenzte Auswahl empfangen. Es gibt oberhalb wie auch
unterhalb ihres Empfangsbereichs noch zahlreiche Schwingungen.
Und doch besitzen wir die Kühnheit zu behaupten, die Welt
unserer Erfahrung, die einzige, die wir kennen, sei die
wirkliche Welt und alle anderen seien illusorisch.

Es sind nicht die fünf Sinne, die die Außenwelt erkennen, denn
sie sind nur die Instrumente, die der Geist gebraucht. Es ist
nicht einmal der Verstand, denn er gibt bloß das aus der
Gesamtheit der Sinnesmeldungen geformte Bild wieder. Sie sind
nicht fähig, für sich allein zur Geltung zu gelangen. Das
Prinzip des Bewußtseins, das hinter beiden steht und dessen
ausführende Organe sie einfach sind, ist es, was eine Kenntnis
der Welt überhaupt erst möglich macht. Es ist wie die Sonne,
die die Existenz aller Dinge erhellt.

Die (vor allem von der Vermögenspsychologie) oft getroffene
Unterscheidung zwischen Sinneswahrnehmung und Idee oder
zwischen Sinneseindrücken und Gedanken galt einst als
tatsächliche Gegebenheit, gilt aber jetzt nur mehr als ein
Behelf, der die intellektuelle Analyse erleichtert. Ein
Kompromißstandpunkt betrachtet jetzt unsere Erfahrung der Welt
als eine Verbindung der zwei, jedoch als eine Verbindung, die
sich niemals in getrennte Elemente aufspaltet. Diese Auffassung
stellt auf dem Weg zur mentalistischen Position einen großen
Schritt vorwärts dar, ist aber dennoch nur ein Schritt. Und
nach dieser Position gibt es nur eine einzige Aktivität, eine
einzige Erfahrung - Denken. Die Idee ist die Sinneswahrnehmung,
die Sinneswahrnehmung ist die Idee. Der Sinneseindruck, von dem
unsere heutigen Psychologen befinden, er sei ein Element der
Erfahrung, ist in Wirklichkeit ihre Auslegung der Erfahrung. Er
ist daher nichts anderes als ein Gedanke. Und was dieser
unbewußt auszulegen vorgibt, ist ebenfalls ein Gedanke!

Der Mentalismus lehrt, daß es unsere Denktätigkeit ist, die uns
die ganze Welt zu Bewußtsein bringt, und daß, wenn diese
Denktätigkeit zu Ende geht, die Welt ebenfalls zu Ende geht -
für uns. Er lehrt, daß es kein anderes Objekt gibt als den
Gedanken selbst.

Der Geist befaßt sich direkt mit seinen Objekten und nicht
durch das vermittelnde Wirken der Ideen, denn die Ideen sind
seine einzigen Objekte.

Der Geist wird von seinen eigenen Gesetzen regiert und treibt
seine eigenen Schöpfungen hervor. Das Universum wird in jedem
einzelnen Augenblick seiner Geschichte von der Aktion und
Reaktion dieser Schöpfungen gebildet.

Nicht weil etwas existiert, denkt man es sich, sondern weil man
es sich denkt, und sei es auch unwillkürlich, existiert es. Und
dieser Gedanke daran ist ein Teil deines eigenen Bewußtseins,
nicht außerhalb von dir.

Geistige Tätigkeit braucht nicht bewußt zu sein.

Es ist absurd, auch nur zu unterstellen, es gäbe eine Außenwelt
gänzlich außerhalb des eigenen Bewußtseins und gänzlich
unabhängig davon. Man erkennt nur gewisse Veränderungen der
geistigen Bewußtheit, niemals äußeres. Der Geist kann nur seine
Veränderungen des individuellen Bewußtseins erkennen. Alle
seine Beobachtungen, jede seiner Folgerungen, alles, was er
weiß - es liegt in diesem Bewußtsein beschlossen und steht
niemals darüber.

Jedes Wissen um etwas ist ganz einfach der Gedanke darüber.
Dies darf nicht mit dem richtigen Gedanken darüber verwechselt
werden. Es ist ein bewußter geistiger Zustand, und selbst
andere Personen sind nur Erscheinungen in diesem Zustand,
Geschöpfe im kosmischen Traum. Um diese Überlegung bis zu ihrem
notwendigen Ende zu verfolgen, braucht man im höchsten Maße Mut
und Aufrichtigkeit, denn sie verlangt als letzte
Schlußfolgerung daraus, daß Erkenntnis nur aus Ideen im Geist
besteht, den Grundsatz, daß das ganze Universum nichts als eine
gewaltige Idee im eigenen Geist ist. So nämlich ist die
Erkenntnis ihrer wahren Natur nach innerlich, und daher kann
der individuelle Geist keine ihm äußerliche Wirklichkeit
erkennen. Er meint, eine Welt außen zu betrachten, wenn er doch
nur seine eigenen geistigen Bilder dieser Welt betrachtet.

Gibt es einen exakten universellen Maßstab der Wahrheit, der zu
jeder Zeit und unter allen Umständen anwendbar ist, kurz, etwas
Unwandelbares und damit Allerhabenes? Die Wissenschaftler
wissen, daß die großen Prinzipien, die in der Geschichte der
Wissenschaft Marksteine bildeten, in Wirklichkeit Stufen auf
dem Weg zur exakten Wahrheit waren. Die Wissenschaft wandelt
sich, ihre Lehren wandeln sich, und ihre früheren Näherungen
werden von Zeit zu Zeit durch genauere Standortbestimmungen
ersetzt. Wir können heutzutage, da die Wissenschaft selbst eine
so rasche Gangart einschlägt, nicht hoffen, eine letztgültige
Wahrheit zu finden. Es bleibt jedoch eine unerschütterliche,
allumfassende Tatsache bestehen, die immer wahr bleiben wird
und sich unmöglich je ändern kann. Ja, jeder experimentelle und
theoretische Fortschritt durch forschende Wissenschaftler wird
nur dazu beitragen, diese große Entdeckung zu bewahrheiten.
Worin besteht sie? Darin, daß die ganze Welt, mit deren
Untersuchung jeder Zweig der Wissenschaft emsig beschäftigt
ist, nichts als eine Idee im menschlichen Geist ist. Physik,
Chemie, Geologie, Astronomie, Biologie und all die anderen
Wissenschaften ohne jede Ausnahme haben es letzten Endes
ausschließlich mit einem das menschliche Bewußtsein
durchziehenden Gedanken bzw. einer Reihe von Gedanken zu tun.
Hier also besitzen wir ein Universalgesetz, das das gesamte
Feld, auf dem die Wissenschaft tätig ist, umfaßt. Dies ist eine
letztgültige Wahrheit, die unsterblich ist und noch dann
bestehen wird, wenn jede andere von der Wissenschaft
aufgestellte Hypothese durch den Fortschritt der Erkenntnis zu
Grabe getragen wurde.

Wir träumen die Wachheit nicht so, wie wir im Schlaf träumen.
Denn in diesem ist allein der individuelle Geist der
ausspinnende Teil, während jene vom kosmischen Geist
ausgesponnen und dem individuellen Geist dargeboten wird. Wenn
man jedoch zur Erkenntnis gelangt, sind letztlich beide ein und
derselbe Geist, genau wie sich ein Sonnenstrahl letztlich als
eins mit der Sonne herausstellt. Der bestehende Unterschied ist
vergänglich und in Wirklichkeit illusorisch, aber solange die
körperliche Erfahrung fortwirkt, kann man ihn bemerken. Es ist
richtig, daß die gegenwärtige Illusion der Geburt ihre Ursache
in vergangenen Neigungen hat; wir werden von der Vergangenheit
hypnotisiert, und es ist unsere Aufgabe, uns zu de-
hypnotisieren, das heißt, neue Denkgewohnheiten zu schaffen,
bis der Geistesblitz von selbst kommt. Doch der Geistesblitz
kommt in einer Art von Trancezustand, der einen Augenblick lang
oder länger dauern kann. Er kommt während der höheren
Meditation der Supramystik.

Der individuelle Geist malt sich das Welt-Bild durch sein
eigenes Bewußtsein und in diesem aus. Wenn das die ganze
Wahrheit wäre, könnte man die Erfahrung durchaus zu Recht eine
private nennen. Weil aber der individuelle Geist im
universellen Geist verwurzelt und von ihm untrennbar ist, ist
es nur ein Teil der Wahrheit. Der Weltgedanke des Menschen ist
im Gedanken Gottes enthalten und davon umschlossen.

Telepathie ist nicht deshalb möglich, weil das Denken den Raum
durcheilen kann, sondern weil der Raum in Wirklichkeit Denken
ist.

Die geistigen Bilder, die das Universum unserer Erfahrung
ausmachen, wiederholen sich in einer einzigen Minute unzählige
Male. Nur deshalb erwecken sie den Eindruck der Kontinuität und
Dauerhaftigkeit und Stabilität, genau wie ein Film. Wenn wir
sie auslöschen und dabei doch unser Bewußtsein unabgeschwächt
bewahren könnten, würden wir zum ersten Mal ihren Ursprung
erkennen, die Wirklichkeit hinter ihren Erscheinungen. Das
heißt, wir würden den Geist an sich erkennen. Eine solche
Auslöschung wird durch Yoga erreicht. Hierin also liegt die
Wichtigkeit der Verbindung zwischen Mentalismus und Mystik.

Wer begreift, daß jedes Objekt und jede Person, die er in
seiner Umgebung wahrnimmt, nur dem Anschein nach von ihm
getrennt ist und nur so erscheint, weil er das Funktionieren
seines Bewußtseins nicht durchschaut, der ist reif für die
Erleuchtung. Aber derer, die zu solch fortgeschrittenem
Begreifen gekommen sind, sind nur wenige.

Wenn wir schließlich dazu kommen, dieses ganze grenzenlose
Universum als eine bloße Gedankenform wahrzunehmen, und wenn
wir empfinden können, daß unsere eigene Quelle das eine und
höchste Prinzip ist, in dem und durch das das Universum
entsteht, dann ist unser Wissen vollkommen geworden.