"Arian Aschacher" schrieb


Nein, auch falsch von Dir auf andere schließen darfst Du in dem
von Dir gewählten Club ohne aufzufallen.


Da Du einen beliebenden Dachschaden hast und ständig auf der
Suche nach Projektionsflächen für Deine Zwangsvorstellungen bist,
muss es auch nicht überraschen, wenn Du wahrheitswidrig unter-
stellst, ich hätte "Leopold Braunbeck ... zum Antisemiten erklärt".

Ein Daueraufenthalt in dem von Dir gewählten Club würde Deinem
Dachschaden sicher nicht schaden. Schon in einer normalen Um-
gebung, erst Recht wo es besonders auf intellektuelle Fähigkeiten
ankommt, bist Du jedenfalls bei weitem überfordert.