Weidfeldstraße, 16. 07. 20 13:23:46 +0200, message by
Roberto Obenderhabighorst <1kvqqmxxoz@rfm.xt>:

Ich verstehe ohnehin die ganze Wittgensteinerei hier nicht.

Kuchler hat Popstarstatus, weil er den "Tractatus" geschrieben
hat, den jeder Depp liest und vor allem als Zitatensteinbruch benutzt,
wenn nötig, auch ohne ihn zu verstehen. Darin hat er uns die
Wahrheitstafel geschenkt.

Alles andere hat vorher schon jemand anderes geschrieben, und das
teilweise deutlich verständlicher, wenn auch vielleicht ohne den
quasipoetischen Wert.

Oder?

dorothee
-- 
Drei Dinge fehlen uns auf der Welt:
Das Bier, das sich fünfzehn Jahre lang hält,
Der Schlafsack mit eingebautem Sauerstoffzelt,
Und die Pizza, die kommt, bevor man sie bestellt.