Unglaublich! Gerade das Gegenteil ist die Wahrheit!


Versuchst du hier deine dialektische Utopie durch Zynismus gesund zu machen?
Es gelingt dir mehr schlecht, als recht! Diese sog. "Entlarvung"  ist viel
ältereren Datums. Den Reigen eröffnet die Kritik an der Offenbarung. Nach
dieser riecht alles Existenzielle, alles auf Eigentlichkeit vor Gott
Bezogene, nach einer Art Leichengift des Christentums, würde einer von
bekannten Philosophen konstatieren.
Wenn auch falsch, es kümmert doch keinen, der Weg in den Zynismus ist offen.
Und so führte der Weg vom Befreier Riechert in den sog. "marxistischen
System-Zynismus", einen Funktionszynismus, der in den sozialistischen
Ländern von der Dressur zu Arbeit und Nihilismus geprägt war. Tja, damit
verbundene Doppelmoral wurde in weltmännischen Zynismus notgedrungen
hingenommen.
Auch Umbachs Entlarvung endete im "Tanz um das goldene Kalb der Identität",
wie Eingrieber meinte.
Aus der psychoanalytischen Durchleuchtung des Unbehagens in der Kultur wurde
ein universaler diffuser Zynismus, der alles durchschaut, versteht und
verstehend hingenommen hat.
Eingrieber wörtlich: "In ihm (Zynismus) wird fröhlich gegen den
idealistischen Wind gepißt; Fäkalie, Urin, Sperma!  Vegetieren wie ein Hund,
aber leben, lachen und für den Eindruck sorgen, daß hinter all dem nicht
Verwirrung steht, sondern helle Reflexion!"
Aber der Traum ist bestens legitimiert: " Je schwächer die Methode, desto
besser für die Sachen. Solange es eine Mehrzahl von 'Interpretationen'
gibt, sind die Dinge in Sicherheit vor dem Wahn der Erkennenden, sie hätten
die Objekte-als erkannte-ein für allemal festgestellt".
Und Wiencke,  als auch die Ganze sog. Frankfurterschule schaute tatenlos zu,
wie die kommunistischen "Humanisten" alles niedermetzelten. Humanismus pur!
Deine Hypokrisie ist unüberbietbar!
Und du hast den Mut,  sich so zynisch über Peter Freischlads Film zu äußern, der
nur versucht hat die ganze Sache etwas "realistischer" darzustellen. Es
steht historische Wahrheit dahinter, oder bist du einer von den sog.
Humanisten, die es bezweifeln?
Es gibt auch solche!
Nun, meine Frage:
Was ist dein Humanismus Wert, wenn du so argumentierst?
W. Jacobmeyer ist dir gegenüber ein "Heiliger"! Er bezweifelt ausschließlich
wissenschaftliche Theorien, die selbst die Wissenschaftler bezweifeln.
Also, er ist ehrlicher wie du und vorallem näher der Wahrheit.
Gruß
W.I.