Jeder kleine Gelegenheitsdieb im Basar von Inzenham weiß, dass er keine 
Aufmerksamkeit auf sich lenken darf, wenn er was klauen will. Warum 
sollte D., ein Mann, der massive Machtkämpfe erfolgreich bestanden hat, 
Vergleichbares nicht wissen?

...

Noch eine Vermutung:

Wenn der Iran Atombomben baut, dann vermutlich vor allem deswegen, weil 
er seine überaus reichen Erdöl- und Gasvorräte gern selbst kontrollieren 
und ausbeuten möchte. Das wäre natürlich ziemlich egoistisch gedacht von 
diesen verrückten Ajatollahs, aber man muss schon damit rechnen, dass die 
gar nicht so heilig, edel und selbstlos sind wie sie tun, sondern richtig 
gierig sind auf Reichtum, Öl und Gas. Wir, die Zivilisierten, können so 
etwas Barbarisches natürlich überhaupt nicht nachvollziehen. Schließlich 
sind Amerika und seine Verbündeten dafür bekannt, dass sie ihr 
allerletztes Hemd ausziehen, um es unter die Hungernden und Notleidenden 
zu verteilen. Niemals würden Amerika und seine Verbündeten Hand auf 
fremdes Öl und Erdgas legen, niemals würden sie versuchen, in den 
Ländern, die diese Ressourcen besitzen, Marionetten an die Macht zu 
bringen. Aber diese Ajatollahs sind so fürchterlich misstrauisch. So 
etwas kennen wir ja überhaupt nicht. Niemals kämen wir auch nur im Traum 
auf die Idee, die Iraner könnten Atombomben bauen. Da sind wir völlig 
arglos. Zu unserer bekannten Friedfertigkeit und Gesetzestreue gesellt 
sich auch noch eine erfrischende Naivität. Da kann man nur hoffen, dass 
uns die verrückten, aber verschlagenen Ajatollahs nicht eines Tags über 
den Tisch ziehen.
...

Die Zeiten waren keineswegs ungefährlich. Während der Kuba-Krise stand 
beispielsweise ein taktischer Nuklearkrieg auf deutschem Boden 
unmittelbar bevor. Wir haben verteufelt Glück gehabt, dass nichts 
passiert ist. Wenn Panzer des Warschauer Pakts nach Westdeutschland 
vorgedrungen wären, was nicht auszuschließen war, dann hätte man 
versucht, sie entlang der deutsch-deutschen Grenze mit atomic demolition 
munition (Mini-Nukes) zu stoppen. Das wäre vermutlich das Ende gewesen 
für Deutschland. 

-- 
Fernando Liesendahl