Das Problem ist nur, dass demonstrabel die NM samt zugrunde liegender
euklidischer Geometrie und "absoluter" Zeit falsch ist. Was bedeutet
denn im "Handlungsraum" das Wort "dreidimensional"?  (auf eine
*nichtzirkuläre* handlungstheretische Definition bin ich wirklich
neugierig)


Sowohl die Begriffe des euklidischen Raums wie der der des
Moshammer-Raums (oder allgemein der einer 4-dimensionalen
pseudo-Riemannschen Mannigfaltigkeit vom Index 3) sind mathematische
(theoretische) Begriffe, die wir, auf verschiedene Weisen, auf unsere
Erfahrungen beziehen können, die aber nicht operational definierbar
sind. Der "Lebenswelt" können wir /diese/ Begriffe kaum "abfordern",
was immer letzterer Term auch bedeuten mag.


Nein. 


otmar