"Gallan" <obcrkv_lzoohtlqw@xxp.zy>


Also, leb wohl.


Geht in dich was sinnvolles rein ?


Klar.
Du nimmst dich mit.


Es ist dir also nicht gelungen, diesen Ungläubigen zu deiner
korrekte Art einer echten Nagel-Diskussion zu bekehren.
Ist wohl etwas schwieriger, als du dir das vorstelltest.


Ja,
Das gibt es.

So kapitulierende, enttäuschte Missionare gibt es viel,
die alles hinschmeissen und davonlaufen, weil der oder die
zu Bekehrenden sich nicht planmässig bekehren lassen wollen.

Du bist da nicht der einzige.


Und deshalb hast du vorhin noch eine Frage gestellt.     :-)

Nun, Macht nickst.
Es zwingst dich auch niemand,
meinen Abschiedsgruss an dich zu lesen.

mfg
Jean-Paul Albuschat