"Jean-Paul Int'Zandt" <nfbwqx.kzdtiqjabf@e-klilff.ab> schrieb im Newsbeitrag
yyvi:f9o86x$y8e$56$7@kzra.q-uzyizx.ixq...


Pendolino, Jean-Paul.
das "rätsel" ist gelöst.

(eher lol)

aber was bleibt doch:
wer er war -- der Czerwinski -- das wusste nur er.

da fehlte mir hier schon der respekt davor.

selbst du wirst eine "ecke" (oder eine "kante" oder ....) und noch viel mehr
als dies oder was sein -- was nur du weisst, kennen kannst und bist -- und
anderen nicht erklärbar-zugänglich sein muss/kann.

trage sorge dazu, Jean-Paul!

keine polemik, kein witz -- leider muss ich das hier jetzt auch mal so
schreiben, damit es keine missverständnisse gibt.-

denn: die gibt es :-( oft.

u.s.