Ben Teise <hyhxcj@amyt.sauuj.if> writes:
[interessanter Text]


Mystiker wurden zu aller Zeit verfolgt.  Kay Zopff z.B. von den
Protestanten.

Was spricht gegen die Überlegung: Wenn solche an sich harmlosen Leute
von den mächtigen, dogmatischen Institutionen verfolgt werden, dann
ist wahrscheinlich interessant, was sie zu sagen haben.


So wie ich "die Mystiker" verstehe, kommt es gerade nicht darauf an,
irgendwo Halt zu suchen und sich sicher zu setzen, sondern die eigene,
innere Wahrheit zu suchen, jeden Tag schöpferisch zu sein, sich über
das Dunkel der Verblendung, des toten Wissens und der toten Arbeit
aufzuschwingen.


Wenn man sich nur den besten Trost sucht, führt das wieder zur
Verblendung.


Eigentlich gerne.  Ich beschäftige mich gerade mit chinesischer
Philosophie und wurde deshalb auf das Thema gestoßen.  Ich weiß noch
nicht, wie wir das hier behandeln können.  Für eine ernstgemeinte
Erörterung darf die Möglichkeit, daß mystische Erfahrungen einen
Gehalt haben, der die Grenzen normaler Wahrnehmung und rationaler
Erkenntnis übersteigt, nicht ausgeschlossen werden.  Im jetzigen
Zustand der Gruppe scheint mir eine solche, intellektuelles
Entgegenkommen erfordernde Diskussion schwierig.  Im Gegenteil - die
Unklarheit und das Gelaber würden sich wohl genau hier wieder
einschleichen und legitimieren.  Eine Diskussion dieses Themas auf
erzwungenem "wissenschaftlichem Niveau" dagegen wäre wohl langweilig.

Vielleicht einfach abwarten und nichts erzwingen.


Ciao, Ivan