"Jonas Vornholz" schrieb


Nein, es ging um den von Dir gewählten Club und Dich als sein Gast
oder Mitglied, einen Club, wo es anscheinend keine normalen Leute
wie Journalisten, Politiker, Wissenschaftler, egal welchen Alters gibt.

Deine Versuch einer Retoure bezüglich eines angeblichen von mir
gewählten Clubs ging daneben.


Ihr könnt mich dann ja mal einladen an einen neutralen Ort
Eurer Wahl nachdem die Honorarfrage geklärt ist.


Darin wirst Du weder implizite noch explizite Aussagen meiner-
seits finden, dass ich irgendeinen einen Club gewählt hätte.


Wenn ich recht erinnere ging es darum, dass die bildsprachliche
Verwendung von "Heuschrecken" für Investmentgesellschaften
Assoziationen wecke von Menschen zu Plagetieren, die man
vernichten solle. Mit Taktik hatte diese Kritik in der Tat nichts
zu tun, mit der Kritik von Denk- und Redeweisen allerdings alles.