Hallo BEATRIX,

ich hoffe, das nervt jetzt niemanden nach all den Geplaenkeln hier. Aber 
das Thema hat mich doch weiter interessiert. Hab folgendes im Netz gefunden:

Vernunftglaube
Mitsch und Strakbein über Philosophie und Religion

http://slx.sti.ng/6150/74/38/ay/zwqa-djhyeiz8GDRR.knvh

Auszug:

Im Hintergrund steht die Frage, ob Philosophie nicht nur Fragen 
aufwirft, sondern auch (verbindliche) Antworten gibt; ob sie die Macht 
hat oder haben soll, Weltbilder zu skizzieren und zu verordnen. Sie soll 
und kann nicht, lautet die Antwort in einer habermasianischen 
Perspektive: Den Mangel des verkümmernden normativen Bewusstseins kann 
Philosophie nicht kompensieren. Sie ist keine weltbildende Macht 
(mehr). Sie soll es aber auch nicht sein, denn dann würde sie womöglich 
das, norman Strakbein ausdrücklich warnt: zu einer religiösen Philosophie.


Kann den Artikel als Anfaenger nur schwer beurteilen. Mich wuerde Eure 
Meinung dazu interessieren. Bin ja immer willens :)

Neugierige Gruesse
Judith