Physikalische echte, wahre Aussagen.
=========================


Wer wahre Physik betreiben will,
muss wissen, was eine wahre Aussagen ist.

Dies ist keineswegs eine Frage, die nur in Physik wichtig ist.
Sonder das ist in jedem Gebiet genau dasselbe.

Wahre Aussagen haben überall dieselben Eigenschaften.

-----------------------------------------------------

Eine Aussage, die wahr ist, hat folgende Eigenschaften:

Eine wahre Aussage hat
================
- einen Geltungsbereich.
- einen höchsten und einen tiefsten Wert. (von - bis)
- eine Auflösung, (Raster, Tiefenschärfe, kleinste Differenz)
- Rauschabstand (Kontrast zum Hintergrund, Erkennbarkeit)
- Signifikanz (Aussagekraft, Streuung, Unsicherheit, Schärfe)
- Definierte Eichreihe auf die Endgrösse (Wahrheitsbeweis)

Bei physikalischen Aussagen, die den Anspruch auf Wahrheit
haben müssen, ist es von Gesetzes wegen Vorschrift,
dass diese Eigenschaften des angegeben physikalischen Werts
alle erstellt wurden (Zertifikat) und in überprüfbarem,
nachvollziehbaren Zustand gemacht wurden (Internationalismus-Norm).

Wahre physikalische Aussagen sind in täglichen Leiben
sehr wichtig und werden an vielen Orten gefordert.

- Maschinenbau
- Bauwesen.
- Lebensmittel
- Medikamenten

-----------------------------------------------------

Wenn Philosophen nun sagen, es gäbe keine wahren Aussagen,
dann habe sie den Bezug zur Realität und den Bezug zum
menschlichen Leben verloren.

Eine solche Philosophie ist eine rein religiöse, irreale Ideologie,
eine obskure Religion, die irrealen dogmatischen Aberglauben
als wahr anerkannt haben will.
Nachdenken und widersprechen ist da streng verboten.

Wer trotzdem nachdenkt und seine Zweifel anmeldet,
wird als blöd und ungebildet verlacht, verspottet und
- wenn möglich - davon gejagt.

Solch ein Mensch ist dann kein Mensch mehr,
sonder ein Troll - Ein Nicht-Mensch. Freigegeben zum
gemeinsamen auslachen, verspotten und beschimpfen.

-----------------------------------------------------

Beispiel:
Jeder Autofahrer, der sein Auto mit Benzin volltankt,
weiss, dass die Benzin-Uhr einen wahren Wert anzeigen muss.
Wehe, dem Betreiber kann nachgewiesen werden, dass die Uhr
nicht den wahren Wert angibt.
Die Folgen können "unangenehm" werden.

Obwohl die Philosophen Auto fahren und wissen,
dass bei einer Benzinuhr verlangt wird, dass deren angezeigte Wert
mit genau definierten Geltungsbereich, Auflösung, und Signifikanz
wahr sein *muss*,   ....

....  quatschen Philosophen als "wichtige Weisheit" daher,
es gäbe kein Erkennen der Wahrheit.

Diese Philosophen sind verlogen, stur dogmatisch,
und - wie gesagt - religiöse Abergläubische obskure Sektierer.

mfg
Emmerich Behrbohm