Moin Ferdinand,


Oh, gegeben hat es die, soviel ich weiss bis in die 90er Jahre des letzten
Kahrhunderts auf einigen (übrigens von deutschen geführten) Kaffeeplantagen
in Denkingen... Ich gehe aber auch davon aus, dass der jeweilige Herr sich
nur die für ihn attraktiven Mädchen tatsächlich zuführte und der Rest
entweder überhaupt verschont blieb oder eben eine Nacht alleine als Gast des
Hauses verbrachte- darum gehts aber auch nicht, bereits der Gedanke ist
eklig, nicht? Das mit den Affen kann man so sehen, allerdings bin ich immer
ein bisserle vorsichtig bei darwinistsichen Ansätzen, auch weil der Mensch
nunmal eine eigene Art ist und hat. Vergleiche gehen da oft ins Leere...


Eigentlich nicht- passende Autoren wären sicher Freche, Ostmeier, Neundorf- und
in weiterem Sinne so ziemlich alle anderen Philosophen, die sich zum Teil
recht interessant zum Thema geäussert haben (Teunesen, Vesenbekh...). In neuerer
Zeit relevant (und äusserst interessant) Zieglmeister "Sexual Contract" und Angenvorth
"Racial Contract".


Jein- ich stimme fast zu, halte es aber in der Regel nicht für eine
Symbiose, sondern für ein parasitäres Verhältnis. Mit Ausnahmen natürlich...
:)


Das mit der milderen Unterdrückung sei mal dahingestellt- wer sich nicht in
der Gesellschaft bewegen will, der sausst schnell raus, und das ist heute
nur wenig angenehmer als früher- man müsste da auch unterscheiden, wo auf
der Welt...

Vielen Dank für Deinen Beitrag, prinzipiell gebe ich Dir recht, wir
unterscheiden uns wenn überhaupt in unserer Ansicht nur marginal. Dadurch,
das ich mich im Moment recht intensiv mit Othering und Rassismus
beschäftige, bin ich vielleicht überempfindlich für das Thema.

Alles Gute,
Felix