Das wuerde die Antwort auf meine Fragen bestaetigen oder widerlegen. ;)


Du hast recht. Das war etwas ungenau ausgedrueckt. Das waeren zwei 
getrennte Fragestellungen, die ich beide interessant finden wuerde. Mmh, 
eigentlich meinte ich mehr Ersteres, wobei das aber die zweite Frage 
dann mit einschliessen wuerde.
Nachdem fuer mich schon die erste Frage nahezu widerlegt wurde:
Befriedigt denn die Philosophie die selben Beduerfnisse ?


Ich wuerde nicht sagen, dass Fragen grundsaetzlich verboten sind. Es gab 
auch immer mal wieder ein Umdenken in der Religion. Nur langsamer. Ich 
gebe Dir aber im Grossen und Ganzen recht.


Waren das rhetorische Fragen ? Ich wuerde sagen, alle drei, je nach Frage.


Wie ist Religion eigentlich definiert?
Meine Gedanken dazu waren:
Antworten auf Fragen, die nicht beweisbar sind und die dem Leben einen 
Sinn ausserhalb biologischer oder physikalischer Ablaeufe geben, die 
weiterhin zu einem kompletten Weltbild und Lebensweise fuehren, das 
fuehrt zu einer 'kleinen' Religion.


Warum nicht. :)

Gruss
Zoch