Ach Patrik, das habe ich dir gar nicht unterstellt. Lies doch nur, was da 
oben steht. Es ging um den von dir gewählten Club, nicht um dich. Niemals 
habe ich behauptet, dass du in diesem Club irgend eine Rolle spielst - 
erst recht nicht, dass diese der Rede wert wäre. Also, lass Luft ab, 
damit du nicht platzt - und sei es vor Eitelkeit. Wir brauchen dich doch 
noch. Im Übrigen verfolge ich deine Postings seit einigen Jahren. Daher 
weiß ich auch, dass es dir völlig fremd ist, anderen aus taktischen 
Gründen Antisemitismus zu unterstellen. Besonders vorbildlich hast du 
dich da in der Heuschrecken-Debatte verhalten. Deine Zurückhaltung 
klingelt mir noch immer so richtig in den Ohren, wenn ich daran denke.

-- 
Julian Fischborn