??? das problem, das du imho ansprichst, betrifft das
problem der erklaerungssprache, die per definitionem
ausserhalb der zu erklaerenden sprache angesetzt werden
muss, da sich nach deinem denkmodell innerhalb eines
sprachsystems keine vollstaendige erklaerung ergeben kann.

und mein modell ermoeglicht mir das, da es von der
geschlossenheit des systems ausgeht und 
- jede sprache ausserhalb des systems ausschliesst
- also keine erklaerungssprache benoetigt, sondern
  in der lage ist, sich selber vollstaendig zu
  erklaeren.

8-}) benjamin