Alessandro Jungclas <iitsqw@lbcf.sgefv.rp> schrieb:

Hallo Alessandro,

[Zitat gesnipt]


Ja, diesen Eindruck habe ich grundsätzlich auch.
Das Ausgangszitat vermischt allerdings Mündlein, 
naturwissenschftliche und religiöse Begriffe. Da das 
nicht ohne weiteres geht, macht schon der Unterschied 
zwischen 'transzendent' und 'transzendental' deutlich. 

Interessant ist hierbei aber, daß auch Naturwissenschaften
Erkenntnisse hervorbringen, die dann (z. B. als Radikaler
Konstruktivismus) aus ihrer Perspektive auf ähnliche 
Gedanken kommen wie Mennekes.

Entgegen dem Ausgangsposting glaube ich hingegen nicht,
daß das derartig eng verknüpft ist mit der problematischen 
globalen Situation, wie sie dann beschrieben wird, 

Ist es nicht eher so, daß insgesamt seit einigen Jahrzehnten
ein ganz allmählicher Vertrauensverlust gegenüber den 
Naturwissenschaften stattgefunden hat? Und hat das nicht 
vor allem damit zu tun, daß sie zum einen Theorien entwickelt 
hat, die nicht mehr anschaulich gemacht werden können, 
daß zum anderen ihr Verhältnis zur Moral angesichts des 
Machbaren immer problematischer geworden ist?

Nachdem Aufklärung und Naturwissenschaften die Religion 
in ihre Schranken verwiesen hatten, gab es ja beispielsweise
schon mit der Romantik Bestrebungen, das Irrationale wieder
einzubeziehen. Die Suche nach Transzendenz scheint fast 
typisch für den Menschen zu sein.

Erleben wir zur Zeit partiell also eine Art Neo-neo-Romantik?
(Die 'Spaßgesellschaft' wäre ein anderes - aber durchaus
verwandtes Thema...)

Beste Größe
Pascal