Silvio zitierte:


hier begeht der gute whitehead imho bereits den grossen
fehler, der ihn und alle, die ihm folgen, als ballast
begleiten wird: er trennt vernunft von emotion, entscheidungen
oder intuition - damit schafft er erst eine spaltung,
die er dann in der folge nicht mehr zusammenbringen kann.

hier stellt er sich also die falle, in die er spaeter
dann hineintappen wird. 
emotion = venunft
intuition = vernunft
entscheidung = vernunft
die wut, die jemand auf einen anderen hat, ist
ein ergebnis seiner vernunft.

ich hab eigentlich nie verstanden, warum gerade
er bei seiner kritik an der atomisierung der natur
das menschliche denken so atomisiert, das er dann
nachher muehsam ueber konkreszenzen wieder
zusammenbasteln will. vermutlich haette er
darauf verzichtet, wenn er das prinzip der 
holographie gekannt haette - aber das kam erst
spaeter.

8-}) ottmar