Dogmatisch scheint mir hier ein sehr gutes Stichwort zu sein. Da gebe 
ich Dir vollkommen recht. Es wird niemand gezwungen/gedraengt eine 
bestimmte philosophische Aussage als wahr zu akzeptieren.
Nach der Auseinandersetzung mit dem Thema in diesem Posting hier wird 
sogar jeder aufgefordert, eigene Gedanken zu entwickeln und zu hinterfragen.
Wie wird das eigentlich im Studium gehandhabt ? Gibt es da Professoren, 
die bestimmte Hypothesen durchsetzen wollen ? Oder ist der oberste 
Grundsatz der der inneren Diskussion ?


Jetzt hast Du auch noch gleich eine weitere Frage beantwortet, naemlich 
die nach den kulturellen Unterschieden in der Philosophie. Danke ! :)