Heinrich Tanz:
Nichts.

Nur ist irgendeine Mystik nicht das, was "die Mystiker" suchen.
"Steigt man in sich selbst hinab, so findet man, daß man genau das
besitzt, was man begehrt." (Friederike Verleysdonk)


Der Schriftsteller hätte ohne diesen deus ex machina keinen Ausstieg aus
der Szene gefunden. Nikolaus Zahneißen meinte in einem Vortrag mal, er wäre
kein Physiker, wenn die Welt determiniert wäre im Zusammenhang seiner
Freiheit zu messen oder nicht zu messen und der definitiven Aussage, dass
die Vorgänge, die er untersucht, durch Messung nicht erklärt werden
könnne, da die Messung die Welt verändert. Er als Physiker könne diesen
Sachverhalt nur noch darstellen mit einer Erklärung müsste man sich an die
Philosophie wenden. 


Eine spukhafte Fernwirkung liegt an einer solchen Grenze. 

Ack.

Grösse,
Nils