Aha, bin doch sehr ueberrascht. :)


Ok. Es gelangt also nicht bis zum Gehirn, es findet also eine 
Vorverarbeitung statt. Nichtsdestotrotz werden doch die 'Rezeptoren' 
durch Lichtstrahlen angeregt und die Impulse bis zur 
'Vorverarbeitungsstelle' geleitet, oder ?


Das klingt so 'locker' formuliert fuer mich logisch. Ist also eine 
inkrementelle Erfassung/Auswertung.
Was aber ist, wenn das 'Bild' vollkommen neu ist und keine bekannte 
Uebereinstimmung gefunden wird.
Beispiel: Die Augen werden verbunden. Der Probant wird in einen 
vollkommen fremden Raum gefuehrt mit seltsamen Farben und Geometrien. 
Maske ab.  :)
Muss dann nicht ein neues Komplettbild aufgenommen werden ?

Neugierige Gruesse
Gockeler