Nein, das Problem, welches ich anspreche ist folgendes:

Die Frage lautete: "Und was bedeutet es, dass man über-
haupt die Frage nach dem Willen stellen kann, für den
Gegenstand der Frage selbst?"

Deine Einwände konnte ich bisher immer wieder an einen
Punkt führen, an welchem klar wurde, dass du das, was
du erklären wolltest immer schon voraussetzen musstest.

Am hiesigen Punkt der Diskussion hatte ich dir nachgewie-
sen, dass deine Vermutung, mit der Reduktion auf "1"
"der Lösung sehr nahe" zu sein, falsch ist. Der Verweis
auf die Sprachtheorie hatte diesen Nachweis noch unter-
mauert.

In deinem letzten Posting unterstellst du gerade mir den
Denkfehler, welchen ich dir widerholt nachwies, nämlich
den Versuch der Reduktion auf irgendeinen Anfang.

Hier erklärst du nun abschließend, dass du dich denkend
absichtlich, bewusst und zweckgebunden innerhalb eines
irrealen, sich angeblich selbst erklärenden Systems bewegst.
Zudem gehst du von dessen Geschlossenheit aus, welche
ebenso irreal ist. Zwar mag deine Haltung als Willensakt
und an ihrem Zweck gemessen gerechtfertigt sein aber sie
ist nichtsdestoweniger dogmatisch. Wenn du dich also
demnächst zu philosophischen Themen äußerst, wäre es
angemessen und lauter, diese Äußerung entsprechend zu
paraphrasieren.

Lustig ist natürlich, dass es hier um die Frage nach dem
Willen geht und dass du welche Äußerung auch immer
dazu mit einem dogmatischen Willensakt begründest.
Und nun /liest/ du bitte /noch einmal/ den besagten Ab-
schnitt aus der ursprünglichen Antwort an den Vorredner:

Und was bedeutet es, dass du diese Frage stellen kannst?

Angenommen du wolltest sie mit 'ja' beantworten, könntest
du das tun. Angenommen du wolltest sie mit 'nein' beantwor-
 ten, köntest du das auch tun. In beiden Fällen wüsste du
aber, dass sie damit nicht beantwortet wäre, weil die Ant-
wort jeweils auch entgegengesetzt hätte ausfallen können.


Größe

Ihno