Findest Du folgendes auch fuer Roentgenstrahlen ?

:)
Marth


Wie funktioniert das Sehen ?
Physikalische Grundlagen

Physikalisch betrachtet, können wir mit den Augen nur einen sehr eng
begrenzten Teil des von der Sonne fortlaufend ausgesandten
Strahlenspektrums (Wellenlängen zw. 400 nm <Nanometer> = blau
empfundenes Licht und 800 nm = rot) erkennen. UV-Strahlen (kurzwellig =
weniger als 400 nm), sowie Infrarot- oder Wärmestrahlen (langwellig =
mehr als 800 nm) können wir nicht sehen.

Bekanntlich reflektiert jedes Objekt, das nicht total schwarz oder
durchsichtig ist, einen Teil des einfallenden Lichts in alle möglichen
Richtungen. Wenn dieses reflektierte Licht in unsere Augen trifft,
können wir es registrieren und in aller Regel das Objekt erkennen. Dazu
wird das gesehene Bild als verkleinertes, seitenverkehrtes und auf dem
Kopf stehendes Abbild auf die Netzhaut projiziert.

Interessant ist sich einmal zu vergegenwärtigen, dass wir nicht die
Gegenstände als solche sehen, sondern nur das von diesen in den Raum
reflektierte Licht (Auge als Fernsinn!). Von den unzähligen
Reflektionsstrahlen eines Objekts gelangt nur der winzige Anteil in die
Netzhaut, der über die klare Hornhaut und die winzige Öffnung der
Pupille in die Augen strahlt. Sehwirksam wiederum wird davon nur der
Teil der Lichtstrahlen, der direkt auf Sehzellen trifft und in diesen
einen Nervenimpuls auslöst.


Betrachten zwei Menschen ein Objekt gleichzeitig, so sehen sie dieses
über jeweils andere von dem Objekt reflektierte Lichtstrahlen.
Schließlich kann das Licht, das in ein Auge fällt, nicht gleichzeitig in
das andere strahlen.

Von der Funktion her kann das Auge mit einer Videokamera verglichen
werden. Wie diese die über das Objektiv eingefangenen Lichtstrahlen in
elektrische Signale umsetzt und auf dem Videoband oder Chip speichert,
lenkt das Augenobjektiv (Hornhaut und Augenlinse) die Lichtstrahlen
geordnet auf die Netzhautebene, wo sie auf Sehzellen treffen und in
diesen elektrische Nervenimpulse auslösen, die über den Sehnerv ins
Gehirn gelangen und dort verarbeitet und gespeichert werden.

Auf zwei wesentliche Unterschiede zwischen Kamerabild und menschlichem
Sehen ist jedoch unbedingt hinzuweisen: Zum einen liefert die Kamera ein
flächenhaft scharfes Bild, während das Auge nur ein scharfes Bild im
Zentrum erzeugen kann, zum anderen kann eine Kamera lediglich eine
technische Übertragung des Kamerafilms auf einen Monitor/Film und damit
lediglich ein reines Abbild der aufgenommenen sichtbaren Umwelt
wiedergeben, während bei einer Bildauswertung im Gehirn nicht nur das
visuelle Bild ins Bewusstsein rückt, sondern auch die mit ihm
verknüpften und gemeinsam gespeicherten vielfältigen Erfahrungen und
Gefühle. Je mehr Erlebnisse mit gesehenen Objekten im Gehirn gespeichert
werden, desto intensiver können die bewussten oder auch im
Unterbewusstsein verbleibenden emotionalen Verbindungen wirken.

Die Lichtreaktion durch die Sehzellen (Zapfen für helles Licht und
Stäbchen für schwaches Licht) wird, vereinfacht ausgedrückt, dadurch
möglich, dass das mit Hilfe des Sehpurpurs (z.B. Rhodopsin) aufgeladene
elektrische Potential der Sehzelle durch auftreffendes Licht entladen
wird. Bei Auftreffen eines Lichtstrahls ausreichender Intensität sendet
die Sehzelle einen sich im Mikrovoltbereich bewegenden Nervenimpuls in
den mit ihr verbundenen Sehnerv, der den Impuls in das Gehirn
weiterleitet, wo er registriert und verarbeitet werden kann. Nach
"Entladung" einer Sehzelle dauert es ca. 10 Sekunden, bis die Aufladung
wieder erfolgt ist und sie den nächsten Lichtstrahl wieder registrieren
kann.

Ein wesentlicher Stoff für die Funktionsfähigkeit des Sehpurpurs ist das
Vitamin A. Weil das in Karotten vorkommende Karotin eine Vorstufe von
Vitamin A ist und der Körper Karotin in wirksames Vitamin A umwandelt,
werden Karotten als Sehverbesserer angesehen und empfohlen.
3.2. Der Lichtweg im Auge