"Gallan" <evtrlo_krcphziii@wqv.hk>


Also:
Philosophie ist einer Religion.
Die Religion des Glaubens an die eigene Vernunft.


Stimmt.

Da sie wegen dem Fehlen eines korrekten Realitätsbezuges
nichts Realitätsbezogene aussagen kann, soll sie
- Respektive die Philosophen - auch schweigen.

Denn die Philosophen haben nicht anzubieten, das wahr ist.


Hier ein weiteres Zitat aus deinem zitierten Artikel:

   " Auf die Idee eines anderen Wesens kann dieses
     Menschenwesen verzichten, wenn es sich die Normen
    seines Handelns selbst auferlegt."

Philosophie ist in ihren Wesen klar atheistisch.
Anstelle von Gott stellen die Philosophen sich selber und ihre "Vernunft".

Dass ihre "Vernunft" - Da nicht realitätsbezogen - nicht
vernünftig ist, stört die Philosophen nicht.

mfg
Luigi Röbschläger