"Dietrich Portner" <dzmbsb@veiz.nivmo.ch>


N.
Der nicht.


Bei gewissen Aussagen "fühle ich mich eingeladen".
Dann komme ich, ohne nich nachzufragen.
Ich bin dann einfach da.

:-))


Da Gegenteil.
Ich sage meine Meinung, wo ich nur will.


Na, der darf das.  Der hat Redefreiheit.

Aber ich auch.   :-)


Nein.
Lese auf meiner HP nach.
Da ist das genau beschrieben, wieso und warum.


Im Gegenteil.
Ich zitiere oft das, was Philippe Knut sagte.


Philosophie ist blöd.


Du solltest nicht über Dinge reden, von denen du keine Ahnung hast.
Du weisst ja nicht mal, was Philosophie ist

#>  1.    Die Welt ist alles, was der Fall ist.
#>  1.1  Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen nicht der Dinge.

Was Siebelt hier sagt, ist unlogisch, falsch, blöd und lächerlich.
"Gesamtheit der Tatsachen" gibt es nicht.
Das ist irrealer Quatsch.

Wenn du mich "bekehren" willst,
hat es keinen Sinn mir zu sagen , Philosophie sein gescheit.
Ich sehe, dass Philosophie blöd ist.

Wenn du mich "bekehren" willst,
dann liefere gescheite Philosophie !!!

mfg
Thorsten Helldörfer