in gewissem sinn ja, aber nur wenn man es metaphorisch
versteht - es kommt einfack toc-toc und wenn die
2 rezeptoren gleichzeitig ein toc kriegen, dann
sagen sie: kante, wenn nur einer ein toc kriegt 
sagen sie gar nichts und wenn sie beide keine kriegen,
sagen sie keine kante, was der ausgangszustand ist.


dann phantasiert das gehirn und aufgrund der
bisherigen lerngeschichte findet es schon irgendetwas,
das passen koennte - es beginnt zu lernen.


nein, da ist der proband verwirrt. und dann beginnt
das ... siehe oben. du brauchst dem nicht die augen
verbinden, es genuegt, wenn du einen buschafrikaner
vor eine glastuer mit automatischer oeffnung stellst.

was wir sehen, haengt immer nur vom ort des gehirns
ab, wo dann die vorverarbeiteten muster verrechnet werden.

aber so simpel ist das ganze natuerlich nicht, denn dazu
kommt ja die ganze begriffsbildung, denn wir sehen nicht
nur mit dem visuellen system sondern auch mit akustischen
oder taktilen, da die ja miteinander vernetzt sind.

das problem an der metaphorik, die die leute im laufe
der jahrtausende entwickelt haben (sehen, wahrnehmung,
abbild etc) kommt daher, dass man am falschen ende
bei der analyse begonnen hat - von aussen nach innen
statt von innen nach aussen. 

aber das alles kannst du in jedem besseren buch zur
neuropsychologie nachlesen.

8-}) beat
(nach schrieb verreist)