"Garrelt Hollerieth" <myegzc.yyxrxvljpl@x-yxguvm.xk> schrieb im Newsbeitrag
news:y0o1n2$05u$61$2@ndna.u-hhpevb.vcr...

8-}) sagte was.


Wir können Ihnen mitteilen, dass unser Institut eben gerade folgende
Zusammenhänge feststellen konnte, stellen Sie sich das so vor:

de.sci.psychologie = INNEN
de.sci.philosophie = AUSSEN

Und so kommet es, dass von Zeit zu Zeit eine konstruktivistische Beule sich
in sci.philosophie "hinauswölbt", incl. kurzen Explosionen, die dann zu
hören sind bei diesem spannungsvollen und energiegeladenen Vorgang. Es
trieben sich schon Teilchen danach auf dem offenen Meer umher!
Die genauen Ursachen sind noch ungeklärt, wir werden Sie aber
benachrichtigen, wenn unser Metaphernlabor, das im Moment recht gut
ausgelastet ist mit der Suche nach dem *emotionalen Dazwischen in den
Metaphern* (Hauptproblem!) und den Zusammenhängen zu diesen
Innen/Aussen-Beulen, Näheres zu berichten weiss.
Vielleicht könnten Sie unsere Erkenntnisse im Sinne eines supervisionischen
Tipps sehen, weil wir wissen, dass Sie mit diesem Wissen keine Bomben bauen
wollen -- so was kann man ja heute nicht mehr allen sagen.

Alles Gute,
Informationsdienst Hopfhauer