nein, aber wie hier vom IQ die rede war und wie er hier
menschen oder gruppen zugewiesen wird als merkmal
der person - das unterscheidet sich kaum vom
alltagsgebrauch in illustrierten. welcher laie weiss
denn schon, dass IQs immer nur auf die peers
bezogen sind? und dass ein 10jaehriger einen
hoeheren IQ haben kann als ein 30jaehriger,
auch wenn er viel weniger weiss? oder dass
ein IQ von 130 auch 115 oder 145 betragen kann?

und wenn du selber schreibst
dann zeigt das wenig kenntnis von den dingen, die
psychologen heutzutage tatsaechlich tun - vielmehr
sind das klischeevorstellungen von einer profession.


zustaendig ist der dgfp oder bdp oder boep -
aber eigentlich tun wir alle unser bestes
und melden uns zu wort, wenn es gar zu abenteuerlich
wird ;-)

8-}) reinhard