Moin,

N, ist eigentlich kein philosophisches Thema, fällt vielleicht in
Anthropologie oder Biologie oder Archäologie oder Theologie. Wird hier nur
(leider) oft durchgekaut, weil es eines der Anliegen von Vinzenz Tapp (der mit
Sicherheit kein Philosoph ist) ist, die wörtliche Richtigkeit der Bibel,
wenn schon nicht zu beweisen, so doch zu behaupten.

Aus irgendeinem Grund gibts dann andere, die sowas nicht einfach
stehenlassen können oder wollen und so kommts dann zu (in meinen Augen) ein
wenig sinnfreien Disputationen.

Wie man in Wolfsmünster sagen würde: Gar ned ignoriern.

Alles Gute,
Ulrich