Hi,


Man könnte in diesem Zusammenhang vielleicht von einer gewissen 
Verantwortung der NW-treibenden sprechen, immer wieder auch auf den ggf 
spekulativen Charakter ihrer ja an eine Öffentlichkeit gerichteten 
Statements hinzuweisen, erst recht, wenn man sich der Problematik in 
diesen Kreisen bewußt ist, wie du ja schreibst.


Diese Aussage scheint mir nun fast schon symptomatisch. :)
Es ist eben kein "Gegenstand einer psychologischen Analyse" sondern 
knallharte Realität, das Leben des Einzelnen wie auch die Struktur der 
Gesellschaft (mit-)bestimmend.


Warum verschanzt du dich hinter deiner Zunft und willst sie von einer 
anderen Zunft absetzen? Wenn denn geht es um den Anspruch, den du an 
dich selbst stellst, inwieweit du dich klar und unmißverständlich 
ausdrücken wolltest. Ich unterhalte mich hier genausowenig mit "den 
Psychologen" wie du dich (oder müßte ich jetzt "ihr euch" schreiben?) 
mit "den Philosophen".


Jo, danke, sehr informativ.
Nur: Du gehst also davon aus, ich hätte da irgendwie eine falsche 
Vorstellung von Intelligenz? Am Ende unterstellst du gar, ich hätte eine 
falsche Vorstellung von meiner Intelligenz? Setzt Intelligenzbehauptung 
als Teilnahmekriterium hier voraus (hab' ich nie so gesehen...)? 
Schließt womöglich von dir selbst auf andere ohne deinem Gegenüber damit 
gerecht zu werden, weil du es nur als Objekt der Analyse begreifst?


Und keiner ist dafür zuständig Humbug aufzudecken?

mfg
L