Hallo Gérald,


Natürlich weiß ich das. Vgl. jenes posting, das ich gerade an Patrik 
schrieb: Ich möchte mich nicht zu jemandem aufschwingen, die jetzt ganz 
genau weiß, was zu tun ist. Ich weiß es nämlich nicht. Deshalb würde ich 
gern eine Diskussion dieses Themas über alle betroffenen sci-Gruppen 
hinweg führen. Es geht alle Nutzer, die sich dem verpflichtet fühlen, 
was 'sci' bedeutet in Usenetzusammenhängen, etwas an.


Es gibt *evidente* Fälle (siehe Mayl, Truernit oder Dercksen in 
d.s.phil; siehe Nazi-Säue in dsg usw.usf.). Die setzt man auf eine Liste 
und verfährt damit irgendwie. Wo es schwierig wird (also bei 
zweifelhaften Fällen), ist erstens größtmögliche Toleranz zu gewähren 
und zweitens ein Kriterium, das zumindest ich für hilfreich halte, da 
man es u.a. eben auch quantifizieren kann: Erkenntnisresistenz.

Ich mache dazu ein Bsp. aus dem Dunstkreis von Carsten Dieter Kappls 
pseudo-"wissenschaftstheoretischen" Schwurbeleien:

Wenn jemand sich *vernünftigen* und allgemein geteilten Argumenten 
vollkommen verschließt und trotz Nachweises der Unangemessenheit seiner 
Argumente darauf beharrt, obwohl (Zusatzkriterium) das längst niemand 
mehr wissen möchte, ist der Zeitpunkt gekommen, wo der Listeneintrag 
fällig ist (s.o.).

Nach meiner Lesart ist das bei Carsten Dieter Lutz der Fall: Denn wenn 
er seine private Tatsachen-"Theorie" (Tatsachen seien u.a. wahr, weshalb 
empirische Wissenschaft durchaus auch vorgeblich wahre Urteile über 
nicht-empirische Gegenstände abgeben können und dann u.U. 
nicht-empirische Wissenschaften mit ihren anderen Urteilen den Kürzeren 
zögen) weiter und weiter propagiert, obwohl ihm mehrfach aufgezeigt 
wurde, daß das blühender Unfug ist (es auch -- nebenbei bemerkt -- keine 
wiss.th. Schule gibt, die derartiges propagiert und begründet [deshalb 
meine Kennzeichnung als 'privat']), so muß unterstellt werden, daß er 
dem wiss. Ethos nicht (mehr) folgt, das ja u.a. die Akzeptanz von 
Logizität und Schlüssigkeit etc.pp. fordert. -- Nun kann man ja 
bekanntlich recht leicht nachweisen, daß Tatsachen nie und nimmer "wahr 
sein" können (der stringenteste Nachweis dafür stammt von Frantz), 
nämlich einfach dadurch, daß man sich klarmacht, daß etwas, das wahr 
ist, genausogut hätte falsch (besser: unwahr) sein können. Oder anders 
ausgedrückt: Ein Wahrheitsnachweis, /ergo/ ein entsprechendes Wissen 
darum, daß p wahr *ist* -- z.B. durch einen math./log. Beweis -- gibt es 
immer erst, wenn als seine /conditio sine qua non/ *ausgeschlossen* ist, 
daß p nicht falsch bzw. unwahr ist (in der Logik geht man bekanntlich 
sogar gerne genau den Weg der Falsifikation, um dann dabei einen 
Widerspruch zu finden).

Angesichts dessen -- also daß von p immer gesagt werden kann, daß es 
entweder wahr oder falsch/unwahr ist -- mutet es wie blanker Irrsinn an, 
eine *Tatsache* [sic!] als "wahr" deklarieren zu wollen! Denn das hieße 
logischerweise, daß eine Tatsache auch falsch/unwahr sein könnte. Wohin 
wir aber in allen wiss. Belangen kämen, wären Tatsachen tatsächlich -- 
und nicht nur in Carsten Dieter Kappls verschwörungstheor. 
Paralleluniversum -- auch Kandidaten für etwas *möglicherweise* 
Falsches/Unwahres, will ich mir lieber gar nicht erst ausmalen! Esliegt 
aber gottseidank auf der Hand, daß das ausgemachte Schwachsinn ist ...

---> Wenn du nun einmal schaust, was Carsten Dieter Lutz alles auf 
seinen Tatsachenschwuchteleien aufbaut, um angeblich wissenschaftlich 
integer daherzukommen, so wird dir vielleicht klar(er), warum manche 
mehr als nur ein bißchen verärgert sind, wenn er wieder und wieder, 
trotz entsprechender Gegenargumente, stumpf wie ein Affe den längst 
widerlegten Schmonzes herunterbetet, als habe es niemals eine 
widerlegung gegeben.

Ich nenne das Erkenntnisresistenz -- und wer so agiert, der hat kein 
wiss. Interesse mehr, sondern will seine privaten Obsessionen 
exekutieren. Es spielt dabei m.E. keine Rolle, daß so ein mensch in 
anderen Feldern durchaus gute Argumente zu bringen vermag -- das mag er 
tun und dafür auch gewürdigt werden --, aber in jenen Feldern, da er mit 
seiner Erkenntnisresistemnz hausieren geht, ist er verbrannt.

So in etwa stelle ich mir das vor.


S.o.

Ehrlich gesagt, ich weiß nicht, was mit ihm los ist, er war früher *so* 
nicht drauf. Ich hege zwar bestimmte Vermutungen, aber dazu möchte ich 
nichts sagen, weil der *Mensch* Carsten Dieter Lutz Jäscke für mich, was 
Spekulationen über ihn und deren Mitteilung angeht, tabu ist ... meine 
Vermutungen betreffen aber genau Dinge des Menschen HAVERKATE; was ich einzig 
zu thematisieren, ggf. anzugreifen und zu kritisieren wage ist jedoch 
die Usenet-Figur HUMG. Ich werde mich hüten (einmal hab ich mich da 
schlimm vergriffen, was mir gewiß nie wieder passieren wird -- ich habe 
mich dafür allerdings zu entschuldigen versucht), andere Dimensionen des 
Problemes aufzufalten. Bei mir steht Carsten Dieter Lutz dafür ein, was 
er hier im usenet kundtut. Und sofern er nicht Warnschilder aufstellt 
wie jene Leute, die als von psych. Krankheit *Betroffene* [sic!] in 
d.s.psych von ihm gleichwohl verunglimpft wurden, werde ich ihn dabei so 
annehmen, wie er selbst sich vorstellt, selbst dann, wenn ich denke, daß 
da auch 'ne Menge Theater dahintersteht. Denn jeder darf doch 
Warnschilder aufstellen, so er das für notwendig erachtet. Und wenn 
solche tatsächlich aufgestellten Schilder mißachtet werden, halte ich 
das für skandalös. Gibt's aber keine, muß man sie doch auch nicht 
beachten ... Das ginge ja auch gar nicht! ;-)

[...]


Natürlich! Ich sehe mich selbst z.B. durchaus sowohl psychologie- wie 
psychiatriekritisch. Aber Carsten Dieter Lutz betreibt nicht so etwas, 
sondern was ganz anderes!

[...]


Wieso denn "glauben"? Wer Mißbrauch bekämpft, ist immer auf der 
richtigen Seite! Egal ob im Bereich der Psychiatrie oder anderswo! Aber 
wer universell und pauschal Mißbrauch unterstellt, hat entweder sowieso 
ein Rad ab oder verallgemeinert unzulässig eine persönliche Erfahrung. 
Letzteres geht aber nicht (ersteres ist sowieso narret!). Warum, liegt 
so deutlich auf der Hand, daß ich mir eine Begründung spare.

[...]


S.o. -- Es läuft immer über die Diagnose von Erkenntnisresistenz. Die 
läßt sich m.E. erheben. Ich meine natürlich: Unter vernünftigen Leuten 
... ;-)


Nochmals: Ich habe gar nichts vor, außer vielleicht, eine Diskussion 
über die eigentlichen Probleme anzuregen, möglichst über mehrere 
betroffene Gruppen hinweg. Die einzige Norm, die ich mir sinnvollerweise 
vorstellen kann (von den eindeutigen Fällen reinen Destruktionswillens 
oder permanenten Off-topic-Postens abgesehen), wäre die, daß deutlich 
praktizierte und nach Aufweis fortgesetzte Erkenntnisresistenz zur 
Diskussion in sci-groups disqualifiziert.

Viele Grüße

Regula