Die Postings sind öffentlich - andere Leute machen sich so oder so
eine Meinung von Dir.  Wenn Du Dich z.B. in einer Bibliothek oder
einer Versammlung laut mit Deinem Nachbarn unterhältst, sprichst Du
auch "für" sehr viele Leute.  

Das Usenet und diese Gruppe sind schon sehr alt.  Die Leute hier haben
demokratisch geregelte Newsgroups zu bestimmten Zwecken geschaffen.
Hier z.B. soll philosophiert werden können.  Persönliche Streitereien
und Smalltalk sind explizit ausgeschlossen, werden von den meisten als
störendes Rauschen wahrgenommen.  

Zur Zeit finden hier kaum noch interessante philosophische
Diskussionen statt.  Alles Denken ist abgelenkt von ärgerlichen
Auseinandersetzungen und der Menge der Troll-Postings.  In einer
ruhigeren Atmossphäre, die hier normalerweise herrscht, braucht
niemand Angst zu haben; Beleidigungen machen den Poster unmöglich.  

Entweder, das beruhigt sich hier wieder, dann wirst auch Du Dich
beruhigen müssen, oder die Gruppe vermüllt.  Dann wirst Du die ganzen
vergraulten Teilnehmer der Gruppe bei der Abstimmung zu ihrer
Schließung wiedertreffen.  Die Talkgruppen sind woanders (de.talk.*).


Ciao, Valerian