"Kurt Jakoby" <uvhvmdg@lnvytsyl.ia> schrieb:

[...]


Hallo Kurt,

schön, daß Du trotz der Müllflut noch hier bist und dich ein-mischst!
Ich schätzte Deine kompetenten Wortmeldungen.

[... Evolution ...]

Ich sag's 'mal provokant: die Evolution hat kein Ziel, sie *lebt*. Und
wir als Ergebnis dieses Prozesses schlagen uns mit dessen Produkt
*Bewußtsein* herum. Was ist dieses Ich? 'Mal abgesehen davon, was als
"Heilslehre" abgehakt wurde...

Meine Einladung zum Fingerklopfen hast Du gelesen, sofern ich nicht
von Dir gefiltert bin.

Größe
Fritz