Will ja auch keiner.
Aber die Erörterung gehört zur Betrachtung dazu.
Schön das wir un s hier einig sind.


Mag ja sein, dass das besprochen werden muss.
Diese Problematik aber zu verschweigen, kann nur in die
Irre führen. Das war eben meiner Meinung nach Christiansen
eklatantes Versäumnis.


:-) Marco, da haben wir aber _sehr_ unterschiedliche Vorstellungen
von 'Angemessenheit'! Wow.


Andererseits darf jeder das Gedicht und insb. seinen ja sehr
politischen Inhalt nach Sachkriterien und einem angemessenen
und eben ausgewogenen eingehen auf die Fakten beurteilen.
Das tat sich.
Du darfst das ja auch gern unterlassen, wenn du das für passend hältst.


Einiges hat er passend aufgeführt, habe ich auch immer anerkannt.
Anderes hat er unterlassen und dadurch ein Bild gezeichnet,
welches die Realität nach meinem Geschmack bei weitem
zu sehr verzerrt. Das kritisiere ich halt.

Marco, wer misst den Gedichte am Maß eben dieser Gedichte?
Was willst du damit denn überhaupt an Konkretem aussagen?
Ich bin gespannt, ob du da eine Erklärung spendierst.

Nein ich beurteile den politischen un anklagenden Inhalt nach meinem
Kenntnisstand der Historie und der aktuellen Weltsituation.
Du magst dir andere Kriterien ausdenken, wenn du magst. Nur zu.


Ich bin sicher, dass ich das nicht tat.
Und du wirst dir überlegt haben, ob dir nicht doch noch ein besseres Argument
einfallen könnte, bevor du dich auf diese sehr platte Bemerkung beschränktest.

Giovanni