Die chinesische Denkweise besagt dies auch. Das Individuum zählt nicht, 
nur die Gemeinschaft ist wichtig. Das beinhaltet auch, daß Du die Summe 
deines Wissens, der Erfahrungen, der äußeren Einflüsse bist. Und wenn Du 
einmal genau nachdenkst, und Dir bewußt machst, daß wir als Baby 
unentwickelt auf die Welt kommen, und ca. 15 Jahre intensive mentale 
Betreuung brauchen, bis wir selbstständig sind, entspricht das den Fakten.
Nur leider wird in unserer Gesellschaft der Schein vermittelt, man wäre 
eine Persönlichkeit aus sich selber heraus, die man nur suchen und 
entwickeln müßte, wobei wir in Wirklichkeit jedoch hauptsächlich von 
unserer Umwelt geprägt wurden.
Tatsache ist, daß ein Mensch, der in jungen Jahren mental vernachlässigt 
wurde, entweder später sich durch viel Lernen wertvolles, für die 
Gesellschaft nützliches/sinnvolles aneignet, oder halt mit Mist im Hirn 
durch die Welt geistert.
Wer nicht lernen will, der hat halt keine Brillianten im Hirn. Fakt !

LG, Cornelius Mandery


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Enno, qui potuit rerum cognoscere

Patrick: "Ceterum censemus deum esse delendum !"