Menschliche Bedürfnisse sind ja oben vorausgesetzt. Und das "vielleicht"
ist deshalb gut, weil es hier gerade nicht um eine idealistische Forderung
geht, sondern um die Erkenntnis der wirklichen Bedingungen. Dass sich
menschliches Verhalten am "Modell der Produktion als Selbstzweck"
orientieren könne, halte ich nicht für abwegig.


Der Anspruch scheint mir real, wer will schon gefoltert werden. Aber
der Ansatz kritischer Theorie ist eben ein ganz anderer als der idealis-
tische. Sie ist ja marxistisch motiviert, baut also auf die tatsächlichen
Bedingungen, deshalb ja "Modell der Produktion als Selbstzweck".

Größe

Heiner