War nicht mein Gedanke bei dieser Frage.


Nein, sie war vielleicht ganz schwach provokativ. Entschuldige mich 
dafuer und werde das naehcste Mal besser drauf achten.


Das waere aber nur ein Teilaspekt meiner Frage gewesen, wenn auch 
ungleich praeziser und neutraler.


Gerade obwohl das 'oft' die Sache vage macht, haben fuer mich diese 
plakativen Aussagen Verstaendis gebracht.


War wie schon erwaehnt nicht meine Absicht. Die Absicht war reine 
Neugierde und Hinterfragen.


Schade, aber verstaendlich. :)


Gruss
Tilmans