Ja.


Bis jetzt schon noch. :)


Na, das ist aber kleinlich. Natuerlich gehoert noch mehr dazu. Der 
Rezeptor fuer Lichtteilchen ist aber auf der Netzhaut, darunter oder wo 
auch immer. Jedenfalls besitzt ein Mensch dafuer Rezeptoren.


Anders ausgedrueckt. Fehlt Licht, so kann ein Mensch nicht sehen.
Frage: Was ist Sehen ?


Oder Du ! :)


Nicht bloss, das ist der entscheidende Unterschied.


Nein, es gibt keine Rezeptoren dafuer. Was man fuehlt sind die Auswirkungen.


Nein.

Ja.


Welche ?


Das glaubst Du. Du machst da einen Fehler. Zumindest bist Du bei dieser 
Aussage sehr unexakt und oberflaechlich.
Die Themengebiete, die Du ansprichst sind sehr gross. :)


Ich urteile nicht, ich will darueber diskutieren. Leider bringst Du 
keine Argumente.


Ich betruege mich nicht, ich versuche unvoreingenommen zu neuen 
Erkenntnissen zu gelangen.

Noch schoene Gruesse
Grohschopf