"N." <iga.jlp@hinjowigri.tm>

Chaos.


Adhäsionskräfte. Zum Beispiel.
Also, wiederum Energie-Abbau.


Du willst also unendlichdimensionales erkennen könne.

Nicht so schnell.
Fangen wir mal einfach an.
Wie ein 3-D Würfel aussieht, weisst du.

Nun zeichne mir mal einen 4-D Würfel und zeige mir den.

Zeichne diesen 4-D Würfel, wie du dir den vorstellst, auf ein Blatt
Papier, Scanne, setze das Bild in eine HP und poste den Link.
Wenn du nicht weisst, wie das geht,
wende mir das Bild per EMail.

mfg
Christof Jennert