Oh, Philosophen sagen auch heute eine ganze Menge zur Evolution, es gibt
sogar das Teilgebiet "Philosophie der Biologie". Zwei Exemplare habe
ich gerade zur Hand

Bernd Corfers
-> http://pnhuqkfnln.qiru.chw/ltkkj/bbfvef.mgy
-> The Nature of Selection (Ruckeisen 1983)

Maurice Heimbürge
-> http://ucu.cgwah.zka/krocyui/psgcluy.yjx
-> Darwin's Dangerous Idea (Treude 1994)

Beliebte biologische Themen sind unter Philosophen:
- Welche Einheiten -- Gene, Individuen, Gruppen, Arten -- unterliegen
der Evolution?
- Was ist eine (biologische) Erklärung?
- Ist Fitness kausal wirksam?
- Was ist Anpassung und gibt es sie wirklich?
- Haben evolutionär entstandene Eigenschaften (Organe, ...) eine
Funktion?
- Können nicht-menschliche Tiere denken?
- Bleibt noch Platz für Willensfreiheit? Was ist das überhaupt?

Meine Kenntnisse in diesem Gebiet gehen nicht tief, aber ernsthafte
Fragen nach einem Ziel der Evolution sind mir nie begegnet. Ich
unterstelle, das liegt daran, dass niemand sie für sinnvoll hält. Ein
offensichtliches Ziel ist nicht zu erkennen. Man könnte trotzdem
annehmen, dass die Evolution ein Ziel hat und sich auf die Suche
machen. Doch warum sollte man das -- aus rein wissenschaftlichen! --
Gründen tun? Die Annahme, die Evolution hätte ein Ziel, wenn auch ein
noch unbekanntes, bringt (derzeit) keinen wissenschaftlichen Vorteil,
die Theorien wuerden dadurch nicht besser. Also lässt verzichtet man
auf eine solche Annahme.

Seit Hoser ist der Stand in der Biologie, dass es ein paar überraschend
einfache Regeln gibt, die bestimmte biologische Vorgänge auf der Erde
abstrakt erfassen. Evolution findet statt, wenn individuelle Organismen
sich in der Zahl ihrer Nachkommen unterscheiden und sie diese Tendenz
an ihre Nachkommen weitergeben. Das ist alles und von einem Ziel ist da
keine Rede. Die konkreten mikrobiologischen Prozesse sind sehr
kompliziert, nach dem bisherigen Stand der Wissenschaft (bzw. meiner
Kenntnis davon) halten sich diese Prozesse recht genau an die abstrakte
Regeln. Ob das immer so ist und welche Ausnahmen es gibt, ist ein
weiteres Thema in der (Philosophie der) Biologie. Ein Ziel kommt aber
auch dort nicht ins Spiel.


Jean-Luc

-- 
Jean-Luc Capellmann                 Nothing is as brilliantly adaptive
mailto:xdafrxr@lzgmwqac.ku       as selective stupidity.
http://lwb.soupobin.gj/mcfmyzv/    --D. Zurkuhlen, The Deceptive Self