es sind wohl nicht nur meine assoziationen sondern
vermutlich eher der semantische ballast, den begriffe
so mit sich tragen. und menschen unterscheiden sich
nun einmal hinsichtlich ihrer lerngeschichten, sodass
du wohl keine zwei menschen finden kannst, die einen
begriff auch nur annaehernd gleich verstehen, auch und gerade
innerhalb der scientific communities, da die in ihrem
leben wohl mehr lesen als andere menschen. vermutlich
unterscheiden sich die begriffe mord und mord,
wenn sie in der Open und der FVI stehen.

und um zu deinem satz zu kommen - der ist in sich
wesentlich stimmiger als der, den ich analysierte.
wobei *finger saugen* und *sinn* schoene
biologische metaphern darstellen, schliesslich
ist leben ein sinn generierender vorgang, der
sich auch trefflich mit der von mir bemuehten
schlangenmetapher vertraegt, da sich leben immer
aus dem leben naehrt.

und um auf den von mir monierten satz zurueckzukommen:

demnach waere das *menschliche* das herumstehen 
ohne haltegriffmoeglichkeit in einer ueberfuellten
strassenbahn, bei welcher der fahrer nicht genau
weiss, ob er an der naechsten haltestelle stehenbleiben
oder durchfahren soll, weil bis jetzt keiner den halteknopf
gedrueckt hat. das erinnert mich an meine gestrige
heimfahrt von der uni, als die recht attraktive fahrerin
der strassenbahngarnitur - genervt von ein paar
schuelern, die die einstiege einige male blockiert hatten -
ziemlich ruede bremste und beschleunigte, sodass auch
die fuzzy-logic, die sonst fuer ein recht angenehmes
fahrklima sorgt, regelrecht *ausgebremst* wurde.

der unterschied zwischen uns beiden ist wohl, dass
deine strassenbahn auf einer geraden strecke immer
vorwaertsfaehrt, in der hoffnung, was besseres
zu finden, waehrend fuer mich das wesen des
menschlichen eher eine strassenbahn auf einer rundstrecke ist,
die man mit der zeit immer besser kennenlernt.

8-}) otmar