Hallo Eduard,


Wuerde ich nie bestrieten, dass Lichtstrahlen Auswirkungen auf den 
Koerper haben. :)


Das obere Ja hat mit dem unteren Ja nichts zu tun. :)
Das hast Du so verkuerzt, dass der Zusammenhang verloren ging


Das war ja wohl ne rhetorische Frage, oder ? :)


Gestellte Fragen:

Frage: Was ist Sehen ?
Welche menschliche Rezeptoren fuer Roentgenstrahlung kennst Du ?

Keine Antwort von dir.

Du bist verlogen und suess.

verlogen. Ist das nicht ne Suende ?


So, und jetz hab ich keine Lust mehr...

:)
Warnecke