"Berend Thelemann" <btubys_wyjmkj@bkwjn.cp.jz>


Ja.

Die von den Philosophen hochgezogene Grenz-Maurer
zur Abtrennung ihrer Pseudoweisheit von der Realität und der
Wahrheit, wird letztlich eingerissen und beseitigt.

Je früher das bei jedem einzelnen geschieht,
desto besser für ihn.

Hinter der von den Philosophen aufgebauten undurchsichtigen
Maure - welche ihre Schein-Welt von der Realität trennt - können die
Philosophen, sich mit ihren Spielzeug-Erkenntnissen
als "weise" darzustellen.

Nur dann.
Die Mauer, welche die Sicht zur Wahrheit verhindert,
ermöglicht ihnen das.

Diese berauschende Illusion der "eigenen Weisheit" lieben sie
und sie besaufen sich damit.

Wenn aber diese Maure Risse bekommt, zerbröckelt, verwischt,
dann werden die primitiven Spielzeug-Konstrukte der Philosophen
dem Knallharten Licht der Realität und er Wahrheit ausgesetzt. - - - -

  - - - und das grosse Jammern beginnt.

Letztlich ist das Fallen dieser künstlichen Mauer nicht aufhaltbar.
Jeder muss sich letztlich der Realität und der Wahrheit stellen.

Wie gesagt:
Je früher das geschieht, desto besser ist das für jeden einzelnen.

mfg
Nino Vit