sehen ist die ueberpruefung des erwarteten mit dem, was
nicht der erwartung entspricht.


das ist das alte problem, dass man glaubt, ueber die sinnesorgane
wird etwas von aussen nach innen geleitet - dem ist aber nicht
so, denn die efferenten impulse dominieren die afferenten.
dabei werden *primitive* dinge schon in den neuronen an
der peripherie erledigt, also wenn dein gehirn erwartet,
dass das jetzt eine kante ist, an der du dein knie gestossen
hast, dann ueberprueft dein gehirn nur kurz, ob das, was
sich in den sehrezeptoren abspielt, auch dem entspricht,
was in deinem gehirn als tischkante einmal gelernt worden ist.
dazu genuegen wenige bits - es waere ein horror, wenn
die augen so wie eine digitalkamera mit hoher aufloesung
arbeiten wuerde. das alles hat mit gestalten zu tun, also
aeusserst komplexen gesamtheiten. das gehirn verarbeitet
also praktisch keine impulse, sondern es schickt fragen
aus und prueft an den rueckmeldungen, ob noch alles so ist,
wie es bei der letzten ueberpruefung war. 

das alles habe ich natuerlich sehr *locker* formuliert,
aber ich hoffe, dass damit das prinzip klar geworden ist.
nur durch dieses aeusserst oekonomische prinzip
ist unser gehirn erst in der lage, sich
in der welt zurechtzufinden. wenn es tatsaechlich immer
erst auf impulse von aussen warten wuerde, waere bei
der langsamen neuronenleitung eine schnecke ein
d-zug, der den achill locker abhaengt. 

8-}) anton