"Das macht den Humanismus des 19. Jahrhunderts zu einer so
paradoxen Bewegeng: Ihm graust vor dem Getriebe, in dem der
Mensch nur noch Rädchen ist. Deshalb will er die zweite Renaissance.
Aber die erste Renaissance hat gerade die industrielle Welt herauf-
beschworen, gegen die sich das humanistische Bildungsprogramm
sträubt. Eine zweite Renaissance wollen, heißt die Ursache wieder-
beleben wollen, weil einem vor ihren Wirkungen graust; die erste
Renaissance ohne deren Bewegungsgesetz wollen. Heute würde
man sagen: ohne deren inneren Hang zum Systemischwerden.
Das ist so etwa wie einen Körper ohne seine Schwerkraft wollen."

Das zitiere ich hier deshalb aus dem Aufsatz, weil die Metapher
vom illusorischen "Körper ohne Schwerkraft" auch auf die
Forderung nach einem Begriff ohne semantischen Inhalt zutrifft.


Das passt überhaupt nicht, weil im obigen Satz Sprecher
und Hörer etwas gemein haben, was sie zum Teil dessen
macht, worüber gesprochen wird.


Was unterscheidet einen Konstruktivisten von einem Solip-
sisten? Könnte man sagen Konstruktivismus sei eine Art
intersubjektiver Solipsismus derart, dass man sich gegen-
seitig seine Selbstwidersprüche unter den Teppich kehrt?

Größe

Roberto