"Gallan" <kcsgwt_jeoipjiko@tjl.kh>


Ja.
Lichtstrahlen haben sehr vielfältige Wirkungen auf den Körper.
Je nach Wellenlänge, Intensität und Dauer.


Kaum.

Labst du schon mal in einer öffentlichen Badanstalt
im rasen an der Sonne ?

Und, wie reagiert dein Körper darauf ?
Merkt der nix ?


Es gibt viele Blinde, deren Netzhaut bestens funktioniert.

Also kann das was du da sagst nicht wahr sein.


Das ist viel zu unexakt.


Nicht unbedingt.

Du denkst wirklich sehr unexakt  und oberflächlich.


Zähle mir mal einige Situationen auf, wo  "Wenn man bei offenen
Augen nichts sieht  und nicht blind ist, dann ist es dunkel.  :)  " nicht
zutrifft.


OK.

Bei Lichtstrahlen sieht oder spürst du auch bloss die Auswirkungen.

Zum Beispiel Hautkrebs.
Als Folge zuvielem Sonnenbaden.


Erstens:
Das ist eine Frage der Intensität.

Zweitens:
Du siehst keine Lichtstrahlen.
Du erkennst die Auswirkungen auf deinen Körper.

Drittens
Lichtstrahlen und Röntgenstrahlen
sind physikalisch dasselbe, bloss mit anderer Wellenlänge.


Ja.
Viele.

----------------------------------

Du machst da einen Fahler.
Du hast keine Ahnung von Physik, Biochemie, Biologie ......
und trotzdem urteilst du über dies alles.

Was du da tust, ist nicht korrekt.
Du betrügst dich auf diese Art selber.

mfg
Benno Meilinger