8-}) nicolas luemann:

Unabhängig von Messergebnissen und Flynneffekt, halte ich die Intelligenz,
was auch immer das letztlich sein mag, nur für beschränkt variabel. 
Zumindest in der Grundmenge der Spezies Mensch sehe ich keine
grossen biologischen Veränderungen zwischen der Steinzeit und heute, die
eine Steigerung der Intelligenz begründet erscheinen lassen. Es mag heute
zwar bessere Bedingungen geben, womit der Mensch seine geistige
Fähigkeiten besser entfalten kann, dafür mag es zum Ausgleich mehr
Haltungsschäden geben. 

Grösse,
Bruno