Adolf Häberlein:


Remo Ludemann ist also Schuld und es war der 29. Januar 2005

Von Einladung kann da imho überhaupt keine Rede sein, du scheinst nur
gegen Meinungsfreiheit zu sein und selbst wenn Denis Prehme "blödsinnig"
schreibt, ist es wohl doch Dogmatissmus, der dich hier umtreibt. 

In diesem Sinne bist du dann ein Pharisäer, der auf Kasimir Enrico nicht
hören will und nicht nur an Philosophie kein Interesse hat, sondern
anscheinend auch am Christsein nicht. 

fup2 de.sci.theologie

Grösse,
Vinzenz