Hallo!


Worüber, mit wem und auf welche Art willst Du hier kommunizieren?
Bitte versuche nicht, Deine negativen Vorurteile gegen diese Group
Realität werden zu lassen.

Persönliche Auseinandersetzungen gehören nicht hierher - evtl. eine
knappe, begründete Antwort und *plonk*.  Die Philosophie-Newsgroup
funktioniert nicht als Talk-Gruppe.  Bzw. wenn viele das lieber
wollten, wäre de.talk.philosophie vielleicht eine sinnvolle Trennung.


Erklärungsversuch: Du hast Dir leider die Zeit ausgesucht, wo mehrere
solcher Kleingeister hier gleichzeitig aufgetaucht sind und ein
Problem entstand.  In Verbindung mit der Beteiligung an Troll-Threads,
übellaunigen Off-Topic-Postings und talkiger Schreibweise hast Du wohl
entsprechende Vorurteile getriggert.


Ciao, Patrik