"Julius Intveen" <iuwhkq@yywv.wctel.ex>


OK


Trudy Lützelschwab sagte: Philosophen hätten ein "sehr hohes Niveau".
Nun, beim Begriff "Tatsachen" kommt ihr bloss
in den Sinn, dass sie aufs WC muss.

Und du erwartest von Philosophen bloss "dumme Kommentare"

Frage:
Was verstehen Philosophen unter "sehr hohes Niveau" ?

"WC-Weisheit"  ?


Ich kann das schon.
Aber du ?

--------------------

Aussage:

Zusammengefasst. "Ich weiss nix und kann das nicht ändern"

Frage:

Wieso hält der Typ über sein Nichtwissen dann Reden ?


Ich erwarte nun einen ernsthafte Antwort.

mfg
Dieter Wersig