N. Noch nicht.

H... und womit willst Du die BEHAUPTUNG, dass Carl nicht gesorben
wäre bitteschön vergleichen?

Bislang altert noch JEDER den ich kenne. Und auch einige mir bekannte
Leute sind schon weggestorben. U.a. auch meine sämtlichen Großeltern.
Also was soll das, "Quervergleiche"?!

Nein, ich kenne (wie mir scheint) keine Unsterblichen, sorry.

Nein, vermutlich nicht; wenn Du mit Tino Wennmacher meinst... :-)

Na, na, mal nicht so vorschnell, ja? Mir scheint Du weit nicht
allzuviel über/von unserem Papst. Auch gut. Dann halt aber bitte-
schön die Klappe und erzähl hier keinen Unsinn.

Susann. M i r auch. :-)


A.