gibt es denn dann ueberhaupt eine frage, die 
nicht schon die moeglichkeit einer antwort voraussetzt?
impliziert nicht eine frage (ob falsch oder nicht
falsch) schon als voraussetzung die moeglichkeit zu
einer frage?


in der psychologie gibt es nur subjekte - objekte
sind immer das ergebnis einer bedeutungszuweisung
durch ein subjekt. grammatik ist ein menschenprodukt
so wie jedes objekt ein menschenprodukt ist. 
etwas zu einem objekt zu machen ist einfach ein *trick*,
um es irgendwie handhaben zu koennen. so machen
sich menschen bei der reflexion ueber sich selbst
oder bei der diskussion ueber das (selbst)bewusstsein
zu einem objekt, gleichwohl dieses objekt ohne
ihr vorgaengiges subjektsein nicht moeglich 
waere. es ist halt praktischer - und es gibt in
der entwicklungspsychologie recht schoene
entwicklungslinien die demonstrieren, wie muehsam
sich so ein kleinlebewesen sich die objekte
bzw die sicht auf objekte erst erarbeiten muss.


bloss folgt das philosophieren den regeln, mit
denen sich die psychologie schon seit mehr als 150 jahren
beschaeftigt - mit mehr oder minder grossem erfolg.
vermutlich stehen philosophie und psychologie deshalb
in konkurrenz, da sie sich mit fragen beschaeftigen,
die sehr aehnlich sind. 


ja, ich habe mit oberauer einmal stundenlang darueber
auf einem kongress diskutiert, ob es psychologisch
notwendig ist, dass man neben der 1 ueberhaupt noch 
etwas braucht, da ohnehin in ihr die 0, der nachfolger
oder vorlaeufer oder das andere drinnensteckt. und sind
dann darauf gekommen, dass das leben als erstes 
eine grenze ziehen musste zwischen sich und dem anderen,
sodass eigentlich vor der 1 und der 0 die grenze steht.
aber zu dem zeitpunkt hatten wir schon sehr dem
alkohol zugesprochen, sodass ich leider keine details
mehr weiss ;-)


vermutlich was unsere loesung ohnehin dieser sehr nahe.


also in der psychologie wird eher wenig von krankheit
gesprochen, sondern von syndromen, also mustern von
verhaltensweisen, denen man einen begriff zuordnet. 
daher ist niemand entweder krank oder gesund sondern
es gibt verhaltensbereiche, die von anderen menschen
als nicht angepasst betrachtet werden. und in der
psychologie gibt es - wie ich schon sagte - im
bereich ihrer untersuchungsgegenstaende und gerade
im bereich der *krankheit* keine subjekt-objekt-beziehung,
sondern subjekt-subjekt-beziehungen, wobei letztlich
diese immer austauschbar sind. ich fuerchte, innerhalb
der philosophie besteht eine gravierende unkenntnis
ueber das, was psychologen tatsaechlich machen bzw
aufgrund welcher annahmen sie forschen. vermutlich haben
sich die philosophen zu sehr auf die naturwissenschaft
und ihre denkmodelle gestuerzt, um den wissenschaftsbetrieb
der psychologie zu beurteilen. die psychologie ist da
wohl schon viel weiter, denn nach den permanent
postulierten krisen haben mehrere paradigmenwechsel
stattgefunden. manchmal habe ich das gefuehl - und manche
postings hier und auch in anderen NG deuten darauf hin -
sehen philosophen in der psychologie lauter kleine
pawlows, skinners, hulls und thorndikes ;-)
ich denke, die philosophen sollten sich eher mit
schulte-rentrop, ormeloh oder piasecki beschaeftigen, von ullius
oder zuidema koopman, aber auch grafenauer, schuhkraft oder
unterloh ...

8-}) oliver