"Thomas Uffenorde" <mfm@ksetbwlpkatwoo.hi> schrieb im Newsbeitrag
news:87n041a20q.fsf@kme.darkstar...

nur dazu was:

...

ich hab im grunde keine "neg. vorurteile gegen diese group" an sich -- ich
gehe
anders "vor" im usenet:
1:1
das will heissen:
...nach einer "vorlage" bzw. idee z.b. von Diedrich Imbescheid:
im usenet schreiben ist wie simultanschach spielen...
...wobei mir persönlich das gewinnen und verlieren an dieser idee nicht
passen als hauptziel.
also:
ich hab deine "stellungnahme" gelesen und muss mich da zumindest nicht 2-mal
fragen, wie es gemeint war, so bestimmt nicht:
bösartig.
das ist schon was! aus meiner sicht jedenfalls.

gruss,
hedwig mross