daher ist es witzlos, einen anfang zu suchen oder zu finden,
denn jeder anfang braucht wieder einen anfang. und als
konstruktivist habe ich meinen ouroboroi, der dieses problem
auf den punkt bringt und zugleich loest, sodass ich
mich auf produktivere fragen stuerzen kann.

ausserdem kann ich in der psychologie das subjekt der
erkenntnis - also das *vor*laeufige - nur aus dem du,
also dem anderen subjekt, heraus definieren. menschen
gehen daher vermutlich bei aller erkenntnis im kreis -
zumindest ist mir noch kein mensch begegnet, dem es
gelungen ist, aus diesem kreis auszubrechen. und das
ist jetzt nicht physisch gemeint sondern rein philosophisch,
also mit seinem denkwerkzeug. und die, die es versuchen,
die handeln sich ein regresserl ein, das sich mit
fortdauer vergroessert statt verkleinert. was wohl
mit der evolution zu tun hat, gleichwohl unsere
gehirne sich seit einiger zeit rueckentwickeln.
eines tages wird daher das regresserl zu gross fuer
das menschliche gehirn sein - ja, was dann?

8-}) urs