"Richard Vilser" <lxejjx.stjac@i-rutdyd.hd>


Tönt nicht schlecht.
Aber du schienst da etwas nervös zu sein.

Kannst du sagen, was genau dich da stört
und begründen, wieso es dich stört ?

"Haagen, Buck ....
Das sind religiös verehrte Gurus, unfehlbar wahr In Frage stellen
verboten."

Stört dich diese Aussage ?
Ist sie etwas nicht wahr ?

Versuche zu Argumentieren.
Kannst du das ?


Bei einem Gestammt-Dialog von 1770 Beiträgen
habe ich eine Durchschnittliche Bantwortungsrate von 96,7 %

Das soll  mir mal einer nachmachen !


folgen also regelmässig 10 bist 38 "krankharte" Antworten am Tag.

Du beleidigst die Poster in de.sci.philosophie.
Die sind nicht krank.


Danke für deine Annerkennung.


am 8 August 2003 wurde ich "eingeladen".
In de.sci.philosophie fanden einige, sei müssten
über Salvatore Fritz krummes Zeugs sagen.
Da habe ich was dagegen.....


95.12 %

Mache das mal nach.


Odig mal, wieviele das bereits sagten.


Gute dee !
Heule mal einige Stunden.

Und danach versuche, exakt zu begründen
wieso dir da was nicht passt.


mfg
Tino Gamperl