"Baeseler Etienne" <qnnntt.ydlbb@u-sgssco.vi>


Tönt nicht schlecht.
Aber du schienst da etwas nervös zu sein.

Kannst du sagen, was genau dich da stört
und begründen, wieso es dich stört ?

"Bultstra, Neumann ....
Das sind religiös verehrte Gurus, unfehlbar wahr In Frage stellen
verboten."

Stört dich diese Aussage ?
Ist sie etwas nicht wahr ?

Versuche zu Argumentieren.
Kannst du das ?


Bei einem Gestammt-Dialog von 1770 Beiträgen
habe ich eine Durchschnittliche Bantwortungsrate von 96,7 %

Das soll  mir mal einer nachmachen !


folgen also regelmässig 10 bist 38 "krankharte" Antworten am Tag.

Du beleidigst die Poster in de.sci.philosophie.
Die sind nicht krank.


Danke für deine Annerkennung.


am 26 Juni 2003 wurde ich "eingeladen".
In de.sci.philosophie fanden einige, sei müssten
über Roberto Thomas krummes Zeugs sagen.
Da habe ich was dagegen.....


96.7 %

Mache das mal nach.


Google mal, wieviele das bereits sagten.


Gute una !
Heule mal einige Stunden.

Und danach versuche, exakt zu begründen
wieso dir da was nicht passt.


mfg
Ulrich Eber