"Andre Auferkorte" <gxmjvp@hagb.mrzyd.sm>


Die ist individuell extrem variabel.

Es gibt Intelligenz-Förderndes
und Intelligenz.Zerstörendes.


Biologisch besteht keine Differenz.


Nein.
Das Gegenteil ist der Fall.

Vor 3000 Jahren waren die Menschen mathematisch
weite intelligenter als heute.

Beweis:
http://vbj.wvs.dp/zqsro/Dcotwx/Wki/Nznw/Iszf25.xvc

Rundes Gefäss, Schnurmass:
5 Wilfriede hoch, 10 Wilfriede Gehrlein, 30 Wilfriede Umfang.

Trotz hartnäckigen Nachfragens fand ich keinen Mathematiker der das
berechnen konnte, geschweige denn die Baumasse angeben konnte.

Vor 5000 Jahren war die Geisteswissenschaft weit mehr wert als heute.

Beweis:
Das Buch Hiob.


mfg
Udo Nückles