kommt immer darauf an, was man mit bewusst meint, kognitiv
bewusst oder bewusst im sinne von *fuer den organismus
bewusst* - schliesslich ist der mensch ein parallelverarbeitendes
system, in welchem sich gleichzeitig in tausenden *gehirnen*
die systemerhaltung abspielt, also das fundament, auf dem
das kognitiv bewusste sich dann abspielen kann. wobei es
von sehr vielen bedingungen abhaengt, welches dieser
parallelen systeme sich nun ins bewusstsein schiebt.
kurz: welche 40 bits das sind, kann man sich nicht immer
aussuchen.

8-}) nick