das kommt aber doch wohl auf den standpunkt an,
denn schliesslich sind auch die menschen
vor dem affengehege hinter glas, bloss
merken sie es nicht. uebrigens nehme ich
morgen eine spaetere strassenbahn - 
vielleicht treffe ich lars und frage ihn,
ob er sich das fliegenglas so vorgestellt hat.
allerdings vermute ich, dass (wir - wegen
US in klammern) psychologen uns besser in
fliegen hineinversetzen koennen. ich werde
auch lars fragen, was er zu dem ansatz
sagt, dass diese strassenbahn auf einer
moebiusschleife faehrt und dass die fliege
immer schon drinnen gewesen ist ...

8-}) björn