Hallo Claudio,


Soo weit von 'bei weitem nicht alles' ist das ja nun nicht entfernt.


Von reinen Informatik-Überlegungen wirst du aber, so wichtig sie sind,
der Problematik so wenig gerecht wie mit reinem Biologismus.
Immerhin ist es das "komprimierte Resultat", das unser
Mensch-Sein /mit/ ermöglicht.
Wie du weit, lassen sich Musikstücke, ohne deutliche
Qualitätsmängel, ebenfalls entscheidend  in ihrer Bit-Anzahl
reduzieren.
Aber es ist das "bisschen", das übrig bleibt, was die Musik macht! :-)

[.....]

Freiheit ist, ohne deren Grenzen mitzudenken, m.E. nicht einmal denkbar.


Ein weites Feld in so fern, als Kausalität und Determiniertheit
durchaus nicht notwendig gekoppelt sind, von Quarks angefangen und
bei komplexesten Systemen endend. Daraus resultierend lässt sich
auch im Bereich der Physik von Freiheitsgraden sprechen, besser aber wohl,
zur Abgrenzung, von /Möglichkeiten/.
Zur Abgrenzung bei hochkomplexen Systemen, sprich Tiere/Mensch,
hat Christof P. das Nötige gesagt (Verhalten versus Handlung).

[.......]
 Wenn man sich antrainiert, den bewußten Focus auf die

Unbedingt.
Es ist "das Einfache, das schwer zu machen ist".

Reichlich anarchistisch?

D.
Wenn doch, bin ich anarchistischer Überzeugungstäter. :-)

 Freundlichen Gruß

Fritz