Theo Boonstra wrote:
...


Hallo, Theo !

Du zitierst hier einen Daseinstheoretiker, der, dualistisch, noch im 
Grunde den Gedanken vertritt, daß dort, wo viel Licht, auch automatisch 
viel Schatten sein müsse, und der erst langsam davon sichtbar abrückt.

Dem entgegen steht ein anderer Gedanke, der gründlicher durchdacht ist, 
und der ohne Dogmen funktioniert: "Betrachte das Leben als dein 
persönliches Vergnügen, und Du hast Vergnügen !". Der Dualismus Gut-Böse 
ist ausgeträumt, die Methoden der Kirche ziehen nicht mehr, weil falsch.
Das prägt die neue Fun - Generation und - es funktionert - Weg mit der 
Schwerkraft - es lebe der Leichtsinn !

LG, Wolf Kruger


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Dieter, qui potuit rerum cognoscere

Carlos: "Ltzpkoy febydvjc deum esse delendum !"