Nur, dass das keine Lösung ist, sondern philosophische Fragen
da erst anfangen. Zwar folgst du hier in der Reduktion auf "1",
unterschlägst aber dann, dass du deren Bedingungen (das Selbst-
bewusstseins, die Bedingungen der Möglichkeit von Separation,
s. o.) schon voraussetzen musst, während du gleichzeitig versuchst,
sie damit zu erklären, was aber durch sie selbst schon bedingt ist.

Eine ähnliche Grenze ist auch bekannt in der Sprachtheorie.
Es ist nicht möglich eine Sprache vollständig durch sich selbst
zu beschreiben (das betrifft auch formale Sprachen).


Ich sehe, wir verstehen uns, sobald du dazu kommst Luft
zu holen und dich auf's /lesen/ zu verlegen. Da oben steht
*Objektivierbarkeit* von Krankheit. Das, was du hier
dazu ausführst, ist genau das, wovon dabei die Rede ist.


Ich glaube dir, dass du Gefühle hast, wer hat das nicht.


Das tun sie doch hoffentlich. Man muss sich doch auf dem
Laufenden halten. Aber wieviel Tonnen Gestein muss man
bewegen, um ein Gramm Gold zu fördern - die Metapher
gilt natürlich auch für andere Fachgebiete.

Größe

Valerio