Moin,

vor so mancher Fernsehsendung wird seit einiger
Zeit zu einer "elitären Partnersuche" aufgerufen.

Diese Sendung wird ihnen präsentiert von

"Menswear"

Selbst dann, wenn man erreichen würde, dass so
etwas wieder verschwindet -
die Tatsache, dass so etwas überhaupt in Deutschland
(und auch woanders?) möglich ist,
lässt mich bisher resignieren.

Jeder Mensch hat Stärken und Schwächen -
niemand weiss alles oder kann alles...
aber Einige haben viel Geld durch die Arbeit
Anderer...
eben durch Arbeiter, die öffentlich diskriminiert werden.

Tja...

mir fällt dazu nichts mehr ein.

Gruss

Urs