ich setzte ein fragezeichen danach


um zum ausdruck zu bringen, dass es kein *ja* und kein 
*nein* als ausschliessliche alternativen 
gibt sondern immer unzaehlige andere moeglichkeiten.
und von jedem begriff gibt es unzaehlige moeglichkeiten
von vor- und nachbegriffen. und der begriff *begriff* selber
hat natuerlich auch einen vor- und einen nachbegriff,
er ist nie derselbe. du schriebst naemlich


da menschen keine entscheidungen mit sicherheit treffen
koennen (im sinne von absoluter sicherheit), bleibt neben
einem ja oder nein fuer eine alternative immer ein rest.
dieses "tertium* steckt daher in allem drinnen, sodass
man menschen, die sich sicher sind, die richtigen fragen
gestellt zu haben oder die richtigen antworten zu haben,
immer auf diesen rest hinweisen kann. und das tat ich
mir meinem


8-}) raphaël