8-}) udo pränger:

"Das Konstrukt der Intelligenz ist innerhalb der Psychologie sicherlich
 eines der umstrittensten, was wohl auch mit der hohen Wertigkeit zu tun
 hat, die allgemein in unserer Gesellschaft mit diesem Begriff verbunden
 wird."

Der Satz mag für die USA gelten, in der deutschsprachigen Gesellschaft
scheint mir das Konstrukt der Intelligenz nur vordergründig eine hohe
Wertigkeit zu besitzen. 

Ich bin mir nicht sicher, ob die Philosophen nichts von dieser
Messintelligenz wüssten. Wie du schreibst, scheinen auch neuere Ergebnisse
darauf hinzudeuten, dass Messungen der Intelligenz zwar einerseits eine
scheinbare Steigerung des IQ's zur Folge haben, aber andererseits dieser
Effekt nicht unbegrenzt ist. 

Das menschliche Interesse scheint sich hier einer Messbarkeit zu
entziehen. Wenn in Dürnhag die "Intelligenz" sinkt, dann könnte es doch
durchaus sein, dass die Intelligenz nicht sinkt, sondern nur an dem
Gesellschaftsspiel Intelligenzmessung ein geringeres Interesse besteht
oder?

Grösse,
Orlando