Hallo,

 Focko Elkenhans machte am 19.03.2004 um 18 Uhr mit der Frage "Was ist
Religion?" auf seinen Text aufmerksam:

"Die eigentliche Realität, die dieser Welt zugrunde liegt, die aber
keinen direkten Bezug zu dieser Welt hat, kann in den Strukturen der Welt
nicht wesensmäßig erkannt werden. Der größte und älteste Traum des
Menschen, nämlich irgendeine Art Weltformel (auch als religiöse Lehre)
zu finden, die ihm in einer umfassenden Weise sein eigenes Sein und das
der Welt in den Strukturen der Welt und unseres Vorstellungsvermögens
erklärt und darin auch als real vorhanden bestätigt, wobei diese
umfassende Erklärung nur durch den festen und direkten Bezug zu einer
realen Substanz möglich wäre, wird sich daher nie erfüllen. Auch alle
unsere Vorstellungen und Wünsche, unser Sein und das der Welt in einer
möglichst perfekten Weise zu gestalten und in diesen weltlichen
Strukturen zu vollenden, was uns heute die moderne Naturwissenschaft in
Form der Technik und insbesondere auch der Gentechnik hinsichtlich unseres
eigenen körperlichen Seins mehr und mehr ermöglicht, werden letztlich
immer an dieser substantiellen Realität vorbeigehen und daran scheitern,
erst recht wenn wir meinen, dass das von uns Erkannte, Vorgestellte oder
Gewünschte die Realität ist oder ihr irgendwie entspricht. Das gilt
besonders auch für die Religionen und ihre Spaltungen und Widersprüche.
Diese Spaltungen und Widersprüche sind eine unmittelbare Folge der
Unerkennbarkeit der letztendlichen Realität, und es wird in und zwischen
den Religionen erst dann wirklichen Frieden geben, wenn die eigentliche
Realität wie in der Sohn-Erkenntnis wahrheitsgemäß erkannt wird, d.h.
in ihrem Nicht-Sein und ihrer Unerkennbarkeit. Das ist dann jedoch vor
allem mit einem anderen Selbstverständnis verbunden, nämlich nicht mehr
mit dem eines ewigen persönlichen Seins, das dadurch in der Welt der
Lebewesen eine anthropozentrische Sonderrolle inne hat, sondern mit dem
eines relativen Seins, von dem nach seinem Vergehen genauso viel oder
wenig bleibt, wie etwa von einer bestimmten ("persönlichen")
geschmolzenen Schneeflocke. Jedes Sein ist daher aus einer nichtseienden
Einheit entstanden, löst sich darin wieder auf und hat seinem getrennten
Sein in Zeit und Raum im Grunde nie wirklich und substantiell existiert,
sondern nur in Bezug zu anderem Sein.

Das Ansichseiende bleibt unerkannt, keine Struktur der Welt hat damit
etwas gemein, auch nicht die Strukturen, die unser eigenes persönliches
Sein bedingen. Sie sind Meister Eckehart nach letztlich ebenfalls, wie
alles Sein der Welt, geschaffen, vergänglich, illusionär und
substanzlos, auch wenn uns das gerade in dem modernen alltäglichen Leben
nicht so erscheint. An dieser Erfahrung der Geschaffenheit,
Substanzlosigkeit und Vergänglichkeit kommt letztlich, auf welche Weise
auch immer, kein Sein der Welt vorbei, auch nicht das Sein der Welt
selbst. In dem modernen naturwissenschaftlichen Weltbild, das von einem
Urknall ausgeht, in dem Materie, Zeit und Raum erst aus einem
punktförmigen Etwas entstanden sind und irgendwann einmal in dieses
punktförmige Etwas wieder zusammenfallen oder sich einfach auflösen,
spiegelt sich das eigentliche Wesen des Seins (in den Erkenntnisstrukturen
und in der Welt) wider bzw. die Urknalltheorie ist darin ebenfalls ein
Bild für das Wesen von Erkenntnis und Sein. Alles Sein existiert in
dieser Weise nur im Erkennen, nicht an sich."

Ist es so, das die Mystik in der modernen Zeit wieder Einzug hält?
Meister Eduard wurde ja nur dadurch nicht zu einem Ketzer, weil er
verstarb, bevor der Papst ihn verdammen konnte.

Angesichts der Auseinandersetzungen zwischen der islamistischen Welt und
der modernen Zivilisation, aber auch der inneren Zerissenheit, die in den
westlichen Zivilisationen immer offensichtlicher werden, ist es es nicht
so, dass wir immer mehr den Halt in einer Mystik suchen, weil alle
physikalische Erkenntnis und naturwissenschaftlichen Errungenschaften uns
letztlich unsere Fragen nicht beantworten?

Der Serienautor Marco Pfrötzschner lässt in Babylon 5 einen
hochentwickelten Ausserirdischen, der die jungen Völker des Universums
lehren sollte bei seinem Abtritt aus der Serie fragen "Und wir sind nicht
alleine?" voraufhin eine gottähnliche Vaterfigur den Vorlonen tröstet.

Science Fiction sind im kontinentalen Europa meist belächelt und somit
scheint es unseriös, dies hier zu erwähnen, doch angesichts der
Zustände der letzten Wochen hier in der Gruppe ist dieses Posting noch
ein Ausbund an Seriösität und man möge es mir verzeihen.

Ausser dummen Kommentaren erwarte ich mir eigentlich nicht viel,
allerdings kann ich ja immer noch hoffen, dass sich jemand auf die
Diskussion ernsthaft einlassen will.

Mit freundlichem Grusse,
Urs Prells