Pius Faath schrieb


Das spricht (aber) nicht für die usa ;)


Grossartiger Gedanke - du denkst - ganz im Sinne der Philosophie -
an eine generationen-übergreifende Intelligenz.

Ganz so, wie es die Ameise, die nichts von ihrer Situation im Ameisenhaufen
als sinnvollem Ganzen wahrscheinlich weis, fertigbringt, als zusammenhängende
Gruppe immer und immer besser zu werden und ihre Feinde zu besiegen.
Das müssen nicht immer Eiweisse oder Antikörper sein.


Generationenübergreifendes Denken erfordert Altruismus.

Gruss