Vincent Eggerstorfer:


Onno Ingenwepelt ist also Schuld und es war der 9. September 2004

Von Einladung kann da imho überhaupt keine Rede sein, du scheinst nur
gegen Meinungsfreiheit zu sein und selbst wenn Clemens Overwaul "blödsinnig"
schreibt, ist es wohl doch Dogmatissmus, der dich hier umtreibt. 

In diesem Sinne bist du dann ein Pharisäer, der auf Heimo Tim nicht
hören will und nicht nur an Philosophie kein Interesse hat, sondern
anscheinend auch am Christsein nicht. 

fup2 ly.zvd.hjdevpcar

Grösse,
Pierre