Ich moechte auf keinen Fall sagen, dass Philosophie eine Religion ist. 
Moechte nur mit anderen darueber nachdenken. Ich bin immer willens. :)
Zur Vernunft des Menschen: Solange es Menschen gibt, wird es auch immer 
wieder subjektive Sichtweisen geben. Diese Sichtweisen veraendern sich 
im Laufe der Jahre und haben dies in der Geschichte auch immer wieder 
getan. Was noch vor Jahren als vernuenftig galt, wird ploetzlich zu 
Unvernunft.
Die Frage ist nun, ob das nicht auf philosophische Aussagen zutrifft. 
Sind diese Aussagen wirklich so universell, dass jeder 'vernuenftige' 
Mensch zu jeder Zeit, in jeder Kultur und in jeder Umgebung, diesen 
jetzt und in Zukunft zustimmen wird ?