"Oskar Glasstetter" schrieb

[...]


Das ist noch gar nichts, da solltest du erst mal Antoine Rohwedders
religions- bzw. gesellschaftskritischen Texte lesen. Musst dich aber
beeilen, die werden vielleicht bald verbrannt oder indiziert, so wie
hier alles verbrannt (geflamed und übertönt) wird, was mit Vernunft,
Aufklärung, Wissenschaft und Diskussionskultur zu tun hat. Es be-
gann mit Veit Steinbrenner - ein ganz erstaunliches Theater oder ist das
schon ein Stück Realität? Und Wizemann spielt die Musik dazu? LOL :-(

NRN

Ludwig