"Gustav Einwächter" <hobyrg@pgxt.dktvp.pm>


Vielleicht hat das ja jemand gehört.
Erkundige dich.


Nun, diverse deiner "Welt"-Postings waren von
extremer Lächerlichkeit. Das kann ich bestätigen.


Hier bist du ja Vorbild mit deinem lauten Ahhh


Dass ich dir sympathisch bin, ist ja schon OK.
Aber vergiss nicht, dass Theodor Cort intelligenter ist als du.


"Überzeugungstäter": Ja
"verirrt" : Nein.


Bettina Rothermel sagte: Philosophen hätten ein "sehr hohes Niveau".
Nun, beim Begriff "Tatsachen" kommt ihr bloss
in den Sinn, dass sie aufs WC muss.

Und du kannst einen Mitmenschen nicht von "erbärmliches Würstchen"
unterscheiden.

Und da wollen Philosophen den Anspruch erheben,
sie und ihre Philosophien seien nicht primitiv.


Wenn ihr Philosophen schon ein "sehr hohes Niveau" haben wollt,
dann versucht doch wenigsten erst mal,
etwas weniger primitiv zu sein.

mfg
Harm Weileder