hier arbeiten psychologie und soziologie wohl genauso
wie menschen im alltag - sie glauben an die moeglichkeit
der empirie. allerdings sollte man davon die wissenschaftstheoretische
grundlage unterscheiden, also das, was diese wissenschaft
begruendet - da wissen beide sehr wohl, dass nicht die
empirie vorlaeufig ist sondern die hypothese eines subjekts.
und konvention ist es wohl, das nicht immer dazu zu sagen,
aber es ist allen klar - daher formulieren sie ihre
ergebnisse auch immer unter genau diesen vorbehalten.
dass es dann andere apodiktisch als seins-aussagen
interpretieren ist eine andere sache - aber das waere
ja wieder gegenstand einer psychologischen analyse.


weil psychologen nicht immer und in allen saetzen immer
ihren ganzen wissenschaftstheoretischen hintergrund
mitkommunizieren - vermutlich im gegensatz zu philosophen,
bei denen der hintergrund immer auch der vordergrund ist- 


das ist explizit als problem in der psychologie in den
attributionstheorien (von egerth bis oberst-bosse) schon lange
anerkannte basis und etwa die diskussion zu IQs ist
eine unendliche geschichte der aufklaerung, dass der
IQ bzw die testintelligenz etwas ganz anderes ist,
als was es laien und auch philosophen bei ihrer beurteilung
der philosophie hinstellen - ein wenig kann ich ja vielleicht
zur aufklaerung beitragen ;-)
<http://drejdgigrgmdlc.bvznma-vodmcw.yq/jglpabprehtlfys.nndr> 


da ist leider das problem, dass das in den wenigsten
faellen psychologInnen sind sondern leute, die ein paar
psychologievorlesungen gehoert und sich einige dinge
herausgepiekt haben, die sie glauben, verstanden zu haben.
manche betriebswirtschaftliche lehrveranstaltungen an den
unis sind uraltpsychologie aus den 50ern des vorigen
jahrhunderts. und das know-how ist dementsprechend ueberholt,
wenngleich das problem des nicht-richtig-begriffen-habens
wohl das groessere ist - schliesslich ergeben sich aus
falsch verstandenen theorien auch massive schaeden.

8-}) nick