Hi,


Klar.


Eigentlich die übliche Frage: Was ist *wahrheit* und wie kommst du hier 
darauf?
Eine Bemerkung zur Empirie: Sie endet, bzw sollte es, imo genau da, wo 
die getroffenen Aussagen das Beschriebene durch genau diesen Akt erst in 
eine Konvention pressen, und sei es nur aufgrund von mangelndem 
Verständnis. Da beziehe ich persönlich gerade auf Psychologie und 
Soziologie.


Er muß aber ja nicht bezeichnet sein um dem Begriff eines Organismus zu
entsprechen.


Hmm... Nein. Eigentlich sprach ich von unangemessenen Formulierungen die 
Fakten suggerieren, die garnicht gegeben sind, wie du eben von einem 
"Wille des Organismus" sprichst und von einem bewußten Willen 
differenziert sehen willst. Das kommt mir unangemessen, sogar 
irreführend vor.


Ok. Mal so: Die Psychologie stellt Hypothesen auf, die, per Modus Stille 
Post, stark vereinfacht, wenn nicht komplett verbogen, von dem zu 
Beschreibenden rezipiert werden, was wiederum Einfluß darauf hat, wie 
sich das Beschriebene verhält und erlebt.


Naja, ich denke mal, sehr viele Psychologen sind eher damit beschäftigt, 
manipulativ zu wirken, so als Marketingstrategen, Imageberater... 
Zumindest wird in solchen Kreisen ja besonders gern auf geeignetes 
Psycho-KnowHow zurückgegriffen.


mfg
Q