"Ingmar Knötge" <rvr@vgdfqypgdiuzdr.ip> schrieb im Newsbeitrag
news:27v171x11n.ebi@cwt.gvkipmhr...

nur dazu was:

...

ich hab im grunde keine "neg. vorurteile gegen diese group" an sich -- ich
gehe
anders "vor" im usenet:
1:1
das will heissen:
...nach einer "vorlage" bzw. idee z.b. von Wolf Alderath:
im usenet schreiben ist wie simultanschach spielen...
...wobei mir persönlich das gewinnen und verlieren an dieser idee nicht
passen als hauptziel.
also:
ich hab deine "stellungnahme" gelesen und muss mich da zumindest nicht 2-mal
fragen, wie es gemeint war, so bestimmt nicht:
bösartig.
das ist schon was! aus meiner sicht jedenfalls.

gruss,
noemi zschocher