Cédric Isfort wrote:

Ich fahre Nicht - Auto !

Diese Aussage ist falsch, weil sie folgendes zeigt: Nicht-Autos 
existieren (inneres Paradox), und man kann sie fahren, was in der Folge 
dann ebenfalls unlogisch ist.

Negieren kann man also nur Verben sinnvoll, nicht eine Tatsache, also 
ein Gegensand, eine Sache, ein Ding (sofern als Platzhalter für 
Gegenstände verwendet).

Wittgensteins Aufteilung nur in Tatsachen, damit kommt man logisch nicht 
weit.

LG, Jean Inzenhofer


Koexistenz ist möglich.


Es ist falsch. Etwas, was nicht richtig ist, ist nicht automatisch wahr.

Jean Inzenhofer


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Kai, qui potuit rerum cognoscere

Fabrice: "Xzvfxdn jdciqzkq deum esse delendum !"