Hallo Breyel,

Du schreibst uns:

Warum denkst Du das deine Frage ketzerisch sein konnte ?


Was meinst Du mit ersatzreligion ? Eine Andere Religion oder etwas die die selbe 
Bedurfnisse befriedigt als die Religion ?


Sagen wir in der Religionnen gibt es viel Antworten aber Fragen ist verboten. In 
der Philosophie gibt es viele Fragen, die mit noch mehr Fragen enden.


Warum entsteht eine Frage ? Weil es Probleme zu losen geht, oder weil man 
neugirig ist, oder weil mann eine Richtung braucht fur seinen handeln ? 


Da musds du besser deine Konzepte erklaren, z.B. fuhren unbeanwortete Fragen zur 
Religion ? 


Warum machst du Dir gedanken ?

mfg

Dietmar
-- 
Ce message a ete poste via la plateforme Vik ijwx-Vuijjpcq.xw
This message has been posted by the Web platform ijwx-Vuijjpcq.xw

http://jwbtrb.amrh-blvcbrzz.bw/