Ach, lieber Freund, so weine er nicht.
Aber im Ernst.
Unsere materialistische Welt, in geldlicher und wissenschaftstheoretischer 
Hinsicht, sagt, das Leben beginnt mit der Geburt und endet mit dem Tod.
Aus Erde (Staub) seien wir geworden, zu Erde (Staub) gehen wir wieder.
Dazwischen liegt das Leben.

Mit dieser heillosen Spinnerei gibt es keine Aussicht auf Besserung, denn 
nach dem Tod landet man im Nichts, ex und Ende.
Wenn es danach nichts mehr gibt, dann soll ich mir im Diesseits alles 
gönnen, um mir das Leben zu gestalten: konsumieren, Geld ausgeben, keine 
Kinder in die Welt setzen, usw.
Daran geht ein Großteil der Menschen zu Grunde.
Es gibt glaubende Bevölkerungsgruppen, die haben über 10 % Familienzuwachs.
Davon träumen die Industriestaaten, die von Egoisten geprägt sind.
So bereinigt sich die Menschheit von nicht fortpflanzungsgewillten 
Zeitgenossen.
Gruß
Thierry