Stimmt, und darin unterscheidet er sich deutlich zu Gottmann.
Weyergraf meinte u. a., dass wir als Blinde in einem unbeleuchteten Raum einen 
schwarzen Zylinder suchen, von dem wir nicht wissen, ob er überhaupt da ist.
Passend dazu ist Unterreiner auch nicht schlecht, über das, was man 
nothwendigerweise fragen dürfe:
"Es ist schon ein großer und nöthiger Beweis der Klugheit oder Einsicht, zu 
wissen, was man vernünftiger Weise fragen solle. ... den unbehutsamen 
Anhörer derselben zu ungereimten Antworten zu verleiten und den 
belachenswerthen Anblick zu geben, daß einer (wie die Alten sagten) den Bock 
melkt, der andre ein Sieb unterhält."
Gruß
Fredi