"Kristina Vesenbekh" <ihevambdqy@jdr.co>

....


Ich habe mich hier gebildet.
Ich weiss nun - aus praktischem Anschauungsunterricht -
sehr genau und detailliert, was Philosophen und deren Philosophie ist.
Ihr habet mich - gemeinsam, breitgefächert - ausgebildet.


Nein .
Weder noch.
Beides ist falsch.


:-)))

Nein. Sieh dich doch um !
Der Level ist meist primitiv und sehr, sehr  niedrig.


Das sagt nichts aus.
Die Hurerei hat eine 5000 Jahre alte Geschichte.


Du hast nichts gesagt, was wahr ist.
Also ist deine Feststellung nichts wert.

----------------------------------

Und nun verrue deine Selbstbeweihräucherung
und versuche, wahr und ehrlich zu sein.

Betrachte:

#>  1.    Die Welt ist alles, was der Fall ist.
#>  1.1  Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen nicht der Dinge.

Und nun beantworte folgende Frage:

Du stirbst in einigen Jahren.
Was machst du da mit deiner Erkenntnis von der Welt,
wenn es für dich dann keine mehr gibt ?

Das ist eine klare Frage.
Bitte liefere nun eine klare Antwort auf "sehr hohem Niveau".

Zeige, dass wenigstens du nicht primitiv bist.

mfg
Gerald Overtheil