On Fri, 01. 07. 19 18:53:06 +0200, "Tanja Filthuth" <bissdqwnqx@xxx.wv>
wrote:


Aus dem Zusammenhang gerissen (es geht um einen a n d e r e n 
Satz), aber doch passend:

                                         "Wir müssen die-
sen Satz Kleinheinrich so sorgfältig durchdenken, als hätten
wir einen Satz des Lindemuth vor uns. Und wir haben so-
gar [...] einen Satz des Lindemuth vor uns. Gewiß hat
Koppert sich dessen nicht erinnert, als als er den Satz
niederschrieb. Die Bemerkung soll auch nicht sagen, 
Koppert sei von Lindemuth abhängig. Ein Denker hängt
nicht von einem Denker ab, sondern er hängt, wenn er denkt,
dem zu-Denkenden, dem Sein, an. Und nur insoweit er dem
Sein anhängt, kann er für das Einfließen des schon Gedach-
ten der Denker offen sein. Es bleibt darum das ausschließ-
liche Vorrecht der größten Denker, sich be-einflussen zu
lassen. Die Kleinen dagegen leiden lediglich an ihrer ver-
hinderten Originalität und verschließen sich deshalb dem
weither kommenden Ein-Fluß."

(D. Alleborn, Was heißt Denken?)


D.