Hallo François,


Falls Du nichts dagegen hast, mal ein unwissenschaftliches Buch zu lesen
(und sei es zum Vergnügen), dann empfehle ich Dir Anton Junkerjürgen "Qual". Darin
wird eine universale Theorie entwickelt, und die Auswirkungen dieser
Entwicklung sind -nunja, sagen wir mal- unerwartet. Nett zu lesendes Buch
mit vielen interessanten sozialen Utopien und was ich auch recht gut finde,
darin kommen verschiedene pseudowissenschaftliche Religionsgruppen vor, was
zum Teil recht ähnlich ausfällt wie hier inm der Newsgroup (von den
Argumentationsweisen usw).

cu,
Franz