Das ist ja /hier/ gerade die falsche Frage, weil sie das,
nachdem sie fragt, schon voraussetzt.

(übrigens ist "es" hier kein Objekt sondern lediglich Teil
der grammatischen Form einer objektiven Bestimmung,
wie im engl. "there is")


Das habe ich bereits bemerkt. Deshalb reden wir notwendig
aneinander vorbei. Die Frage "Was hat es mit Bezug auf den
Gegenstand der Frage zu bedeuten, /dass/ die Frage nach dem
Willen gestellt werden kann." lässt sich psychologisch nicht
beantworten. Es ist eine philosophische Frage.

Die Möglichkeit diese Frage stellen zu können, setzt das
wonach sie fragt schon voraus. Das ist keine subjektive Frage
auch keine intersubjektive Frage, sondern eine nach prinzi-
piellen Notwendigkeiten.

("2+2=4" setzt die Bedingungen der Möglichkeit von "1"
schon voraus und das heißt es setzt ein /Selbstbewusst-
sein im philosophischen Sinne/ voraus)


Ein Empiriker, den ich dir sonst nicht vorhalte, ist da schon
einen Schritt zu weit. "Subjekt" ist im philosophischen Sinne
eben /nicht/ das empirische, sondern um es kantisch zu sagen
notwendige Bedingung einer /jeden/ Subjekt-Objekt-Bezie-
hung, welche ihrerseits schon Bedingung der Möglichkeit
von so etwas trivialem wie "1" ist (oder anders gesagt es ist
auch Bedingung der Möglichkeit von Separation schlechthin).

In deinem Fach äußert sich das z. B. in der Objektivierbar-
keit des Begriffs der Krankheit. Damit ist aber gerade /nicht/
gemeint der intersubjektive Aspekt etwa im Sinne der neuesten
Definitionen, die sind vielmehr notwendige Bedingungen, da-
rüber forschen und sprechen zu können, sondern damit ist
gemeint, dass jenseits aller Wertungen und empirischen Zu-
fälligkeiten immer nur noch das Prinzip der Subjekt-Objekt-
beziehungen als 'universal geltend' angenommen werden kann.

Größe

Eilert