"8-}) robert eckleder" <scjofm.rpzwpk@xvk.gx> schrieb im Newsbeitrag
uzvk:10LBC035.48IN6286@tsn.jy...


robert, ich gehe hier besser nicht in alle details -- aber z.b. von
globuli-glauben bis hin zu .... und weiss ich was alles, wird *z.b.* in
d.s.psych. manches vertreten, was zeigt -- dass es dieses von dir
suggerierte "gemeinsame grundwissen" gar nicht gibt oder geben kann.
nimm doch dein "wissen" als das, was es ist:
deines. punkt.
das reicht doch. warum denn nicht?

am anfang deines postings stand:
"das soziale gehoert ..." etc. -- ja, mag sein -- aber robert, ich werte
nicht nach "diplomen", das ist mir zu "künstlich", also dieses kriterium,
wenn ich dies mal so sagen darf, und eine psychologen-gewerkschaft seid
"ihr" im usenet auch nicht.

gruss,
traute ettengruber