Das sehen wir gleich. Nur: wer entscheidet? Der gute Diktator oder die
politische Korru^WAusgewogenheit?


Und jetzt stell Dir mal einen Ideologen als diesen Richter vor, und was
der unter “Erkenntnisresistenz” verstehen wird.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Ulfert zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Daumenlang, Käferstein