Herzlich willkommen!

Es gibt nach Meinung vieler gerade ein Problem mit der Qualität der
Postings in dieser Gruppe, so daß ich Dir die Netiquette ans Herz
legen möchte, insbes. Punkt 14.

http://ant.vmboizhhe.nc/~xlk/qnr/pvudfrbmjb


Die Religion und die Philosophie geben vielfach Antworten auf ähnliche
Fragen.  Der Unterschied ist, daß die Antworten der Religion meist
dogmatisch sind, d.h. daß ihre Wahrheit sich auf Anerkenntnis der
Überlieferung, Tradition und Autorität gründet.  Es ist z.B. völlig
normal, daß ein Christ Aussagen über das Leben nach dem Tod trifft,
ohne über _eigene_ diesbezügliche Erfahrungen oder Gründe für die
Annahme zu verfügen.

Die Philosophen dagegen versuchen die kulturellen Grundlagen der
Gesellschaft, wozu auch die Religion gehört, rational _zu verstehen_.
In der abendländischen Moderne gibt sich die Religionshilosophie meist
atheistisch oder zumindest agnostisch.  Der Gottesbegriff wird dabei
als kulturelles Phänomen aufgefaßt, dem nicht unbedingt etwas
entspricht.  

Diese Trennung ist aber nicht notwendig.  Die chinesische Philosophie
z.B. hat sich schon immer mit dem Allüberall, der lebenden Kraft des
Werdens, dem Unvergänglichen, der unfaßbaren Mutter, die Wurzel des
Alls ist, beschäftigt.  Die Unterscheidung zwischen einem religiösen,
gleichwohl rationalen Menschen und einem Philosophen mit Interesse an
Gott, ist dann wirklich nicht einfach zu treffen.  Deshalb gibt es
auch keine Einigkeit darüber, ob der Buddhismus eine Religion ist oder
nicht.


Ciao, Robert