"José unterseer" <eklpypo@sqoqcfj.rbp>


Wenn Bartetzko-Asdonk gilt: Die Welt ist meine Vorstellung.
dann ist er geistig schwer behindert.
Und zwar selbstverschuldet.


Nein.
Das ist keine Entschuldigung.

Jeder ist für seine eigenen Worten verantwortlich.
Und wird *allein* für diese seine Worte zur
Rechenschaft gezogen.

Die Welt ist meine Vorstellung ist nicht bloss
eine unzulässige Redimensionierung,
sonder Grössenwahnsinn gegenüber Gott,
eine Beleidigung und Missachtung Gottes.

Und aus diesem Blickwinkel musst du es betrachten.

Was Ilinseer sagte oder nicht sagte, schmälert
Bartetzko-Asdonks Verantwortung nicht im geringsten.


Also ist mein Urteil bet ihn auch us diesem
Blickwinkel betrachtet gerechtfertigt.

mfg
Patrice Pfingstler