Arno schrieb:


Das heisst die Philosophie wuerde dann nicht zur Religion, wenn ein 
staendiger Zweifel eine neue Frage aufwirft, die wieder zu einem neuen 
Modell fuehrt usw.
Ein zweifelnder Priester waere also auch zumindest momentan nicht mehr 
religioes.


Wenn also ein System, als das Richtige identifiziert wurde und nur noch 
wenig Rueckfragen offen laesst, dann ists eine Religion.


Danke fuer die Warnung ;o)


:-)


Wer ist Nowatzky ? Das hoert sich fuer mich stark nach Sokrates an:
'ich weiss, dass ich nichts weiss' Oder ?

Myrtha