On Fri, 22. 12. 19 15:29:27 +0200, Gallan <syckfj_jtpfvpeok@kii.zj>
wrote:

Ja, so würde ich das auch sehen. (Jedoch geht es *mir* hier nicht darum,
eine Demarkationslinie zwischen Philosophie und Religion zu ziehen.)

Doch, doch, aber das ist jetzt eine andere Geschichte... ;-)

Nur spricht man in Glaubensdingen dann von einer "spirituellen Krise"
während das in der Philosophie offenbar der Normalzustand ist. ;-)

Aber auch das stimmt nicht ganz: auch ein Philosoph kann gewisse
Grundeinsichten vertreten, Dinge von denen er -nach reiflicher
Überlegung- überzeugt ist. Jedoch kann er nicht in Anspruch nehmen,
diese Dinge mit Sicherheit zu w i s s e n. (Siehe Koder-Zitat.)

Ein Philosoph.

Ja, er bezieht sich hier in der Tat auch auf Sokrates. Das ist ja nix
Ehrenrühriges, wenn ein Philosoph einen Gedanken eines anderen großen
Philosophen aufgreift.

Jemand hat mal die Philosophie charakterisiert als "ein Gespräch der
Geister über die Jahrtausende hinweg".

Eine sehr schöne (und passende) Metapher, wie ich finde.


H.