"Henry Zinß'" <paxiev_wwzh@kzu.zq> schrieb im Newsbeitrag
news:f6q31f.3sze7qn.4@nncgcrqavb.az...
...

Tu ich doch gar nicht. Ich lehn(t)e sie für mich, meinen Körper betreffend
ab.


hem, habe ich mich missverständlich ausgedrückt? Ich nenne _kein_ Auto mein
eigen, und daran wird sich auch so schnell nichts ändern.


Nur sehr begrenzt. Er gehört nämlich dem Verband naturheilkundlicher bzw.
ganzheitlich arbeitender Zahnmediziner an - welche die gängigen chemischen
Mittelchen nur sehr sparsam und gezielt einsetzen; auf solches
Differenzieren kommt es an (nicht auf ein stupides Entweder - Oder).
Solche Alternativen gibt es übrigens in fast allen Bereichen (man muss etwa
nicht straight schulmedizinisch fahren).


Wir könnten nun ein längeres Streitgespräch beginnen über die Rolle des
Bewusstseins; aber das muss jetzt nicht sein; nur soviel:
Bewusstseins-Arbeit - oder auch politische - ist langfristig wirksamer/
nachhaltiger (weil sie die Menschen mündig macht) als der Import immer
neuerer wissenschaftlicher Entdeckungen in die Länder der sog. Dritten Welt.
Ich denke in diesem Zusammenhang daran, wie lange etwa in Indien noch DDT
verwendet wurde, obwohl in Europa schon lange verboten. Oder an Ruß-,
Abgasfilter, Katalysatoren - an welchen die armen Länder aus Kostengründen
erstmal nicht interessiert sind (es sei denn, sie wissen um die potentiellen
Folgen unreflektiert übernommener westlicher Primitiv-Produktionstechnik).
BTW So wie Du mir einiges nicht abnimmst, nehme ich den sog.
Wissenschaftlern ihren Idealismus, ihre hehren Motive nicht ab; kein
bisschen. Das ist doch korrupte Schönfärberei, die machen sich etwas vor,
lägen sich in die Tasche.


Ich bin Mitglied der Pernedt Stromrebellen - beziehe also sauberen Strom.
Und das ist der Punkt: Man kann die Naturwissenschaften bzw. moderne Technik
durchaus ökologisch und nachhaltig anwenden - wenn man sich bemüht, ein
wenig nachdenkt und nicht nur am schnellen Reibach interessiert ist.


Von ihrem universellen, nomothetischen (und statistischen) Denken
(Paradigma) her haben die gänge Naturwissenschaft und Technik den
"normalen", uniformen Menschen im Sinn (der bspweise Konfektionsgröße
trägt); der gleichgeschaltete Durchschnittsmensch (Otto-Normalverbraucher)
ist auch politisch leichter zu handhaben; auf jeden Fall leichter als solch
bockige, widerspenstige, querdenkende Leute wie meine Wenigkeit (Stichwort
"Sand im Getriebe")...


Wie gesagt: Beim Strom nicht und beim Auto nicht.


Wir könnten mein obiges Bild weiter spinnen: Die Standardprodukte
herstellende Industrie ist interessiert an Standard-Konsumenten. In unserer
von der modernen Naturwissenschaft und Technik geprägten Kultur wird das
Individuelle, Einzigartige zunehmend als unbrauchbar ausgesondert - weil es
sich dem herrschenden Produktions- und Reproduktionssystem entzieht...

Ulrich