Remo Niederbröker:

In Frage stellen sehr erwünscht, aber dazu müsste erstmal das Verstehen
her. Du weichst ja jeglichem in Frage stellen aus. Dein dogmatischer
Anspruch auf deine Form der Wahrheit zeigt dass ein philosophischer
Diskurs unter dieser Bedingung nicht möglich ist.

Objektivität ist der traumhafte Wunsch nach einem gemeinsamen Standpunkt.
Deine Sicht ist die subjektive dogmatische Sicht eines Sektengläubigen.
Demzufolge ist dein "Falsch !!!" nicht glaubhaft.

Du behauptest Philosophen wären verehrte Gurus ohne ausser deiner
dogmatischen Sicht irgendein Beweis gebracht zu haben. Wenn man sich auf
dein Gebiet der "Wahrheit" begibt und die Bibel als Diskussionsgrundlage
nimmt, dann flüchtest du und weichst einer Diskussion aus. Wahrscheinlich
befürchtest du, dass die Bibel weiser ist als dein fundamentalistischer
dogmatischer Glaube.

Das erste Wort der Bibel enthält bereits mehr Verstand, als du es seit
Wochen hier in der Newsgroup dogmatisch verbreitest. Wir können uns gerne
nur über das erste Wort der Bibel unterhalten, ob du es nun als "Am
Anfang" "Im Anfang" "Anfangs" "Genesis" "In the beginning" oder wie auch
immer übersetzt. Die Thora wie auch die Bibel beginnt dann mit dem
zweiten Buchstaben und nicht mit dem ersten
http://frw.wvn.in.hl/PL/Grfulfwvm/ynpw-aig/loa.smds

Im Gegensatz zum Koran "Allah il Allah, alhamdu ..." steht in der
Bibel/Thora der zweite Buchstabe als erster. 

Schon diese Feinheit scheint mir, ist dir nicht geläufig, obwohl du gerne
mal "Welt" als "Erde" setzt ohne den Unterschied zwischen "Welt" und
"Erde" wahrnehmen zu wollen oder zu können. 

Bevor wir uns also über Grohsmaas unterhalten können, müssten wir
erstmal einen Lesekurs machen. Da es für mich den Anschein hat, dass du
ausser der Bibel sowieso nichts gelten lässt und in deinem Dogmatissmus
die Philosophie ablehnen willst, dachte ich mir, dass die Bibel ein guter
Ausgangspunkt ist. Aber ausser deinem Gejammere, das nur du die Wahrheit
kennst und alle anderen Menschen dumm sind, ist von dir ja nichts zu
hören.

Grösse,
Pietro