Doch. Aber jede ihrer Antworten ist selbst wieder mit einem Fragezeichen
versehen. :-)

Man spricht nicht ohne Grund vom Hl. Richard!!! 

Stimmt. :-)


Jetzt muss ich glatt nochmal den Nordieker zitieren:

"...ich bitte Sie...: Lassen Sie sich nur /nichts/ von mir
suggerieren! Glauben sie mir, bitte, kein Wort! Ich weiß,
das ist zuviel verlangt, denn ich will ja nur die Wahrheit sa-
gen, so gut ich sie kenne. Aber ich warne Sie: Ich weiß
/nichts/; oder /fast nichts/. Wir alle wissen nichts oder fast
nichts. Das ist, wie ich /vermute/, eine Grundtatsache unseres
Lebens. Wir wissen nichts, wir können nur vermuten: Wir raten."


A.