denkst du, dass alles psychologen sind, die sich dort herumtreiben?
her treiben sich doch auch kaum philosophen herum, wenn ich
mich so umschaue und umhoere. ich meine schon die psychologen,
wenn ich von psychologen rede und nicht die, die sich in
d.s.p herumtreiben.


aber wir haben immerhin einen berufsverband und eine AUTOplus,
dort duerfen eigentlich nur psychologen hinein und man
muss sich an gewisse spielregeln halten, sonst fliegt man
hinaus. und du musst uns schon zugestehen, dass wir uns
als gruppe fuehlen, auch wenn wir uns einzeln in vielem
unterscheiden - ich esse zb keine meeresfruechte, waehrend
mein kollege nebenan am liebsten jeden abend welche haette.
und stell dir vor, der ist nicht im usenet - der hat
was besseres zu tun, als dort die reine lehre zu
verbreiten. der arbeitet zb sehr viel mit alkoholkranken
autofahrerInnen, was ich niemals tun wuerde. dennoch,
wenn wir beide gemeinsam auftreten, dann treten wir als
psychologen auf und wenn er etwas psychologisches sagt,
dann sagt er es auch in meinem namen. und wenn er einen
bloedsinn sagt, dann sage ich ihm das auch. und wenn
ich einen bloedsinn sage, dann sagt er es genauso.
so ist das soziale halt einmal.

8-}) philippe