Nein, ich stelle mir lieber nichts vor. :-)
Ja, so kann man es begreifen.


Doch unbedingt, weil sich sonst wieder der Begriff
im Unendlichen verliert und deshalb keiner mehr ist.


Ein auch ganzheitliches Symbolvermögen ist empirisch
zwar als gegeben vorauszusetzen (besonders die moderne
Didaktik setzt ja darauf), ersetzt aber nicht das Denken
als einen konstitutiven Akt der Erkenntnis. Letzterer ist
anlytisch und synthetisch zugleich. Wenn ein dreijähriger
fragt, ob es einen Willen gäbe und man fragt zurück:
Warum /willst/ du das Wissen?" kann man sogar ihn
zum nachdenken bringen.


Würdest du bitte den betreffenden Abschnitt noch ein-
mal /lesen/. Dort steht das /Gegenteil/ von dem, was
man voraussetzen müsste, damit deine Rede von tertium
non datur damit einen Sinnzusammenhang haben könnte.
Der ist nämlich /nicht/ gegeben, weil eben dort gesagt
ist, das es sich /nicht/ um eine solche Frage handelt
sondern um eine des Begriffs des Begriffs, wie dann im
Folgenden erläutert.

Größe

Ludwig