Ein Gedicht verdichtet, darum heißt es so. Es verdichtet ein Gefühl und 
einen Gedanken.

Was verdichtet Grass?

1. Das Gefühl, unter der Last einer Lüge zu leben
2. den Gedanken, dass der Weltfrieden nuklear bedroht ist (vielleicht wie 
noch nie zuvor).

Gedanke und Gefühl kommen zusammen durch die Vorstellung, das die 
nukleare Bedrohung des Weltfriedens durch die Lüge verstärkt wird.

Wir haben mit "Was gesagt werden muss" ein lupenreines Gedicht vor uns. 
Ob man diesen Gedanken mit diesem Gefühl besser verdichten könne, darüber 
mag gestritten werden, nicht aber darüber, ob es sich um ein Gedicht 
handele. Ein Gedicht ist es zweifellos, ein meisterliches sogar, aus 
meiner Sicht.

-- 
Uwe Rüger