"Marcel Lensing" <egrilng@hxxtdjkoz.nz> schrieb im Newsbeitrag
fibt:x7oax1$0hw$68$0@daps.l-okgloq.bss...

Hallo Ferst,


"missioniere" ich? Ich äußere lediglich meine Ansicht (und die ist
unverbindlich für andere).
Natürlich ist Standardisierung effizienter; und ich vermute hinter ihr auch
keine geheimnisvolle "Verschwörung" zur Entindividualisierung bzw.
Nicht-Individuierung. Allerdings sehe ich die "Vermassung", "Normierung"
etc. des Menschen als ein Nebenprodukt der Dominanz der heutigen
industriellen Produktionsweise ("Fließband", "Automation" - die Begriffe
sprechen eigtl. schon Bände), die wiederum eine Folge des Quantitätsdenken
(immer mehr produzieren, verkaufen, haben wollen usw.) ist bzw. des
Materialismus...

Marcel