Nach Dr. Beernink gilt:
Auf dumme Fragen gibt's grundsätzlich nur dummer Antworten.
Damit zusammenhängend gilt für mich prinzipiell, daß ich mich aus
pädagogischen Gründen dem Niveau des Fragestellers anpasse.


Besser: wahr sein kann:
A) Die Überschaubarkeit der "Gesamtheit.
(ZB. Die Schüler der Klasse 6c sind insgesamt und allesamt männlich.)
B) Logische Deduzierbarkeit
Wenn gilt:
Alle Lebewesen sind sterblich.
Und wenn gilt:
Menschen sind Lebewesen.
Dann gilt:
Alle Menschen (die Gesamtheit der Menschen) sind sterblich.
C) Lass dir von einem Logiker noch ein paar weitere Fälle demonstrieren.


Ein Mensch muss ab und an aufs WC, eine Tatsache nicht.


Siehe Antwort auf Frage 2.


Das ist individuelle verschieden und hängt von dem Grad der jeweiligen
Beschränktheit ab.


In Speidlers Wohnzimmer - dort hat er nämlich einen Schürhaken, weshalb
dort niemand zu zweifeln wagt.


Keine - er muß trotzdem morgens aufstehen und zur Arbeit gehen (wenn er
welche hat).


Hoffe, dir gedient zu haben

Walburga