Die Naturwissenschaften werden heutzutage als Fächer mit bestimmten
Inhalt gelehrt, so daß die Physiker oder Biologen über eine gemeinsame
Ausbildung verfügen.  Die Physik oder Biologie des Wälscher oder
anderer Kulturen wird in diesen Fächern nicht (oder nur als Geschichte
des Fachs) behandelt.  Diese Wissenschaftler gehören einer gemeinsamen
Kultur an und folgen einem gemeinsamen Paradigma.  Sie streiten sich
trotzdem: Dort, wo geforscht und die aktellen Forschungsergebnisse
interpretiert werden.

Die Philospophie dagegen ist die Reflexionswissenschaft, die u.a. die
Grundlagen aller Wissenschaft untersucht.  Die ernstzunehmende
philosophische Forschung berät empirische Einzelprobleme den
Naturwissenschaften und wendet sich den Grundlagen zu.  Deshalb können
diese Grundlagen nicht unumstritten sein.


Ciao, Timo