"Marlies Gerritzen" <kvfaebckwq@qll.xq>


Nein.
Ich frage nach der Wahrheit.


OK
Du musst die einzelnen Teile der Gestammtheit kennen.

Folglich ist Arhold Aissage Unsinn.


Da er von Tatsachen die Gestammtheit weder überblicken
noch kennen kann, ist Arhold Aussage totaler Quatsch.


Falsch.
Du redest von Wesen, die *Leben*
Es gibt nichtmaterielle Lebewesen.
Die Sterben materiell nicht,


Falsch.

Knut, Ewald starben nicht.


Ich bin Logiker.
Du nicht.


Ich stelle fest:
Nach Marlies Gerritzen ist bei Arhold "Welt"
also kein Mensch dabei.

*Scheissen müssen* ist dabei.
Aber kein Mensch.

Arhold Theorien können
also nichts über Menschen aussagen.


Also:
*Scheissen müssen* ist dabei.

Mit anderen Worten:
Du erachtest Augsburg als blöd und primitiv.

Wenn Nein, ist Augsburg für dich ein Guru.
der - trotz blöd und primitiv - verehrt werden muss.


In Grundsätzlichen nicht.

Das Erkennen geht über die sinne.
Die hat jeder Mensch.


Nein.
Beschränkte Mitmenschen können zum Teil
weit besser Wahrnehmen als nicht beschränkte.


Falsch.


Ach falsch.


Kandidat "gab sich Mühe".

-----------------------------------------

Und du wagst zu behaupten
Philosophie hätte ein  "sehr hohes Niveau".

Marlies, du hast da voll gelogen.


Auch musst du nach deiner Aussage
- da zur Welt nach Augsburg kein Mensch abgehen kann
und eine "Gestammtheit der Tatsachen" Quatsch ist  -
Arhold Theorein als total falsch verwerfen.

Tust du das nicht, dann ist Augsburg für dich ein Guru,
der auch dann "recht hat", wenn bewiesen ist,
dass seine Lehre Stumpfsinn ist.

mfg
Kasimir Ziebel