Mir sind noch keine Philosophen begegnet, die Solipsisten waren.  Aus
der Geschichte der Philosophie sind nur zwei, drei bekannt - was
allerdings auch daran liegen könnte, daß Solipsisten naturgemäß nicht
Wert darauf legen, sich mitzuteilen.

Deine Überlegung ist allerdings in der Tat nicht einfach zu
widerlegen.  Daraus folgt aber nicht, daß sie wahr ist.  Solange man
weder einen Beweis noch eine Widerlegung für eine Hypothese hat, soll
man sich unentschieden, zweifelnd verhalten.  Der Begriff dafür ist
Skeptiker.

Wenn sich jemand ohne Beweis Deiner Hypothnese trotzdem solipsistisch
verhält, ist das irrational - genauso unbegründet, wie die Annahme des
Gegenteils.  Nicht jede Irrationalität ist allerdings Religion.  


Ciao, Luis