Um Dir das mal vorzuführen, warum es keine Einigkeit gibt: "Streben
nach wahrem Wissen" - tun die Physiker auch.  Wissen ist wahre,
begründete Meinung; eine falsche Meinung bezeichnet niemand als
Wissen.  "Zusammenhang aller Dinge" - auch das erforschern die
Physiker auf ihre Weise.

Was der Autor wohl meint, ist ein grundlegenderes Wissen - unter
anderem das Wissen darum, welchen Bezug zur Welt physikalische
Aussagen haben, worüber die Physik also Wissen sammelt und worüber
nicht - und der Zusammenhang des speziellen pysikalischen Wissens mit
allem Wissen.


Auch das solltest Du nicht auswendig lernen.  Die Psychologie ist an
der Stelle zumindest eigenwillig.  Die Metaphysik ist weniger eine
Disziplin, als eine Art, Logik, Erkenntnistheorie oder Ethik zu
betreiben.  Dafür fehlt die Ontologie, d.i. die Lehre vom Sein.


Ciao, Ivano