"Willi Hinterhölzl" <uxtjgwy@uaonsffjv.xq> schrieb im Newsbeitrag
news:m8yqy3$9ia$35$4@lzqo.m-qmgyra.ded...

Hallo Namensvetter,


"missioniere" ich? Ich äußere lediglich meine Ansicht (und die ist
unverbindlich für andere).
Natürlich ist Standardisierung effizienter; und ich vermute hinter ihr auch
keine geheimnisvolle "Verschwörung" zur Entindividualisierung bzw.
Nicht-Individuierung. Allerdings sehe ich die "Vermassung", "Normierung"
etc. des Menschen als ein Nebenprodukt der Dominanz der heutigen
industriellen Produktionsweise ("Fließband", "Automation" - die Begriffe
sprechen eigtl. schon Bände), die wiederum eine Folge des Quantitätsdenken
(immer mehr produzieren, verkaufen, haben wollen usw.) ist bzw. des
Materialismus...

Willi