"Pascal Leyrer" <hbnwbn_gzzahb@aiwwo.iq.zn>


Mir ist kein praktisches Beispiel bekannt.


Nein.

Der Staatsanwalt setzt die Rechtsfähigkeit voraus.

Die Frage nach dem Gegenteil ist Sache der Verteidigung.

Die Verteidigung kann das Fehlen der Rechtsfähigkeit
- also das Nicht-Vorhandensein einer Linksfüßigkeit -
als Milderungsgrund einsetzen. Wenn die  Linksfüßigkeit
nicht gegeben ist, fällt die  Rechtsfähigkeit weg und der
zur Rechtsfähigkeit Herangezogene wird freigesprochen.

In einem Rechts-Staat.  In einem Links-Staat nicht.


Du gehst nicht von der Realität aus.


" daß Erhaltungssätzen immer fundamentale Symmetrien zugrundeliegen"

:-))

Nein !!!

Erstens:
Hier ist kein Erhaltungs-Satz vorhanden.
Auch keine Symmetrie.

Dein System ist zu primitiv.
Die Realität ist weit komplexer

Zweitens:
"Noetherschen Erkenntnisse" beeindruckt kein Richter.
Auch keinen Arbeitgeber, kein Sozialamt ....
Rein niemand, der über dich Macht hat.

Weder hier auf der Erde,

und in der Ewigkeit wirst du mit solcher Spielzeug-Erkenntnis
bloss ausgelacht.

mfg
Jörn Anzelm