Klaas Camin:

Da ich weder weiss, was du unter Gesamtheit verstehen willst, geschweige
denn das wir uns einig wären, was das Wort Welt bedeutet, ist es mir nicht
möglich deine Fragen zu beantworten. Dazu bräuchten wir erst einmal eine
Verständigung. Zur Verständigung ist aber Verstand von Nöten. 


Nur weil ich denke und möglicherweise Verstand habe, heisst das noch lange
nicht, dass ich irgendetwas verehren würde. Du kennst weder meinen
Glauben, noch kennst du mein Herz. Du urteilst vorschnell und dogmatisch. 


Ich bin dir weder bei "schwarz" ausgewichen, noch weiche ich dir hier aus.
Du willst dich einem Diskurs nicht stellen und beharrst auf deiner
dogmatischen Sicht. 

Da bleibt dann nach entsprechender Wegstrecke nur noch Kapitulation.
Das neue Testament besagt jedoch, dass man auch nicht aufgeben soll, wenn
jemand schlägt und schlägt und schlägt und schlägt. Ich weiss nicht, wie
weit mein Masochismus reicht, dir noch zu antworten. 

Im Zweifel daran, dass du auch nur irgendeines meiner Worte seit Jahren
gelesen oder auch nur verstanden hast,

Edmund Niehäuser