Hallo Italo,

"Italo Uttenweiler" schrieb:

[...]


Das allerwenigste wird bewußt. Von 11 Millionen Bit/Sekunde
sensorischen Inputs landen nur 40 Bit als komprimiertes Resultat im
Bewußtsein. Wobei aber weniger die Exformation interessant ist,
sondern daß dabei ein aktiv tätiges Ich vorgegauckelt wird.

[...]


Wenn eine Frage im Bewußtsein auftaucht und das Ich sein Vetorecht in
Handlung umsetzt, liegt darin einige Freiheit. Unfrei wäre man erst,
wenn völlig unbewußt agiert würde.


Sobald man eine Wahl hat, sich so oder anders zu entscheiden, ist man
natürlich frei. Wenn man sich antrainiert, den bewußten Focus auf die
unbewußten Handlungsabläufe zu richten, wird die Freiheit immer
größer, weil man eingeschliffene erlernte Automatismen dann
hinterfragen und neu bewerten kann. Also Lernen nicht nur als Reaktion
auf Neues, sondern ändern bislang unbewußt Festgeschriebenem.

Welch ein Luxus, jeden Tag so neu zu erleben. Reichlich anarchistisch?


Oder eben halt nicht mehr.


Wo? Na gut, ich komm' 'mal mit.

Größe
Onno