Hi,


Dem werde ich wohl (leider) so nicht genügen können. Ich versuche 
einfach mal, es aus meiner Sicht anzugehen.


Ich verstehe es so, daß Sachverhalte als solches frei davon, ob sie nun 
definiert oder einer Anschauung zugänglich sind, das sind, was Welt 
konstituiert. Diese "Gesamtheit der Tatsachen" ist allerdings genauso 
wenig greifbar wie die dadurch beschriebene Welt, womit sich diese 
Beschreibung als leer entpuppt, dadurch allerdings ein gedankliches 
Vakuum hinterläßt, welches zu /füllen/ einfacher erscheint, geschieht 
dieses /Fällen/ doch nicht gegen Widerstände, die ein positivistisches 
Weltbild einem solchen wohl /entgegenstemmen/ würde.

"Der Fall" sein steht imo einzig einem nicht "der Fall" sein gegenüber, 
rein abstrakt; Es ist eine rein abstrakte Definition dessen, worüber man 
spricht, wenn man Welt sagt, sogar noch mit dem /Kunststück/ verbunden, 
keine Notwendigkeit herzustellen, zwischen einer subjektiv 
wahrgenommenen und einer "der Fall" seienden, im Ideal objektiven Welt 
unterscheiden zu müssen; somit ein Begriff für alles, was Welt überhaupt 
sein kann.


Ich denke, um zu verstehen, wie es imo gemeint ist, ist es nur insofern 
nötig, zu bestimmen, was ein Sachverhalt ist, daß man eben sagt: "Ein 
Sachverhalt ist, was der Fall ist."


Diese Bestimmung halte ich für unnötig, es sei denn, du wolltest 
faktisch, in diesem Sinne wohl positivistisch definieren (bestimmen, 
messen, aufzeigen) was denn nun "der Fall" ist, alle Fälle aufzuzeigen, 
die Welt konstituieren, was imo sowieso zum Scheitern verurteilt ist. 
Ich vermute mal, daß O. garnicht den Anspruch erhoben hat, diesen, ja 
deinen Kriterien, zu genügen und sein Satz auf einer anderen rein 
abstrakten Ebene angesiedelt ist, die eben einer solchen Bestimmung 
weder bedarf noch überhaupt zugänglich ist.


Imo ist keine Synthese notwendig.


Dadurch wird bestimmt, was "der Fall" ist, die Tatsachen subjektiv als 
solche erkannt. Aber kommst du auf diesem Wege zu einem umfassenden 
Begriff von Welt? Kannst du die "Gesamtheit der Tatsachen" fassen? 
Begreifen?


Diese Feststellung der Tatsachen ändert aber ja nicht die Tatsachen, 
welche als Gesamtheit Welt sind. Sie sind unabhängig davon, ob sie 
rezipiert werden, genau wie auch "die Welt" auch ohne deine Erkenntnis 
als solche ist.

Hmm... Da ich jedoch Teil dessen bin, was in der Welt "der Fall" ist, 
ist auch meine eigene Veränderung wieder konstituierend an Welt 
beteiligt, und was eben noch der Fall war, ist es nun womöglich nicht 
mehr, weil ich gerade meine Meinung geändert habe. Also kann ich an mir 
selbst eigentlich nie feststellen, was wohl "der Fall" ist ohne es im 
selben Moment als falsch erkennen zu müssen. Ich bin nie der Fall, denn 
erkenne ich es, hat es sich geändert. Somit entzieht sich mir an diesem 
Punkt schonmal jede Möglichkeit der Synthesis. Da bleib ich doch lieber 
beim (für mich) rein abstrakten: "Die Welt ist, was der Fall ist." :)

mfg
J