On Fri, 05. 01. 22 20:39:04 +0200, "Carlo Rosentreter"

Du hattest aber die Wissenschaft kritisiert, und zwar global, als (mit-)
schuldige. Jetzt relativierst Du es wieder.


Du nutzt dennoch moderne Transportmittel, und wenn Du nur einkaufen
gehst.


Naturewissenschat |= chemische Mittel. 


[...]

Es ist egal, woher Du Deinen Strom beziehst. Strom wird duch
naturwissenschaftliche Technik erzeugt.

Du relativierst schon wieder. Viel bleibt ja nicht mehr übrig, von
Deiner Kritik.


Wo hat die Naturwissenschaft einen uniformen Menschen im Sinne? Wer
behauptet das?
Du projizierst Deine Meinung, ohne sie mal zu überprüfen. Du
unterstellst hier den Naturwissenschaften Dinge, die nicht stimmen.


Und trozdem kanst Du dich nicht ausklinken. Schon vergessen, Du lehntest
sie ab, nicht nur Teile von ihnen.


Industrie <= Naturwissenschaft. Ist das so schwer zu verstehen?

Du erinnerst mich immer mehr an die judäische Volksfront in TLOB. Die
lehnten das römische Imperium auch ganz konsequent ab. Mit Ausnahme der
Römer, die für die öffentliche Wasserversorgung, die Sicherheit, die
Unterhaltung....

Gerhard
-- 
All our science, measured against reality,
 is primitive and childlike - and yet it is
the most precious thing we have (Bernhard Thule)
http://gyp.rtdmchoiqf.bd