Friedrich Zink:

Ob er will, weiss ich nicht, ich vermute aber mal er will auch, auf jeden
Fall ist er das, was er ist. Seine Publikationen
http://mkl.rbxzca-gdtgbu.ve/NNXXDJ/FWPZSA/SHZRT/KSFMNPNULKCDQ/hiidozf.lndg
zeichnen ihn zumindest als Psychologen aus.


Kann es sein, dass für dich Computertechnik und Mathematik die
wichtigsten Beschreibungstechniken der Welt sind. Wenn wir uns ein
Elektron oder Boson mit dem Durchmesser Null vorstellen, dann ist die
Vorstellung davon so scharf wie möglich und gleichzeitig auch unscharf.
Was aber hat das mit einem Psychologen zu tun?

Grösse,
Berthold