"Pasquale Uekötter" schrieb


Das obige ist ein vernünftiges Urteil. Auf Deine hiesigen
Phantasmen über Israel folgte deren Korrektur:

"Die Schlüsselrolle Israels in der Region besteht
darin, sich gegen seine Feinde selbst zu erhalten."

Unehrlich ist Dein absurder Versuch, mittels allerlei
verleumderischem Geblödel über ein dutzend Postings
hinweg davon ablenken zu wollen, dass auf Deine
obsessiven Phantasmen tatsächlich nichts anderes
als diese vernünftige Antwort vorliegt.

Moralische Urteile sind schließlich Vernunfturteile.