"8-}) josé bultink" <xkmxdq.unceoj@wnm.ze> schrieb im Newsbeitrag
sqgk:10WY9T52.7P685553@uyt.ic...


ich stelle mir diese frage nicht *so*, daher kann ich sie gar nicht
beantworten.


und? wo liegt oder läge das problem dabei?
wenn dir hier alle nicht "passen" würden oder dies unter deinem "niveau"
wäre, konstant -- dann müsstest du dich wirklich def. zurückziehen. wäre das
nicht logisch?

... ich meine schon die psychologen,

das hatte ich allerdings etwas anders verstanden.


genau. :-) (= selbstironisch -- von wegen dsp, du weisst ja jetzt, was ich
von dem wort "blödsinn" halte!)

gruss,
hedy bornhuse