Naja, mit ein bischen Fantasy könnte man das hinbekommen.
Das Kätzchen war ja in einer Schachtel, zusammen mit einem Isotop, einer 
gewissen Halbwertszeit und Gift.
Wenn wir die Schachtel nicht öffnen, ist die Katze halb tot und halb 
lebendig zugleich.
Wenn wir die Schachtel öffnen, ist sie entweder tot oder lebendig.
Vorher wissen wir nicht, welcher Zustand gegeben ist, erst wenn wir 
hinschauen.
Was wäre aber, wenn wir zusammen mit der Katze in der Schachtel wären?
Wer zuerst das Isotop (Zylinder) sieht, der ist als erster mausetot?
Der Blinde wäre hier deutlich im Vorteil.
Na gut, lassen wir das.
Gruß
Darius