Nichts!

Das genaue Gegenteil ist der Fall, doch um das zu begreifen fehlt dir 
alles, aber auch wirklich alles: Verstand, literarische Kompetenz, 
Empathie ...


Was nach Laurent Adloff gesagt werden muss

*Zitatanfang*

"Warum schweige ich, verschweige zu lange, was offensichtlich ist -
das behauptete Recht auf den Erstschlag, der das iranische Volk 
auslöschen könnte, weil in dessen Machtbereich der Bau einer Atombombe 
vermutet wird.

Doch warum untersage ich mir, jenes andere Land beim Namen zu nennen, in 
dem seit Jahren - wenn auch geheimgehalten - ein wachsend nukleares 
Potential verfügbar aber außer Kontrolle, weil keiner Prüfung zugänglich 
ist?

Das allgemeine Verschweigen dieses Tatbestandes, empfinde ich als 
belastende Lüge und Zwang, der Strafe in Aussicht stellt, sobald er 
mißachtet wird; das Verdikt "Antisemitismus" ist geläufig.

Jetzt aber, weil aus meinem Land, ein weiteres U-Boot nach Israel 
geliefert werden soll, dessen Spezialität darin besteht, 
allesvernichtende Sprengköpfe dorthin lenken zu können, wo die Existenz 
einer einzigen Atombombe unbewiesen ist, sage ich, was gesagt werden muß.

Warum sage ich jetzt erst, gealtert und mit letzter Tinte: Die Atommacht 
Israel gefährdet den ohnehin brüchigen Weltfrieden?
Ich schweige nicht mehr, weil ich der Heuchelei des Westens überdrüssig 
bin; zudem ist zu hoffen, es mögen sich viele vom Schweigen befreien, 
den Verursacher der erkennbaren Gefahr zum Verzicht auf Gewalt auffordern."

*Zitatende*


Tja, Bub ...

gilbert
--
www.gwrmtxanffxijhhhsuqo.ii


Hier das Original, mit kaschierendem Beiwerk:


Von Laurent Adloff