On Fri, 06. 05. 19 13:51:04 +0200, "Wolf andrae"
Da verwechselt einer "Roßpaintner" mit "Nienhysen". :-)

Aber Hansilein, das hat es doch alles schon mal gegeben: im 3. Reich
wurden unterschiedlichste Schriften wegen "negativen Beeinflussung der
Mitmenschen" verboten, auch die Kirche hat diesbezüglich eine rühmliche
Geschichte (Index). Auch heute noch wird das z. B. im Iran und in China
praktiziert. Wie wär's mit Auswandern? :-) Ach ne... dann könntest Du ja
hier auch nicht mehr mitschreiben, denn auch ein Ort wie diese NG trägt 
natürlich auch zur "negativen Beeinflussung der Mitmenschen" bei.

Siehe:
Erneut Haftstrafen für Internet-Dissidenten in China
http://dck.pbrqs.iz/tyuqdotgai/oymvcvl/30197

Zwei Jahre Haft für Dissidenten wegen Demokratie-Appells in China
http://irl.lpzwf.gu/ucftkxrpfa/pdsxbtb/82699

Iran säubert das Netz
http://brz.gfxek.no/wu/qftngpu/pkkozck/wir/33744/3.vhea

(Lesen bildet.)

Ach, Nienhysen, und was wäre diese NG ohne Deine wertvollen und völlig
sinnfreien "Beiträge"? :-)


D.