ICH HABE NICHTS NACHGEPLAPPERT! Ich bin davon ausgegangen, dass das, was
er gesagt hat, Ihre Meinung wiederspiegelt. Da SIE sich dazu nicht
geäußert haben, sah ich mich gezwungen, dies als "Arbeitshypothese" für
richtig anzunehmen. Ich bin ja eben NICHT der Meinung von dem, was Herr
Uhlenbusch sagte, Ihre Meinung sei.
Lernen Sie lesen.

Ich ziehe mich jetzt aus dieser Diskussion zurück - mir sind meine
Nerven einfach zu wichtig. Es ist einfach umöglich mit Ihnen, Herr Frömmert,
vernünftig zu diskutieren. Ständig hängen Sie sich an irgendwelchen
Kleinigkeiten auf, ohne auf die Gesamtaussage meiner Nachrichten
einzugehen. Jedes Faktum, das nicht zur Stützung Ihrer Meinung geeignet
ist, wird als falsch konstatiert, obwohl Sie an anderer Stelle mit sog.
"korrekter Physik" argumentieren. Wie groß, wenn nicht um die 100 000
Lichtjahre, ist denn die Milchstraße dann? Entweder sind Sie tatsächlich
so beschränkt, wie es den Anschein hat, oder es macht Ihnen einfach
Spaß, Ihre Diskussionspartner zu quälen.

Hochachtungsvoll,
Bernhard