"bodo prüßing" lexxasbbgjytad29@hovkcihldm.jv


Bist du sicher ?
Erreichst du damit nicht das exakte Gegenteil ?


Und ?
Wieso kommst du zur komischen Auffassung,
das wisse so ein Philosoph ?

Schaue dir das Chaos an, das diese Philosophen gebastelt haben.
Da ist nichts an Wissen, Da ist bloss hilfloses Erraterlis.


Für was ?

Wenn du die Blumen erkennen kannst
und deren Schönheit erkennst,
ist das viel mehr wert.

Wenn du dann noch erkennst, dass es da Mitmenschen gibt,
denen gegenüber du eine Verantwortung hast,
dann ist das noch weit mehr wert,

Aber Philosophie ?
Das ist nichts wert.

Du stirbst in einigen Jahren.
Was machst du da mit deiner Erkenntnis von der Welt,
wenn es für dich dann keine mehr gibt ?


mfg
Marcel Thünissen