Moin Knut,


Das Insulinanalogon gibt es in der Natur nicht, also müssen es schon
designte Bakterien sein- dass dabei auf bestehende Bakterienkulturen
zurückgegriffen wird, ist beruhigend- sonst hätten die Wissenschaftler
tatsächlich im Labor Leben erzeugt... Man könnte jetzt streiten ob es sich
bei den veränderten Bakterien um einen Stamm von Escherichia oder um eine
neue Art handelt. Naja, ich denke der Sinn meiner Aussage ist klar, also ist
der Streit darüber vermutlich obsolet? :)


Danke für den Tipp :) Tatsächlich gibts immer wieder Spinner, die glauben
sie müssten in de.sci.medizin.diabetes ihre "Erkenntnisse" verbreiten, so
gesehen ist dsp noch relativ harmlos. An Glaubensfragen stirbt man nicht
direkt :) übrigens ist dsmd ein Beispiel für eine unglaublich gut
funktionierende und tatsächlich hilfreiche Group mit einem sehr hohen Niveau
an Beiträgen- vermutlich weil das Thema nur Betroffene wirklich
interessiert?! :)

Wenn ich noch Inselzellen hätte, könnte ich die vielleicht "programmieren",
aber ich fürchte, mein übereifriges Immunsystem hat da ganze Arbeit
geleistet...

cu,
Ingo