Wieso gibt es dann Materiezusammenballungen unterschiedlicher
Zustandsformen?
Was veranlasst die konturlose Masse dazu, sich entgegen dessen
zu verhalten?
Und was ist mit dem 1. Hauptsatz der Wärmelehre (Energieerhaltungssatz)?
Könnte das nicht ein Gegenspieler zur Entropie sein, denn wohin mit der
Energie, wenn erstmal alles aufgelöst ist.

Um zur Ausgangsfrage zurückzukehren:
RALPH .... Ist das normal, das ich mir unendlichdimensionale
FM| abstrakte Figuren im Kopf vorstellen kann, und sie auch
FM| überall sehe, und mich das gar nicht stört?

Wenn es nicht stört, besteht kein Anlass, eine Abnormalität zu
konstruieren. Wahrscheinlich ist es ein Zusammenspiel aller Sinne
mit dem Denken, das in der Vorstellung jene Kunstformen annimmt.

  C.