kannst du dir einen begriff vorstellen, der
ohne ein denkendes subjekt existiert?
ein begriff ohne jemanden, der ihn begreift?
jede kognition ist subjektimpraegniert, meine ich.


nicht unbedingt dialektisch, denn des sein
ist ja immer produkt eines vorangegangenenseins,
dass im rueckblick zum werden wurde. dass
etwas geworden ist, ist ja auch denkprodukt
eines subjekts, das frueheren seins einen
anderen begriff umhaengt.


das ist nicht ungewoehnlich - geh einmal mit
einem dreijaehrigen durch eine strasse und der
wird auf das schild des baeckers zeigen und
dir *baeckerei* vorlesen, oder er wird
das gelbe posthorn sehen und *post* sagen
oder auch *trara*. fuer einen beobachter kann
der also lesen.


ich gehe davon aus, dass im bereich des psychischen
ja und nein nur auf der ebene des einzelneurons
*feuern* oder *nicht feuern* gibt, dass uns aber
genau das nicht zugaenglich ist, sondern immer
nur als muster zahlreicher neuronen, die unser
gehirn ab bestimmten schwellenwerten als *ja* oder 
*nein* interpretiert, gleichwohl das *ja* nicht
das gegenteil von *nein* sein muss und umgekehrt.
das ja-nein-denken ist vermutlich eine 
in manchen faellen ganz nuetzliche simplifizierung
von komplexen tatbestaenden, die sich im alltag
auch als recht brauchbar erweist, aber 
*naturgegegen* ist es das nicht. ich sehe
*ja* und *nein* als zuweisung einer qualitaet
zu einer quantitaet, also als eine art definition
von einfachheit zum praktischen gebrauch.

8-}) sébastien