das soziale gehoert zu den errungenschaften von lebewesen,
ueber die grenzen des ich hinauszugehen und auch ein
wir zu erleben - es ist gleichgueltig, ob das
biologisch notwendig ist oder nicht - jedenfalls
ist es ein beobachtbares phaenomen, das ich auch
an mit selber erleben kann. und das wir bedeutet -
hier setzt dein trugschluss an - nicht, dass
alle gleich sind und denken, sondern es bedeutet
schlicht ein gemeinsames wissen um bestimmte dinge.
und darauf beziehe ich mich, wenn ich von
*wir psychologen* rede - dass wir zumindest in
weiten teilen ein gemeinsames grundwissen besitzen,
das uns von anderen zufaelligen gruppierungen 
unterscheidet. natuerlich kann ich das wir auch
weglassen und sagen *psychologen*, aber damit
waere dasselbe gemeint, da ich ein psychologe bin.

8-}) stefano