Hallo !


?? Wissenschaftler erkennen Zusammenhaenge in der Nautr, die einer 
Beschreibung beduerfen. Das ergibt eine Problemstellung. Dies fuehrt zu 
einer Loesung. Im Grunde sind doch viele/alle Loesungen der 
Wissenschaftler Gedankenmodelle, die die Natur genuegend genau 
beschreiben. Das hat immer wieder bis zu einem gewissen Punkt gereicht, 
bis die Messmethoden erweitert wurden. Das fuehrte wieder zu einer 
offenen Frage und wieder zu einem neuen verbesserten Modell. Natuerlich 
versuchen Wissenschaftler Antworten auf offene Fragen zu geben, solange 
die Theorie durch die Logik, Mathematik etc. zu einer Beschreibung der 
Natur ausreichend genug ist.


Aber dann sagen sie auch, mal sehen, was dahinter steckt und kraempeln 
die Aermel hoch.


?? Das ist zur Zeit die wohl beste Theorie, um die Entstehung des 
Universums zu erklaeren. Ich glaube nicht, dass das am Geld liegt, 
sondern an der Neugierde, alles zu verstehen. Dieses Modell (wie alle 
Modelle) fuehrt immerhin dazu, dass von anderen Wissenschaftlern 
versucht wird, das zu bestaetigen oder zu widerlegen, was wiederum zum 
naechsten Modell fuehrt. Eine Verfeinerung sozusagen (siehe Newton, 
Einstein usw)


Koennen oder nicht koennen ist schwer zu beurteilen, solange man das 
Ganze noch nicht kennt. Aber zumindest versuchen sie es. Wie 
wahrscheinlich jedes Individuum versucht, das zu ergruenden.


Entschuldige,aber das halte ich fuer nicht richtig. Neue Modelle fuehren 
  immer wieder zu besseren Produktionsergebnissen. EInige Ergebnisse 
waeren in der Chipentwicklung ohne neue Modelle nicht moeglich gewesen.


Das waere auch kein schlechtes Projekt. Wird auch sicher gemacht, aber 
wahrscheinlich mit nicht ganz so vielen Forschern. Da hast Du recht. Das 
  andere Thema ist aber spannender. Wieso machst Du das oben erwaehnte 
Projekt nicht ?


Das entzieht sich voellig meinem Verstaendnis.


Da stimme ich Dir zu. :)

Gruss
Neuh√§usler