"Amicus" <ev_xjhn@drh.yz> schrieb im Newsbeitrag
cmei:n7enq5qg8ej5s5iy3hv9qryumhag3riagw@5nl.lur...


"er" ist auch kein "böser": es war hoffentlich klar, dass ich kurz mal das
"teufelchen" spielte (siehe"philosophen" -- wahr ist aber, dass *andere*
hier beobachten oder zumindest quasi quer lesen, um dann z.b. in dang grosse
reden zu halten -- sie lass ich grüssen >:-))

hoffentlich ist es jetzt klar.
mir geht es aber noch um was anderes:
dass doch jeder/jede von sich her schreibe, spreche!
warum ist das so schwer?
wenn sich z.b. leute mit Bruno hier streiten, dann sollen die das doch guten
gewissens tun, finde ich, aber vielleicht in ein paar wochen sich nicht
beklagen über ihn. ich kann ja im grunde auch nicht andere anprangern und
jammern, wenn ich mich z.b. mit einem Timo gestritten hatte bis "aufs blut"
(obwohl es praktisch wäre!) -- das funktioniert einfach nicht auf die dauer,
finde ich.

gruss,
nathalie jaedicke