philosophie ist die klärung der eigenen gedanken. philosophie ist =
für mich in erster linie eine tätigkeit deren  ziel es ist sich =
über sich selbst, seine stellung in der weltaufzuklären  und =
vielleicht einen teil der welt zu erkennen.
ich denke es nicht möglich, daß ein einzelner die welt als totum =
erkennen kann.
mein hauptinteresse ist die fähigkeit des menschen zu sprachlichem =
ausdruck, zur kommunikation. des weiteren der zusammenhang zwischen =
denken und sprache und sprache und denken.
alexander.