On Thu, 27. 08. 22 11:30:10 +0200, "Dieter Arendsee"

Das nehme ich Dir nur nicht ab. Antibiotika könne nämlich wirklich Leben
retten. Selbst wenn Du sie ablehnst, kannst Du das auch nicht für andere
entscheiden.


Aha. Wenn Du aber so gering von Naturwissenschaft denkst, wie kannst Du
dann ein Auto Dein eigen nennen? Jetzt sag nur nicht, weil es so schön
bequem ist. Ist Dir eigentlich bewusst, wieviel naturwissenschaftliche
Forschung und Erkenntnis darin versteckt sind?


Du gehst also zum Zahnarzt? Und der wendet auch garantiert keine
naturwissenschaftlich kontaminierten Techniken an?


Das ist aber schön, das es bei Dir funktionierte. Vielleicht solltest Du
das mal den vielen Menschen beibringen, die jedes Jahr an unsauberem
Wasser sterben? Oder sind Dir diese Menschen etwa egal? Weist Du
eigentlich, wievielen Wissenschaftler diese Menschen nicht egal sind und
die versuchen, sauberes Wasser an die Menschen zu bringen?


Du geniesst sie, aber Du denkst gering von ihnen. Und das findest Du
nicht inkonsequent?


Verlangt das irgendwer? 


Ja, könnte sie sicher. Nur solange die Menschen billigen Strom aus der
Steckdose haben wollen, mit ihrem Auto (ist ja auch so schön bequem,
nicht wahr) herumkutschieren wollen, wird es weiterlaufen wie bisher.
Und Du machst fröhlich mit. 


Verlangt das irgendeiner von Dir? Ist Dir vielleicht schon einmal
aufgegangen, das Dein Bild von der Naturwissenschaft nur einem Vorurteil
entspringt?

Sébastien

-- 
All our science, measured against reality,
 is primitive and childlike - and yet it is
the most precious thing we have (Adrian Pfrieme)
http://ruf.uzlicottmn.ai