Hallo,

mmh, jetzt komm ich doch ein wenig ins Gruebeln. Zuerst wollte ich Dir 
recht geben, aber jetzt hab ich doch Fragen. Das liegt wahrscheinlich an 
meiner Unwissenheit.
Radioaktive Strahlen kann man nicht 'sehen'. Man erkennt nur die Auswirkung.
Lichtstrahlen ? Photonen fallen durch die Iris und erregen die 
Rezeptoren auf der Netzhaut. Wir sehen eigentlich nur durch Licht und 
auch Farben ist Licht in einem anderen Spektrum. Das sind also 
Lichtrezeptoren, um Licht zu sehen. Liege ich da falsch ?
Gravitation, mmh, ist eine Kraft, die auf Koerper mit einer Masse wirkt. 
Diese Kraft ist auf der Erde eine Andere als auf dem Mond. Diese 
Veraenderung fuehlt ein Mensch. ?? Bin mir selbst nicht sicher. Lass 
mich gern aufklaeren. Ach, Strahlen...mmh..
Aber wir sind ja hier in einer Philosophiegruppe. Vielleicht stellt sich 
allgemeiner die Frage, was ist Sehen oder Fuehlen !

Gruesse
Flott