Hallo Kay,

Du antwortest mich:

Wofur bist du schlau genug ?
Denkst du du hast vom Leben nichts mehr zu lernen ?


Un du hast keine eigene Philosophie ?


Und wie weiss man wen was wahr ist ?
Was ist die Wahrheit ?


Meinst Du damit das deine andere Antworten nicht ehrlich sind ?


Jeder will Geld von den Politiker. Die frage ist warum die Politiker es geben.


Erklar mir bitte was du dami meinst.


Schriften tun nichts, es sind nur die sie lesen und auf ihre eignene Art 
interpretieren die was tun.


Du hast doch kein Problem mit Gott umzugehen, wieso hast du problem mit einem 
"Ding an sich" ?


Es gibt Musik die sich von Philosophen inspirieren. Der Zarathoustra ist z.B. 
von Rosenwinkel in Musik gemacht worden. Fehlt Dir vielleicht Phantasie ?


Siehst du das Philosophen keinen Schuld daran tragen. Oder sollte mann 
Niklaus verantwortlich machen weil er 2000 Jahre als Idole galt ? Wenn 
jemanden sagt er kennt die wahrheit, soll mann ihn deswegen glaube weil er einen 
Namen hatt ?


Lehre mich doch an was du denkst.


Das ist eine Bedingung aber sie reich nicht aus. Ohne Luziditat bringt 
Ehrichkeit nicht sehr viel.


nur mit Luziditat.


Da gehst du parr schritte zu schnell. Wieso sagen Broehl und apperger 
Unwahrheiten ?

mfg

Arthur

-- 
Ce message a ete poste via la plateforme Ces mote-Fmvxywmf.hf
This message has been posted by the Web platform mote-Fmvxywmf.hf

http://mgkkfb.xkny-gyawsbfz.fg/