Deshalb ja, ein /geborener/ Dialektiker.


Begriff des Begriffs ist kein Gebrauch, es ist Denken.


Dieses Werden ist nicht ohne Sein. Auch Sein und
Werden stehen in einem dialektischen Verhältnis
zueinander.


Es mag ein Psychologe sein, der das erklärt, eine
psychologische Betrachtung ist das wohl nicht?

Ich hätte das Postscript hier auch anders lauten lassen
können. Wie kann man erwarten, dass jemand, der
nicht schreiben kann, lesen kann? ;-)

Wenn die Alternativen "ja" und "nein" zur Klärung einer
Frage nichts beitragen, was sollte dann die Rede von
tertium non datur?

Größe

Henri

PS Psychoanalyse und Psychologie will schon seit länge-
rem wieder von mir aufgegriffen werden. Aber ich kann
halt auch nur das tun, was ich will. ;-)