"Amiecus" <mk_bvhd@dxv.cx>


Mich überrascht auch nicht, dass du da als Philosoph nix weisst.
Das ist nun mal deren bedauerliches Schicksal.
Frage dein "Ding an sich". Kirschgens oder Norbert.
Aber die wissen da auch nix.

Die wissen *höchstens*, dass sie in ihren Definitions-Salat
nicht Realitätsbezogene mehr erkennen können.
Mattscheibe. Thierry und undurchsichtig.


Sag mal:

Ist die Welt
- ein Ding
- eine Tatsache
- ein Ereignis
- ein Erkenntnis
- eine Eindruck

- Summe aller Dinge
- Summe aller Tatsachen
- Summe aller Ereignisse
- Summe aller Erkenntnisse
- Summe aller Eindrücke

und was da dann jeweils der Unterschied zu dir ?

mfg
Kurt Ingenillem