"Gallan" <ueacvw_qtndudnmh@sob.fi>


Ja


Die Philosophie erteilt  kompetente Antworten auf Fragen,
welche Menschen in ihrem normalen Lieben nie haben.


Also: Frage:
"Was ist das Seiende des Seins? Und wen nicht, Warum ?

Wenn du solcherart Fragen hast,
dann bist du bei der Philosophen genau richtig.


Und du hast also so eine mikrokosmische Religionen ?
Sieht man sie von blossem Auge ?
Oder meinst du das anders ?


Ja.
Sicher.

Aber dann lies die Bibel.

Und frage keinen Philosophen  Denn Philosophen interessiert nur
was im normalen Leben uninteressant und unbrauchbar ist.

mfg
Reinhold Joosten