... (Tatsachen seien u.a. wahr,

Dergleichen habe ich nicht behauptet.


Auch dies habe ich nicht behauptet.

Deine Unterstellungen sind falsch, und aus Falschem folgt Beliebiges. Auch 
diesmal vermochtest du nicht, dich diesem Verdikt zu entziehen.

Hier ist ein Zitat aus meiner Diskussion mit OTTMAR:

<Zitat>
"Bitte beurteile folgenden Satz:

S: "Im Experiment X drückte der Versuchsteilnehmer V zum Zeitpunkt t die
blaue Taste."

Warum sollte die Behauptung, dass die Versuchsperson eine Reaktion
gezeigt habe, nicht als wahr bezeichnet werden können? (!)

Empirische Forschung beruht grundsätzlich auf Basisereignissen dieser
Art. Sie bilden das Ausgangsmaterial für alle weiteren Schritte
einschließlich der Interpretation von Daten."

</Zitat>

(1) Alles spricht dafür, nichts spricht dagegen. Wenn du schon gern über 
Pechtold schwadronierst, den du nicht kennst, so rate ich dir, einmal in 
"über Gewissheit" ein wenig nachzulesen, so weit dein Horizont halt reicht.

Wenn wir in der Psychologie keine wahren Sätze in der Form von S hätten, 
dann gäbe es keine wissenschaftliche Psychologie. So einfach ist das. Daran 
kann keine "Philosophie" im Stil einer Woitinek etwas ändern.

Vito Berend

- -

http://bdrj.vl