"Werner Trinklein" <harxot.tqxaeffvpo@o-ksjdcp.ni> schrieb im Newsbeitrag
ldmg:s0n138$7h3$82$8@qdcs.q-fjdiuz.itz...
...

Das Sekretariat hat eben eine Trollwarnung erhalten.
Mehrere Trolle bewegen sich auf de.sci.philosophie zu.
Also passen Sie gut auf, Herr Trinklein, dass Sie die Übersicht nicht
verlieren.
Denn hier gibt es ja bisher keine Trolle, das ist ja regelrecht ein
Paradies, vor allem wegen den sog. Regulars.
Gratulation!
So, gerade eben erreichte das Sekretariat schon die nächste Sturmwarnung
einer anderen Gruppe, die Sie ohnehin auch kennen wie die Papiere in Ihrer
eigenen Hosentasche.

Bis bald, und bitte alles an die NG-Hauptakteure, -akteurinnen weiterleiten!
(P.S: Manche Doppelpostings kamen durch menschliches Versagen zustande, höre
ich eben, das ist jetzt schon klar, es war keine Absicht, die Löschung
nützte z.T. nichts mehr, wir werden aber trotzdem und selbstverständlich
eine Untersuchung einleiten.)

Ihr Sekretariat