OK, also Antibiotika lehne ich ab (auch sonstige Produkte der
Pharma-Industrie). Weitgehend auch Chemie in Lebensmitteln oder Baustoffen.
Ein Auto habe - und will - ich ebenfalls keines (die meisten Wegstrecken
kann man durchaus mit dem Fahrrad bewältigen). Beim Zahnarzt will ich keine
Spritzen (zur Betäubung vor dem Bohren). Als ich in Indien war, trank ich
(unbehandeltes) Wasser von der Straße ("programmierte" mich vorher mental
auf "Gesundheit")...
Aber es geht nicht um Schwarz oder Weiß. Natürlich genieße ich die
Annehmlichkeiten der modernen Technik - will mich davon aber nicht
korrumpieren, zum trügen, passiven, konsumorientierten, nicht nachdenkenden
Menschen machen lassen.
Der Punkt ist, dass die moderne Technik durchaus sanft, "soft" daher kommen
könnte - ohne Raubbau an der Natur, ohne AKWs, ohne Erdöl und die damit
verbundenen politischen Konflikte bzw. Machtkämpfe usw...
Wenn ich "ja" sage zu naturwissenschaftlichen Erkenntnisprinzipien, kaufe
ich damit nicht gleich die Katze im Sack, ist dies nicht damit verbunden,
aus mir einen synthetischen Plastikmenschen zu machen, einen
entindividualisierten Automaten, körperlich, seelisch und geistig in seinen
Bestandteilen austausch- (und manipulier-)bar...

Urs