das funktioniert aber nach einem ganz anderen prinzip -
wir psychologen kennen uns da ganz gut aus: 
man macht einen thread auf und deutet darin an und
bleibt unscharf, worauf sich genau die gemeinten
angesprochen fuehlen und sich dadurch outen.
vermutlich ist das usenet ja auch eine outing-party.

8-}) oliver
-- 
also wenn jetzt nicht der hinweis auf das *wir psychologen*
kommt, werde ich an dir irre ;-) und wenn er kommt, dann
wohl auch ;-) denn nur narren wollen es anderen recht
und zugleich unrecht machen, aber das kann ein liebenswerter
zug sein, was du auch daran sehen kannst, dass du nicht
von mir gefiltert wirst.