Es gibt auch unterschiedliche physikalische Richtungen und 
Loesungsansaetze und trotzdem gibt es die Physik als Ueberbegriff. Und 
Philosophie als Ueberbegriff gibt es doch auch, oder. Wieso heisst diese 
NG de.sci.philosophie ? Natuerlich ist mir bewusst, dass es viele 
Philosophien gibt. Ob das nun meine Unkenntnis beweisst ?
Bin sehr erstaunt, ueber die sehr arrogante klingende Antwort. Aber ich 
hab ja geschriben, dass ich unkennend bin
Meine Frage war ernst gemeint, leider hast Du viel geschrieben, aber 
keine Antworten gegeben.


Kannst Du sowenig Abstrahieren ? Du denkst sicher, ich bin ein Troll. 
Die speziellen Fragen spielen keine Rolle, das ist ne grundsaetzliche 
(keine Grundsatzdiskussion) Diskussion.


Danke fuer keine Antworten. Wieso schreibst Du dann ueberhaupt ?
Aber ich glaube ganz ehrlich, das Du wahrscheinlich schon zu sehr 
sensibilisiert bist wegen Trollattacken, wie in vielen anderen NGs auch. 
Deshalb verzeih ich Dir ! ;o)

Diskussionsfreudige Gruesse
Houtkamp