wer trennt? wer definiert *es*?


sie laesst sich fuer mich nur beantworten, wenn ich das 
subjekt benenne (wenn ich aus dem beispiel des 
anderen postings nicht weiss, dass das ein illiteraler
dreijaehriger ist, der mir das schild *baeckerei*
vorliest, dann kann ist sagen: der liest mir vor,
obwohl das nicht dem begriff des lesens entspricht,
den wir im alltagsdiskurs von lesen haben)
das den gegenstand begreift. ein gegenstand ohne subjekt
mag vielleicht ein gegenstand sein, ein begriff ohne
subjekt mag vielleicht existieren, aber zum denken ist
mir - vermulich einem subjekt - das eine zu unsichere basis. 
begriffe sind eine bewusste entscheidung eines subjekts, an einer
stelle des regresses zu sagen: STOPP! an dieser stelle
weiss das subjekt, dass es den regress noch weiter 
treiben kann - ad infinitum -, aber da ihm das an dieser
einen bestimmten stelle einfach zu muehsam oder zu
bloed wird ;-) sagt er einfach. ok, pragmatischerweise
reicht mir dieser begriff, so wie er sich mir jetzt 
darstellt und ich arbeite damit. ein begriff ist
aber immer nur vorlaeufig (hat wohl auch eine 
doppelbedeutung), denn es kann sich als notwendig
erweisen, den regress noch weiter zu treiben.

8-}) fabian