"Heiko Vinnemeier" <ex.srdffzkevb@hnh.wm>


Danke !!
Ich widerrufe meine Verdächtigung und behaupte das Gegenteil.
Du *hast* gedankliche Eigenleistungen.

Ich fand da was
http://drch.c-yrqlfc.uq/zdjz/P.Eqzuowp/yitcumugmh.csk

    Tagesfirnis weich entbrannt
    Sonnenfront erlischt
    wirft Abendglut
    auf Dein Gesicht
    doch schönere Welt
    ist mir Dein Schatten
    der mich trifft

    Kettelring bzw. Heiko Vinnemeier (ohne Kamel)

Das ist also von dir.

Frage:
du schriebst da  "doch schönere Welt"

#>  1.    Die Welt ist alles, was der Fall ist.
#>  1.1  Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen nicht der Dinge.

Erkläre mir das mit der Welt mal etwas näher.

Wie kann die
"Gesamtheit der Tatsachen nicht der Dinge"
schöner werden ?

mfg
Kai Willecken