Nicht das Wissen fehlt sondern der Verstand, den nur dann
kann man es verstehen.


Darüber solltest du wohl mal nachdenken, wenn sich die Frage stellt.


Geschwindigkeit ist nicht nur im 3-Dimensionalen wichtig.


über die Frage solltest du dann wohl gleich mal mit nachdenken,
wo doch grade beim denken bist sollte dir doch nicht schwerfallen,
schließlich kann man an so viel auf einmal denken wie man will.


Schon möglich, warum nicht?


Wenn man das unendlich durchrechnet, dann ist immer alles richtig.

Pierre