Klar. Auch wenn eine Regierung legitim
die Macht ausübt, kann das, was sie tut,
falsch sein und gegen diverse Regeln
und Rechte verstoßen.
Und in gewissem Sinne ist dann ggf. auch nicht nur
die Regierung sondern auch das Wahlvolk verantwortlich.
Solche Regierungen erfreuen sich ja auch immer mal
wieder einer Wiederwahl.


Ich meine auf jeden Fall: _ja_!
Die iranische Regierung hat das Ziel einer Auslöschung
Israels lauthals verkündet. Und sie lässt im Iran massiv die
Technik aufbauen, die den Schritt zur Atombombe nur noch
sehr klein sein lässt. (Für den Reaktorbetrieb aufbereitetes
Uran wurde dem Iran ja angeboten, und das genügt dem Iran
eben nicht!)

Neben der berechtigten Kritik an Israel erkenne ich an,
dass der Iran sich bewusst drohend gibt, dass er sich selbst
gegen alle Proteste in die Lage versetzt, Nuklearwaffen zu bauen.
Ich erkenne an, dass Israel sich dadruch konkret bedroht sieht.
Ich würde mich auch sehr bedroht fühlen.
Und diese Aspekte nannte Timmermanns nicht, und dass lässt
sein Gedicht nicht wirklich zur Realität passen.
Eben schon einseitig.
In meinen Augen ein sehr ärgerliches Versäumnis von Timmermanns.
Obwohl er eben manches auch sehr treffend sagte.
(Kritik -> "Antisemitismus", und seine Gegner waren tatsächlich
so töricht, dies sofort überaus heftig zu bestätigen. :-) )

Elmar