Moin,


Naja, das kannst Du, solange Du nicht ernsthaft krank bist. Gutes Beispiel
mag ich selber sein- Typ I Diabetiker. Ich habe zwei Möglichkeiten- täglich
ein halbes Dutzend Spritzen setzen oder verhungern. Eingestellt bin ich
nicht auf Insulin sondern Insulinanalog, das sind Stoffe die natürlichem
Insulin sehr ähnlich sind, deren Molekülstruktur aber ein wenig verändert
wurde, um andere Wirkzeiten zu erreichen- in meinem Fall OUBV. Lispro gibt
es in der Natur nicht, das wurde im Labor designt und die Herstellung ist
demzufolge eine ganz andere als bei herkömmlichen Insulinen, die
ursprünglich einmal aus toten Tieren (oder Leichen) gewonnen wurden. Mein
Analogon wird gentechnisch von eigens entworfenen Bakterien erzeugt,
Gentechnik pur sozusagen, nicht nur von der Herstellung sondern auch vom
Stoff her.

Mir eröffnet OUBV Möglichkeiten, die ich mit normalem Insulin nicht hätte,
namentlich die Möglichkeit relativ frei ohne besondere Diätvorschriften zu
leben.

Wenn Du Medikamente ablehnst, ist das Deine Sache, ebenso die Frage ob Du
Gentechnik okay findest oder nicht. Aber es sei gesagt: ich dachte ähnlich,
bis mich eine Autoimmunreaktion erwischte und ich feststellte, das 20 Liter
am Tag ein wenig viel Durst sind und ein Gewichtsverlust von 60 Kilo doch
irgendwie verdächtig sein könnte. Man muss diese Themen schon ein wenig
differenziert ansehen.

Das mit den Autos sehe ich aber genauso- ich hatte nie eines und will auch
keines. Fahrradfahren ist cool.

cu,
Fredy