"alwin unterkofler" <nvktqisoefahws40@hpcedjhlkb.rb> schrieb im =
Newsbeitrag news:k46z8$52orz87n$lxz38540$45496@qo2.mygm-vlyrutk-xfm...
  philosophie ist die klärung der eigenen gedanken. philosophie ist =
für mich in erster linie eine tätigkeit deren  ziel es ist sich =
über sich selbst, seine stellung in der weltaufzuklären  und =
vielleicht einen teil der welt zu erkennen.
  ich denke es nicht möglich, daß ein einzelner die welt als totum =
erkennen kann.
  mein hauptinteresse ist die fähigkeit des menschen zu sprachlichem =
ausdruck, zur kommunikation. des weiteren der zusammenhang zwischen =
denken und sprache und sprache und denken.
  alwin.

  Ich versteh gar nicht, warum man hier immer darüber diskutieren =
will, was philosophie ist. In de. sci. biologie oder pysik wird doch =
auch nicht diskutiert, was biologie ist. was soll einem denn das =
nützen?

  Gruß Davids