Entschuldigt, aber ich versteh hier Einiges nicht. Entweder denke ich
zu einfach oder mir fehlt das noetige Wissen.


Zeit ist relativ, weil es auf das Bezugssystem ankommt, nicht weil sie 
nicht exsistent ist ?!


Wieso ist Zeit nicht ? Zeit ist zwar eine menschliche Definition. Sie 
dient aber nur der Beschreibung von Ereignissen und Bewegungen. Und die 
exsistieren doch und waeren ohne das Vergehen von Zeit (Bewegung von 
Molekuelen, Photonen, etc innerhalb eines vorgegebenen Zeitrahmens) 
nicht denkbar ?! Naturlich ist das eine Abstraktion...mmh, da stellt 
sich mir die Frage, was Exsistenz ist ?!


Was verstehst Du in diesem Zusammenhang unter Qualitaet ?


Die Geschwindigkeit definiert sich wieder durch die Zeit ?! Ich versteh 
Euch nicht.


Die Einteilung ja. Die Frage ist, ob nich auch Tiere eine Zeitempfindung 
haben durch die stetig veraendernden und immer wiederkehrenden 
Umweltbedingungen.


?????? Genau ?!?! Und was ist Zeit fuer uns ?


Auch nicht wenn man das Bezugssystem hinzunimmt ?


Nicht nur dann. Man kann auch die Abstaende zwischen allen 
wiederkehrenden Ereignissen gedanklich begreifen. Mondlauf..


Speichern nicht alle Objekte Zustaende und veraendern sich mit der   Zeit ?


Geht man in den Mikrokosmaos, so ist staendig Bewegung und Veraenderung.


Und die gespeicherten Anfangszustaende, die zu dem Jetzt gefuehrt haben.


Genau, er hat sich durch Bewegung bzw. Zeit veraendert.


Nichtsdestotrotz veraendert sich auch der aeussere Zustand, was wiederum 
Auswirkungen auf den inneren Zustand hat.


Laut Relativitaetstheorie muesste die Zeit also fuer uns langsamer 
laufen als fuer die Pflanzen. Deshalb leben wir auch laenger als die 
meisten Pflanzenarten ;o)

LG
Fahrenkopf