Das ist mir zu einfach. Was kennzeichnet eine Religion ?


Das sind zumindest Fragen, die erst entstehen, wenn man die 
Nahrungsbeschaffung und die Verbreitung der Gene hinter sich gebracht hat.


Entweder grammatikalisch/rhetorischer Fehler oder ich versteh die Frage 
nicht.


Naja, wenn man auf genuegend entscheidende Fragen nach dem Warum eigene 
Antworten haette, so waere das fuer denjenigen eine eigene Religion ?!
Mikrokosmische Religion war mehr ne Wortspielerei.


Wuerde mich sehr interessieren, wenn ich eine Originalausgabe haette, 
die ich auch lesen koennte.


Das sind Fragen, die bestimmt sogar die 'heiligsten' Menschen hatten. 
Wie gesagt, wenn die Nahrungsbeschaffung geloest ist und genuegend Luxus 
besteht, will ein Gehirn beschaeftigt sein. :)

Gruss
Gehrz