Hallo MARKUS,

  ich bin wie Ihr sicherlich merkt neu hier und hab zuerst mal viele 
Threads durchgeblaettert. Bei manchen Posting ueberkam mich dann 
folgender ketzerischer Gedanke:

Ist Philosophie eine Ersatzreligion ?

Zumindest an der Stelle, an der sie versucht Antworten zu geben. Oder 
werden grundsaetzlich keine Antworten gegeben ?
Durch die Fragen wird der Mensch zumindest gefordert, sich eine Loesung 
auszudenken. Fragen kann kaum ein Mensch stehen lassen. Das fuehrt zu 
einer vielfach individuellen Religion. Millionenfach mikrokosmische 
Religionen, sozusagen.
Ihr merkt wahrscheinlich, ich hab keine grosse Ahnung von Religion oder 
Philosophie, mach mir aber Gedanken, und das ist ja schonmal ein Anfang, 
oder ?

Gruesse
Lütkebohmert