Sachverhalt


Sorry, musste zu Abendbroten. (Und jetzt mit vollem Magen so ein schwieriges
Thema.)
Aber jetzt - sonst kommt gleich wieder Maik und mahnt eine Antwort an.
Ich seh schon, du willst mich mal wieder fieserweise in eine Falle locken.
Wenn ich deine Frage bejahe, heißt dies, daß auch der Umstand, daß das
"subjectum" allen Sachverhalten zu Grunde liegt ein Sachverhalt ist und dann
dauerts nicht lange und du wirfst mir einen regresses ad infinitum vor, nicht
wahr, du Schlawiner?!
Leider hast du nicht definiert, was für dich ein Sachverhalt ist, aber ich
geh mal davon aus, daß auch für dich ein Sachverhalt aus, naja sagen wir mal,
heterogenen Momenten besteht, die eben nur dadurch zum Sach-Verhalt (darin
steckt ja das Wort Verhältnis, Relation) werden, daß diese unterschiedlichen
Momente als Einheit gedacht werden. Eine solche faktische (bestimmte) Einheit
aus heterogenen Momenten ist jedoch nur möglich, wenn diese bereits in einer
vorgängigen Einheit für eine Synthese zusammenstehen. Diese Forderung gilt
für alles heterogene Mannigfaltige, für das eine Synthese möglich sein soll -
und diese als Bedingung aller bestimmten Synthese geforderte vorgängige
formale Einheit ist das transzendentale Ich (als Einheit der Apperzeption).
Der aktuale Bedingungsaspekt des Vollzugs dieser Synthesis ist das "Denken"
(als Verbinden) - somit ist das transzend. Ich als auch das Denken Bedingung
der Möglichkeit jeder Sachverhalt generierenden Synthesis - das "Ich denke"
(das alle meine Vorstellungen begleiten können muss) als "Subjectum" aller
möglichen (und wirklichen) Sachverhalte.
Diese Forderung nach einer vorgängigen Einheit, als Bed. der Mögl. für jede
Synthesis von disparaten Momenten muss für alle Ebenen möglicher Synthesis -
also von der konkretesten empirischen bis zur abstraktesten Ebene
philosophischer Reflexion gelten und somit immer als Voraussetzung gegeben
sein, wo ein Sachverhalt (welcher Art auch immer) festgestellt (vollzogen)
wird.

Ana

(Du wolltest es ja nicht anders ;-))