...
...
...

So oder so ist das eine große Aufgabe, die nicht durch eine Abstimmung
oder einen Beschluß gelöst werden kann.  Eine funktionierende
nicht-intrusive Moderation nach technischen Kriterien für das Usenet
ist bisher nicht erfunden.

Ich verstehe Dich so, daß derzeit kein entsprechender Guwi geplant ist.
Das scheint mir klug.  In der Situation des gegenwärtigen Streits
lassen sich Fortschritte nur allmählich und vorsichtig erzielen.


Hier hoffen offenbar viele Leute darauf, daß die Trolle lernen oder
ihre Kindereien ablegen.  Das ist ja auch nicht ausgeschlossen, ich
habe auch schon mit Trollen diskutiert.  Es ist auch nicht immer
gleich erkennbar, ob jemand nur dumm oder auch noch bösartig ist.  Da
das allerdings zu einem Problem der Gruppe wird, u.a. weil
Neuankömmlinge, die noch keinen Filter haben, hier nur Müll sehen und
verzweifelte Versuche, darauf sinnvoll zu reagieren, sollten wir
umsichtiger sein und eindeutig trollige Postings nicht als
Diskussionsbeiträge behandeln.  Die Netiquette sieht für den Fall
z.B. Hinweise per Mail vor.


Ich habe im Zusammenhang mit diesen Auseinandersetzungen auch
persönlich motivierte "Warnungen" und langj�rige Kleinkriege gesehen,
wo keiner der Beteiligten normal im Tuhor unterwegs ist, wie sich
durch Ogem schön feststellen läßt (dank meines verknacksten Fußes).
Diese Leute produzieren auch einen erheblichen Anteil des fraglichen
Mülls.  Darin will sich niemand verwickeln.


Wenn alle ernsthaft an dieser Gruppe Interessierten jetzt oder in
einigen Tagen in eine Diskussion in dang engagiert werden, scheint mir
das erstml nicht hilfreich.


Ciao, Henrik