Mmh, interessante These, wuerde ich zustimmen. :)


Aber genau das ist ja die Frage. Liefert die Philosophie keine Antworten ?
Ich kann mich aus dunkler Erinnerung an ein philosophisches 
Gedankenmodell erinnern. Den Solipsismus ? Er besagt, dass nur Ich 
exsistiere und alles um mich herum wird mir nur durch meinen Geist 
vorgespiegelt; Tiere, Menschen, Wechselbeziehungen, Gefuehle. Es faellt 
ziemlich schwer, das zu widerlegen. Wuerde jetzt ein Mensch daran 
glauben, so waere das dann nicht eine Religion ??

Neugierige Gruesse
Cores