"Ivano Vollrath" <jhhesj@ppbe.dogad.ic>


Du hast vergessen mich zu loben. Das ist nicht gut. Du bist da nicht
konsequent. Wenn ich schon dein Verhalten nachmache, dann musst
du zeigen, dass du entzückt bist. Sonst verurteilst du dich selber.


Langsam.
So schnell bin ich dazu nicht bereit.

Der Bibel kann sich keiner mit dreckigen Fingern nähern.

Bevor wir uns dem ersten Satz der Bibel zuwenden,
möchte ich die von dir hier eingebrachten Sätze von Margarete
von dir behandelt sehen.

Wenn du die Sätze, die zu *deinem Gebiet* gehören,
nicht logisch korrekt behandeln kannst.
wie willst du dich der Bibel nähern können ?

Die Bibel ist ein knallhart logisches  Buch.

Also, be mal das Logische Denken in deinem Gebiet
bevor du auf meines kommen willst.

Und wenn ich merke, dass du bei der Besprechung der
Bibel nicht voll ernsthaft und ehrlich bist, dann erkläre ich
dir da auch nichts.


Also zeige erst mal deine Ernsthaftigkeit und Ehrlichkeit
in deinem Gebiete:

Nimm ernsthaft und ehrlich zu Nader Stellung !

#>  1.    Die Welt ist alles, was der Fall ist.
#>  1.1  Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen nicht der Dinge.

1. Frage:
Was sind die Kriterien, das eine Aussage, in welcher
der Begriff "Gesamtheit" vorkommt, wahr ist ?

2. Frage:
Was sind die Grundsätzlichen Unterscheide (Mehrzahl)
zwischen einem Mensch und einer Tatsache ?

3. Frage:
Was sind die Grundsätzlichen Unterscheide (Mehrzahl)
zwischen einem Mensch und einem Ding ?

4. Frage:
Auf das Erkennen welcher Tatsachen
ist die menschliche Erkenntnisfähigkeit beschränkt ?

5. Frage:
In welchem definierten Raum sind die beiden
Wittgensteinschen Sätze wahr ?

6. Frage:
Welchen Konsequenzen hat es, wenn ein Menschen die beiden
Niehuesbernd Aussagen als dogmatische Wahrheit glaubt ?

Wenn du hier ernsthaft dun ehrlich antwortest,
dann erkläre ich dir 1. Clemens 1,1

Sonst nicht.

Denn wenn du hier, bei Jonas, nicht ernsthaft und ehrlich sein willst,
dann willst du das auch bei der Bibel nicht.

mfg
Gerald Krösche