Moin,


Jein. Sie wurde und wird als Mittel der Disziplinierung eingesetzt, d.h. der
Unterdrücker muss ab und an auch mal einfach so grausam sein, des Exempels
wegen. Gebräuchlich war ein ganzes Spektrum an Gewaltanwendungen, Schlagen
und Verletzen ist nicht alles, typischerweise gibt es auch so etwas wie das
Recht der ersten Nacht bei Hochzeiten  usw.

Eines der Kennzeichen von Unterdrückung ist ihre Willkür- meist gibt es ein
Regelwerk, aber es gibt nur eine Partei, die es einhalten muss, nämlich die
Unterdrückten. Die Unterdrücker halten es freiwillig ein, bis es ihnen nicht
mehr passt.

Sachde übrigens, dass das THema hier so oberflächlich gehandhabt wird- dabei
ist die Diskussion um den Gesellschaftsvertrag und die Geschichte der
Unterdrückung derart interessant...

cu,
Torsten