Ach, weißt du, Onno, man sollte sich mit diesem Käse eigentlich gar 
nicht aufhalten. Aber da deine Polemik vielleicht bei dem einen oder 
anderen verfängt, ein paar Sätze dazu.

Jeder Staat, nicht nur der israelische, hat u. a. die Aufgabe, sich gegen 
seine Feinde selbst zu erhalten. Daher kann dies niemals die 
Schlüsselrolle in einer Region sein. Die Schlüsselrolle Israels in dieser 
Region besteht schlicht und ergreifend darin, die notwendigen Schritte 
zur Sicherung des Friedens einzuleiten. Diese Schlüsselrolle fällt ihm u. 
a. aus folgenden Gründen zu:

1. Israel ist die mächtigste Militärmacht und besitzt als einzige 
Nuklearwaffen.
2. Israel hat noch mächtigere Verbündete, u. a. die Vereinigten Staaten.
3. Israel verfügt über ein politisches System und steht in einer 
geistigen Tradition, das und die vernünftiges politisches Handeln noch am 
ehesten ermöglicht.

Diese drei herausgehobenen Punkte weisen Israel eine Schlüsselrolle in 
dieser Region hinsichtlich der Einleitung von Maßnahmen zur Sicherung des 
Friedens zu. Viele andere Aufgaben hat der Staat Israel mit anderen 
Staaten gemeinsam, natürlich auch Aufgaben zur Wahrung der inneren und 
äußeren Sicherheit. Aber die oben genannte Schlüsselrolle kann Israel 
kein Staat der Welt abnehmen. Dies muss gesagt werden.

-- 
Stephan Ostheim