Deshalb war mein Ansatz hier, die Diskussion darüber zu führen
und nicht auf vorschmelle Scheinlösungen zu setzen.


Es ist zu früh abschließend zu urteilen, die Situation scheint sich
von Tag zu Tag zu ändern. Bewegung tut gut.


Es gab bisher nur eine dürftige informelle Diskussion in d.a.n.g. Meine
Wahrnehmung ist allerdings auch selektiv, weil ich z. B. über keine
Statistiken verfüge. Mir scheint allerdings, dass der on-topic-traffic
anteilig und absolut deutlich zugenommen hat, seit die Metadiskus-
sionen geführt werden.


Ich befürworte auch keine Moderation in diesem Sinne. Mir schwebt
allenfalls eine Moderation vor, welche sich inhaltlich raus hält und
sonst Unterstützung dabei leistet, dass formeller Müll, der sich inhaltlich
ohnehin gegenseitig aufhebt, möglichst gering gehalten wird, oder
positiv ausgedrückt, die konstruktiv eingreift, wie du schon ausgeführt
hattest. Auf letzteres würde ich allerdings konzeptuell nicht bauen,
weil es dazu eben auch persönlich und fachlich geeigneter Moderatoren
bedürfte, die zugleich willens sind, hier eine Menge Zeit zu investieren.
Einschränkend dürften hier dagegen meiner Ansicht nach nur Kriterien
zur Anwendung kommen, welche sich auch objektiv auf jedes Posting
gleichermaßen anwenden lassen. So etwas kann man technisch unter-
stützen, so dass die Moderatoren wenig Arbeit hätten und die Mode-
ration ansonsten in einer lokale Selbstverwaltung der Gruppe bestünde.

Wenn du oben eine Wertung ausmachst bezüglich exotischer Ansichten,
bezieht sich diese Wertung auf bestimmte Begleiterscheinungen, welche
auch beobachtbar sind. Z. B. bringen Leute diese hier bewusst provo-
zierend, vielleicht auch in einer Watzlawickschen vorbeugenden Agres-
sivität vor, zudem auch mit sozusagen missionarischem Eifer durch mehr-
faches Posten gleichlautenden Inhalts, durch absichtlich gestellte Schein-
fragen u. a. Das meinte ich mit dem schwerer handhabbaren realen
Spektrum entgegen dem, welches du vernünftiger Weise sehr umfassend
und allgemein als Thema dieser NG gefasst hattest.

Dazu kommen nun einmal Erfahrungen aus anderen Gruppen, welche
im Zuge einer "Trollwanderung", wenn es denn so etwas gibt, eine
Rolle spielen können. In dieser Gruppe waren diesbezüglich mehrere
Warnungen eingegangen. Das darf aber nicht heißen, das hier persönliche
oder ID-bezogene statt objektive Kriterien zur Anwendung kommen.
Vielleicht bringt ja jemand in einigen Tagen einen formellen Güssgen vor,
zur Zeit ist wohl noch zu viel in Bewegung dafür.

Größe

Bernard