"Kaspar Knöpke" schrieb


Das ist eine Lüge, Du widersprichst Dir selbst:


In welcher Tat soll die Maßnahme denn bestehen? Die anderen
Mächte, die sich dafür verantwortlich sehen, glauben noch an die
Möglichkeit, dass Iran in Verhandlungen einlenken könnte.

Für das Wochenende ist ein Treffen mit Iran geplant, welches,
falls die Iraner stur bleiben, das letzte in Sachen Nukleartechno-
logie, Urananreicherung, Kriegsvermeidung, hinsichtlich nuklearer
Waffen sein könnte,. Ich nehme an, Du hast diesen Mächten
Deinen Beschluss schon mitgeteilt, dass sie die Verhandlungen
abbrechen können, weil es alleine Israel obliegt, die Iraner zu
stoppen.


Niemand attackiert ständig Iran oder strebt dessen Beseitigung
an. Um die Sicherheit Israels ist es schlechter bestellt, weil
dieses ständig solchen verbalen und materiellen Drohungen
ausgesetzt ist. Es steckt bekanntlich eine vielleicht unaus-
rottbare Weltanschauung dahinter.

Die Schlüsselrolle Israels in der Region besteht darin, sich
gegen seine Feinde selbst zu erhalten.