Ich fasse zusammen:
- Die Milchstraße IST 10.000 Jahre alt (Universum also nicht vieeeel älter).
- Gott fällt den Raum zwischen uns und den von uns eigentlich
unbeobachtbaren Sternen mit genau dem Licht, das wir sehen würden, wenn
das Universum WESENTLICH (15 Mrd Jahre) älter wäre.

Und warum sollte Gott das tun? Damit die bösen Atheistenevoluzzis es
viel leichter haben, an ihre Universum-ist-uralt-Theorie zu glauben,
damit auch nur die wirklich Gläubigen die Wahrheit erkennen?

Das grenzt doch fast an Heimtücke...


Nur erscheinen mir die Antworten oftmals außerordentlich verschmiert,
unscharf, an den Haaren herbei gezogen oder schlicht falsch.


Amen!