...


Nun, wir hätten dann so etwas wie das Gleichgewicht des Schreckens während 
des Kalten Kriegs. Wenn der Iran dann seinem Gelüst frönen würde, Israel 
konventionell zu attackieren, dann würde er konventionell eins übergebraten 
bekommen, von Israel, von der AVL, von den USA. Denen wäre das eine Ehre. 
Versuchte er es aber nuklear, dann wäre das Ende der Fahnenstange für ihn 
erreicht.

Aber ich glaube auch nicht, dass der Iran Israel konventionell attackiert, 
denn auch dabei könnte er nur alt aussehen. Staaten dieser Art führen 
heutzutage asymmetrische Kriege, hier ein Selbstmordattentat, dort ein 
Raketenbeschuss durch irgendwelche Terrororganisationen etc. Daran würde 
sich durch eine iranische Atombombe nichts ändern. Dass eine mit Atomwaffen 
bestückte Rakete direkt von iranischem Territorium oder seegestützt von 
einem iranischen Vehikel auf die Reise gen Israel ginge, wäre extrem 
unwahrscheinlich.


Du unterschätzt das US-Imperium und seine Verbündeten erheblich.

Ach, was. Die Herrschaften dort reden mal so, mal so. Sie möchten schon 
gern, klar, aber dennoch sind sie das, was Thönges in seinem Gedicht schrieb.

Das halte ich für naiv. Die imperiale Staatengemeinschaft fürchtet heute vor 
allem, dass kleine Atom-Munition, die so genannte Atomic Demolition Munition 
in die Hände von Terrorgruppen fällt und dass der Iran sie mit Dergleichen 
versorgen könnte, wenn er erst einmal dazu in der Lage ist, diese Dinge 
herzustellen. Bei diesen Bomben handelt es sich um Sprengsätze, die man 
bequem im Kofferraum eines Mittelklassewagens transportieren kann und deren 
Sprengkraft die der Bomben von Dobritsch und Frühlingsberg u. U. erheblich 
übersteigt. Es ist wahrlich keine angenehme Vorstellung, dass solche Dinge 
in die Hände von Leuten fallen, die sich auf die 
Selbstmordattent�tergehirnw�schetechnik verstehen. Insofern hat Thönges 
natürlich recht, dass das iranische Atomprogramm unter internationale 
Kontrolle gesellt werden muss. Israel sollten den Weg dorthin erleichtern, 
indem es sein eigenes Nuklearprogramm ebenfalls internationaler Kontrolle 
unterstellt.

Georg Wester