"Sébastien Medak" <dyrcw80@qkd.ctz>


:-)

Du siehst keine Sterne. Du siehst auch keine Blumen.
Dein Gehirn registriert, das deine Augen da Lichtwellen detektierten.

----------------------------------------

Bitte antworte mit Physik

Und nicht mit wilder Phantasterei was andre "da sagen würden ..."
Und en schon, zitiere korrekt.


Sicher.

Atheismus und Evoluzzi-Aberglaube verklebt das Gehirn.

Ich weiss die physikalische korrekten Antworten schneller
als du physikalisch falsch Antworten nachplappern kannst.


Wenn du andere Ansich bist:
Bitte, Widerlege das, was ich sage mit *Physik*

mfg
Franco Willke