Ich meine auf jeden Fall: Nein.

Selbst wenn der Iran Atombomben hätte, hielte ich es für sehr 
unwahrscheinlich, dass er Israel damit tatsächlich angreifen würde. 
Allein die Israelis wären in der Lage, den Iran infolge eines solchen 
Angriffs dem Erdboden gleich zu machen. Dazu sind die U-Boote u. a. auch 
da. Aber selbst wenn Israel das nicht allein schaffen sollte, den Iran im 
Falle eines nuklearen Angriffs plattzumachen, dann würden die USA schon 
den Rest besorgen. Dies ist so sonnenklar, dass selbst ein völlig 
durchgeknallter Ajatollah sich da keinen Illusionen hingibt. Aus diesem 
Grunde ist ein nuklearer Angriff des Irans auf Israel so oder so mit an 
Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit auszuschließen. Weil dies so 
ist, reichte Preiniger Verdikt "Maulheld" völlig aus, um die realen 
Verhältnisse zu kennzeichnen.

Umgekehrt aber sieht die Sache nicht so einfach aus. Schon allein darum 
nicht, weil Iran seine Atomanlagen einzubuddeln beliebt und weil 
konventionelle bunkerbrechende Munition rasch an ihre Grenzen stößt. 
Weitaus weniger eng gezogen sind diese Grenzen bei nuklearer Munition. 
Vielleicht wusste Porkert ja gar nicht, in welches Wespennest er 
tatsächlich sticht. Schließlich ist er Schriftsteller, Dichter, und kein 
schlechter. Egal. Hoffe gedient zu haben.


-- 
François Christoforidis