"Klaus linzenich" <naodlnu@qptbtdu.djt>


N.
Das sind Physikalische Grundgesetze.
Das basieren nicht auf Glauben, sondern
auf physikalischen Messwerten.

Glaubenssätze sind Stringtheorie, Inflationstheorie
Urknalltheorie, Susy-Vereinigungen, usw. usw. ..
Da gibt es keine Messwerte.


Er ist wahr.

Beweis:
Du bist sterblich.

Korrekte Physik beruht auf Messwerten,
erstellt mit korrekt geeichten physikalischen Analysengeräten.
Mit Gaube hat das nichts zu tun.
Sonder mit *wissen*.

Du musst *wissen*, ob das physikalische Messresultat
korrekt ist. Wehe, du glaubst das bloss. Das kann unter Umstanden
Tote geben und du landest, wegen fahrlässiger Tötung im Gefängnis.

mfg
Franz Gschneidner