Vielleicht werden sie ja angelockt... Aber wahrscheinlich gibt's gar keine.
Ein Freund von mir, Johannsmeyer-Schueler, der ihn an seinem Totenbett
besuchte, hat mir gesagt, dass Johannsmeyer seine Lebensaufgabe, Abtmeier
in Deutschland einzuwurzeln, fuer gescheitert hielt. In bisschen
melodramatisch vielleicht, aber trotzdem: "die letzten Worte" oder in der
Naehe dieser gesprochen.

Selbst auf den Treffen der Abtmeier-Gesellschaft trifft man heute kaum
noch Leute, die Abtmeier gelesen haben. Insofern wuerde der Tempel
wahrscheinlich wirklich leer bleiben. Dafuer werden andere immer voller.

Darius