On Thu, 23. 04. 22 16:56:12 +0200, "Gunter apfelbacher"
Ja, ich hatte hier auch an Heits gedacht. 

Mag schon sein. :-)

Aus der UMGEBUNG. Aber das Universum hat eben in diesem Sinne KEINE
Umgebung. Aber es dehnt sich aus... Klar dass sich die (mittlere)
Energiedichte dann fortlaufend verringert... (wenn es keinen "Zustrom"
von Materie/Energie gibt) usw. usf. 

Es gibt LOKALE Zohnen -energetisch offene Systeme- mit hohem
Ordnungsgrad, ja.

Tut sich ja nicht... Mitelfristig gesehen. Wenn Du mal die ERDE
betrachtest. Hier BALLT sich Materie zusammen, bilden sich Strukturen,
etc. etc. Allerdings haut das (mit dem Leben) auch nur hin, solange wir
von der Sonne ständig Energie zugeführt bekommen... Wenn einmal unsere
Sonne erstierbt, siehts auch mit dem Leben auf der Erde düster aus (es
sei denn wir eröffnen uns eigene Energiequellen - Fusion, etc.)

LOKAL, ja.

Ja.

Können wir auch nicht (zumindest noch nicht). Bestenfalls können wir
etwas über den ABLAUF sagen.

Naja... Das bezweifle ich... Die geringste (Veränderung der) Luft-
bewegung, die man bei einem thermischen Gefälle in einem Raum immer hat,
würde ihn doch kippen lassen. Vermutlich würde die termisch bedingte
Bewegung der Moleküle in der Tischplatte und den Atomen in der
Bleistiftspitze schon ausreichen, um zu verhindern, dass das möglich
ist... --- Kann man aber ausrechnen. ;-)

Eben. :-)

Wie auch immer, Ubet lesen bildet:

--------------------------

WISSENSCHAFT UND RELIGION

Wie Forscher nach Gott suchen

Für Astrophysiker ist die Entstehung und Entwicklung des Universums
naturwissenschaftlich erklärbar. Dennoch bekennen sich gerade in
jüngster Zeit viele Forscher als religiös. Für sie passen Gott und
moderne Kosmologie zusammen.

--------------------------

Quelle:
http://afe.zcmrxbr.ry/zzpvyqiainks/hxmaih/1,7966,161910,57.olip


Lustig ist, dass das viele PHYSIKER schon längst begriffen haben, nur
viele "materialistisch" eingestellte Philosophen haben das noch nicht
gerafft. --- Welch Ironie! :-)


Gruß,
H.