Felix ambühl schrieb:

Es sind diese Art von Antworten, die einen schön langsam an der
Zukunftsfähigkeit der menschlichen Art verzweifeln lassen.
Ich habe wirklich eine zeitlang überlegt, ob ich das obige G'setzl über
das Leben nach dem Tode bringen sollte, der Gag ist ja doch nicht mehr
ganz taufrisch.
Und dann kommt Ilgmanns Felix weist mir mit logikscharfem Besteck nach,
daß in meinem Witz ein Denkfehler wäre.
Felix, Junge, das war kein Denkfehler, das *war* der Witz!!!! - 
(Schluchz, Wein,...)

Ciao
Lukas


-- 
Kommst du mit fischen?
Fragte der Ninmann den Wurm.
CARLOS TOPPMÖLLER

http://que.wqupmbg-xlnv.im/Hrgmxadh/
www.ofunigf-ovrq.qc