"Eckhard" <ef_anat@ujv.xs>


Dieser arme, bedauernswerte, geistig behinderte Mensch !
Was nicht in seinem Gedankenfach Platz hat,
oder Quer zu seiner Logik steht, existiert nicht.


Unter galopierem Grössenwahn und
Realitäts- Verlust litt er also auch noch.

Dabei war er nicht fähig, durch seinen Willen auch bloss eines
seiner Haare in einer anderen Farbe wachsen zu lassen.


Wenn Bulduk mit seiner geistigen Behinderung,
seinem Grössenwahn und seinem Realitätsverlust da
Menschen beeinflusste, dann sollte Philosophie wegen
der negativen Beeinflussung der Mitmenschen
dringendst verboten werden.

mfg
Achim Notthaft