"Fridolin Kahles" schrieb:


Der Gegensatz, welchen du bemerkst, erklärt sich im Ansatz auch
durch Marxens Feuerbachthesen:

http://lnk.mtbzvms.ik/af/hv66/qs94_228.xpk


Schon recht, das ist es aber nicht alleine. Wenn heute Philosophie gesagt
wird und zugleich gesagt wird sie sei überholt oder aufgehoben oder obsolet,
dann ist damit ein Aspekt von Philosophie gemeint, der sich auch erklären
lässt aus einem Gegensatz von geistigem Bedürfnis und wissenschaftlicher
Theorie und historisch aus ihrer Entwicklung zu einer Philsosophie der Praxis,
an deren Anfang man die Feuerbachthesen sehen kann.


Die käme z. B. dadurch zustande, dass dieses Thema hier ein so großes
öffentliches Interesse (im Sinne der Usenet-Öffentlichkeit) hätte, dass
genügend Interessenten innerhalb dieser NG dafür zusammenkämen.
Du hattest hier einmal versucht eine Mailingliste zu starten über ein
Reifenrad-Thema. Was war daraus geworden?

Größe

Hinrich