"Isabel Bürck" <tyztki@dukqaio.ft>


Dieser "Hilbertraum" ist in der realen Natur Nicht-Existent.

In der real existierenden Natur gib es
- kein geometrischer Punkt
- keine Gerade
- keine 2-D Flache
- kein Unendlich.
- Keine 4-D Räume

Es existiert einzig die begrenzte, endliche
4-D Raumzeit, 3-D Raum,1-D Zeit.
Alles, was darunter oder darüber ist,
ist in der Natur Nicht-Existent.

Diese Dinge sind gedankliche Spielzeuge,
die einzig in den Gehirnen der Mathematischen
Theoretiker ihre virtuelle Existenz haben.

In der Physik sind sie nicht existent.

mfg
Sascha Pickl