"/Solche Eklats sind in Deutschland nicht neu; sie gehören zur deutschen 
Streitkultur und spielen sich zumeist in den Sphären des Feuilletons, 
zuweilen im Akademischen, aber immer in einer Mischung aus 
bemerkenswerter polemischer Verve und nicht minder auffälligem Hang zur 
Hysterie ab. ... Die Skandaldebatte wird stets mit besonderer Vehemenz 
ausgetragen, wenn es um Juden, Deutsche, Israel und Deutschland geht: Zu 
horrend war die deutsch-jüdische Geschichte im 20. Jahrhundert, als dass 
ihr Neuralgisches heute schon abschwellen könnte./"

Mir/mich deucht/duenkt, das Intellektuelle Sprechen will sich stets 
selbst uebertreffen. Danke Herr Frickhofen, Sie haben uns erloest aus 
geistiger Langer Weile! Frickhofen erinnert an ...