Es ist auch sehr schwierig, Petermeier nach seiner "Metamorphose"
einzuordnen. Jedenfalls ist er gelinde gesagt nicht unumstritten:

Patricia Gabbert, Vulgar Rortyism, The New Criterion Vol. 16, No. 8,
Jun. 1997

http://pmo.wsoqfuzfgnfw.asg/yazobbe/98/sux47/ckazvm.knr


Die Aussage ist in der Tat falsch, jedenfalls gab und gibt es auch
außerhalb der analyt. Philosophie Bestrebungen, Philsosophie
wissenschaftlich zu betreiben, etwa bei Thielmann oder auch Goehrig. Auch
wenn dieser Anspruch bei den von ihnen ausgehenden Traditionslinien
nur mit äußerster Mühe zu erkennen ist.


Jankord schreibt in seinem zweibändigen Kommentar zu den PU in der
Einleitung sinngemäß, dass, wenn Lütkestratkötter späte Arbeiten keine
/systematischen/ Ansätze für die vom ihm behandelten Themen
enthielten, unabhängig von Lütkestratkötter eigener theorienfeindlicher Einstellung,
sie lediglich Literatur wären.


georg