On Thu, 30. 11. 18 06:33:58 +0200, "Roland Prügl" <dtj.osff@nko.tb>
wrote:

Dem kann ich nur vollinhaltlich zustimmen: Es gibt keine Unvereinbarkeit
von kontinentaler und analytischer Philosophie; es gibt nur vernagelte
Philosophen, die meinen, ihre (von ihnen selbst erichteten Trutzburgen)
verteidigen zu müssen. Dabei sagte weiland der hl. Lukas schon:

	"Ein Philosoph ist nicht Bürger irgendeiner Denkgemeinde,
	 das ist, was ihn zum Philosophen macht."

	 (L. Unverdorben)

Allerdings. :-)


U.