das sind gewohnheiten, die in der regel motorische
fertigkeiten betreffen und die teilweise nicht einmal
mehr ueber hoehere zentren laufen - ist ja sinnvoll,
um das gehirn zu entlasten. allerdings hat man immer
die moeglichkeit (im gegensatz etwa zu angeborenen
reflexen), diese automatismen zu durchbrechen bzw
man entscheidet sich ja vorher mehr oder minder
fuer eine handlung.


in der psychologie unterscheidet man ja aus gutem
grund handlung von verhalten.


da faengt das problem an, denn motivationales geshehen
laeuft nach allem was man weiss NICHT nach logischen oder
rational nachvollziehbaren gesetzen ab und ist auch nur
bis zu einem gewissen grad kognitiv steuerbar. das, was
in letzter zeit auf neuronaler ebene entdeckt wurde,
war die vorlaeufigkeit der bewertung gegenueber der
kognition, dh es findet auf einer niederen ebene
eine vorentscheidung darueber statt, was dann ueberhaupt
ins bewusstsein kommt. zu ende gedacht bedeutet das,
dass wir nur das denken koennen, was uns unsere
unbewusste bewertungsstrukur an alternativen bietet.

ob man das jetzt als wille bezeichnen kann ist
strittig, wobei ich es so formulieren wuerde: es ist
der wille des organismus, der davon ausgeht, es
besser zu wissen, was fuer uns gut ist zu denken.

immerhin laesst sich zb nachweisen, dass unser gehirn
etwa sehr selektiv hinsichtlich negativ bewerteter
kognitionen ist, diese also bevorzugt erinnert,
was natuerlich ebenfalls fuer das ueberleben der art
nicht ganz unwichtig sein mag. 

daher hast du nicht unrecht mit


jedoch ist es vermutlich ein kennzeichen hoeherer
primaten, auf rationaler ebene alternativen zu den
von der ihm unzugaenglichen bewertungsstruktur zu
entwickeln und sich auch dann dafuer zu entscheiden,
wobei er damit teilweise gegen seine *natur* handelt,
gleichwohl das hoehere denken natuerlich auch
ein produkt seiner natur ist.

8-}) ws
einige grundlegende erkenntnisse zu diesen themen findest du unter
<http://dmwzdeqcccibavx.qborls-dbqkbj.oe/STIGNXDNQC/> 
und
<http://dawrwazriziqfxr.ltciek-uwcdyz.yd/ASDSPBONNSO/InpnzxQywtnrc.zhori>
<http://adgzjfebyqcbppo.uzzebu-ejyaga.ot/RIDTEBUAFNI/Wivawthivbiezqlmrw.ohhjg> 
bzw
<http://eitaupvwevojurr.zlpqpk-fymbeo.er/FGTDVAZNRZW/>