Guten Tag Herr Tönnjes!
[Ich warte übrigens noch immer auf eine Antwort auf meine Fragen im
Thread "Die Größe des Universums".]


Was ein Lexikon zum Thema "Welt" meint:

Weltall; <i.e.S.> die Erde; Gesamtheit der Menschen; <fig.> Lebenskreis,
Lebensbereich, Bereich (Kinderwelt, Pflanzenwelt)

Hmmm... scheint mir nicht besonders genau definiert, diese Welt.
Und um nochmal kurz auf die eigentliche Aussage zurückzukommen:


Ohne dem Leser seine gesamten linguistischen Fähigkeiten abzuverlangen,
kann der Satz wie folgt verstanden werden:

"Die Welt - also die Gesamtheit alles Seienden, aller Erscheinungen
[siehe oben] - besteht aus all dem, was ist."

Die Aussage reißt mich auch nicht vom Hocker - alles, was ist,
zusammengenommen ergibt es die Gesamtheit von dem, was ist.
Ziemlich viel Wort für ziemlich wenig (sprich: keine) Aussage.

Allgemein gilt:
Beim Lesen von Texten nicht immer nur auf's Komma starren! Die stehen
nicht nur bei Zäsuren, sondern auch am Anfang von Relativsätzen.

Hochachtungsvoll,
Sébastien