"Knut gmilkowsky" <ejirgyc@ybealyn.lgh>


Diese Chemikalie erzeugt leicht Halluzinationen
und ist in einigen Spitälern strikte verboten.


Er darf das sagen.
Ich sage über ihn  auch, was ich will.


Er hat dasselbe Recht wie ich.


Ich bin krank.
Ob er gesund ist, weiss ich nicht.


Er darf es versuchen.
Mich zu erniedrigen ist aber recht schwierig.


Ich nehme an, dass es das genaustens weiss.

Dass nach dem Tod jeder Rechenschaft über sein Leben
ablegen muss, weiss jeder.

mfg
Siegfried Marksteiner