Für mich, der ich keine Zeit hatte, die Troll-Threads oder die
dang-Diskussion zu verfolgen, schaut die Forderung nach Moderation
wie der schon oft gesehene Panik-Reflex einer mit der veränderten
(verschlechterten) Situation überforderten Newsgroup aus.

Gut, daß sich überhaupt ein gemeinsames Verantwortungsbewußtsein
äußert.  Schön, daß es gibt hier hinreichend viele Leute gibt, die den
jetzigen Zustand unhaltbar finden.  Alle sollten sich in dieser
Situation umsichtig verhalten, z.B. die Freiheit, in einer
unmoderierten Gruppe auch mal ein Off-Topic-Posting absetzen zu
können, nicht gebrauchen.


Das hatte ich eigentlich gar nicht vor.  Da ich aber in dieser Gruppe
unter selektiver Wahrnehmung leide, kann ich zu der politischen
Diskussion derzeit wohl wirklich nicht viel beitragen.  Falls der Cacoon
kommt, werde ich das nachholen.


Ich habe in meiner Beschäftigung mit Philosophie zu häufig erlebt, wie
sich geistlose, tote Philosophien mit solchen Schlagworten der
treffenden Kritik erwehren.  Für Leute, die mich generell nicht
interessieren, gibt es das Killfile.  Eine objektive oder
unparteiische Moderation kann ich mir so nicht vorstellen.

Man müßte wenn, dann auf die Grundbedingungen des philosophischen
Dialoges (z.B. Wahrhaftigkeit, Glaubwürdigkeit im Handeln,
Verständlichkeit, Einsicht in das Argument, Friedfertigkeit)
zurückgehen.  Normalerweise reicht es, die Einhaltung dieser
verbreitet akzeptierten Bedingungen der Möglichkeit des Dialogs
anzumahnen und ein Killfile zu verwenden.  Auf dieser Basis unterhalte
ich mich dann gerne auch mit exotischen Zeitgenossen.

Auf alle anderen Ansprüche, die das Argument ersetzen sollen, ist die
Moralkritik anzuwenden - um das hier wieder mit einer philosophischen
Diskussion zu verwechseln.  Die Kritik, etwas sei keine Philosophie,
ist meist inhaltsleer und moralinsauer - kein Einwand.


Ciao, Leonhard