Darin liegt eine solche Unterstellung keineswegs. Du deutest sie nur 
hinein. Das ist wie bei einem Rorschachtest, und so wie ein solcher muss 
deine Einlassung auch interpretiert werden. 

Wenn von einer Schlüsselrolle gesprochen wird, so bedeutet dies 
keineswegs, dass andere Rolle bedeutungslos seien und dass es nicht 
darauf ankäme, wie diese gespielt werden. Es wäre sogar nicht 
ausgeschlossen, dass auch andere eine Schlüsselrolle innehaben (so wie es 
bei einer Wohnung mitunter auch mehrere Schlüsselinhaber gibt). 

Sicher nehmen auch die Vereinigten Staaten von Amerika in diesem Spiel 
eine Schlüsselrolle ein, jedoch eine andere. Die Schlüsselrolle, nun 
endlich Maßnahmen zur langfristigen Sicherung des Friedens einzuleiten, 
kommt in der Tat allein Israel zu. Dieser Staat könnte diese Rolle 
allerdings ohne Unterstützung durch die USA nicht erfolgreich spielen. 
Den entscheidenden Schritt aber muss Israel tun. Alles andere ist, 
angesichts realer Machtverhältnisse, völlig unrealistisch. 

Du musst dir einfach einmal klarmachen, was jeder halbwegs Klarsichtige 
erkennen kann, dass es nämlich in dieser Region niemand wagen kann, den 
Versuch zu unternehmen, Israel auszulöschen. Darum ist es sehr 
aufschlussreich, wenn nun die Bedrohung des Staates Israel so 
hochgespielt wird. 

Israel ist ein hochgerüstetes Land mit einem Verbündeten, dem militärisch 
niemand das Wasser reichen kann. Ein größeres Maß an Sicherheit vor 
Auslöschung kann es in dieser Region, in dieser Welt gar nicht geben. 
Dies bedeutet freilich nicht, dass man diesem Land nicht Nadelstiche 
versetzen und auch nicht, dass man mit der Perversion der Perversion, mit 
Selbstmordattentätern keinen erheblichen Schaden anrichten könnte. 

Mit der Sicherheitslage des Irans beispielsweise ist es jedoch weitaus 
schlechter bestellt und wer das nicht berücksichtigt, sollte sich nicht 
als Friedensapostel gerieren.

-- 
Ulf Vollardt