Im griechischen vereinten sich Himmel und Ga. Sie brachten die Titanen 
hervor.
Diese dann schufen Ulfert und andere.
Irgendein Obergott muß doch zu finden sein, der alle Weltreligionen 
inspiriert hat.
Es muß doch eine einheitliche Theorie zu finden sein, die die Menschen eint 
und nicht teilt. Kriege wegen Religionen zu führen ist niveaulos.
Ich bins langsam leid, wie die Menschenkinder sich die Köppe einschlagen, 
weil jeder für sich meint, das bessere Weltverständnis zu haben, e. g. 
besseren Gott zu haben.
Wenn denn nur einen gibt, dann muß er alles umfassen und sich allen 
Menschen, ob gläubig oder nicht zu erkennen geben, dass des Menschen Märchen 
zu eine wahren Geschichte werde.
Das wäre doch ein sinnvolle Aufgabe.
Eine einheitliche Theorie, die von allen akzeptiert wird.
Gruß
Clemens pickart