Lernt man da daß Zahlen doof sind?


Alles Dimensionale existiert im unendlichdimensionalen
Raum, es ist schließlich ein Bestandteil davon.


Alles ist so Real, wie du das sehen willst.


Du suchst im Moment nach den Weg, in die unendliche Dimension,
dann wirst du das auch verstehen, das die einzige Konstante
für uns nur die Zeit sein kann, durch die die unendliche
Dimension sich bewegt, und an die in ihr alles gebunden ist.

Um diese zu finden reicht es aber nicht einfach zu glauben,
die muß man sehen, um sie Erfahren zu können, und das nur
um zu lernen, das man im Leben nicht nur Sachen machen kann,
so wie du jetzt, sondern es gibt auch Dinge, die man machen
muß.

Bodo