"Detlef Hemmieoltmanns" schrieb


Das schrieb ich ja schon sinngemäß zusammen mit der Frage
wie man denn davon zu einer angeblich exklusiven Schlüssel-
rolle Israels in der Region kommen soll..


Darin liegt ja gerade die infame Unterstellung, Frieden in der
Region sei eine Sache, die Israel exklusiv, im Alleingang her-
stellen könne, was im Umkehrschluss auch bedeuten würde,
Israel sei für jeglichen Unfrieden in der Region verantwortlich
zu machen. Das ist bei den auch vorliegenden Angriffen, die
sogar auf die vollständige Beseitigung Israels zielen, offen-
sichtlich in höchstem Maße aggressiv.

Mit solchem Irrwitz spielt man in der Tat gerade solchen
Kräften in die Hände, die in Israel denken und agieren, als sei
es im Zweifel ausnahmslos von allen bedroht. Sie bekommen
und behalten objektiv Recht durch jede weitere pauschale Ver-
urteilung und jeden weiteren Akt verbaler und materieller
Bedrohung.


Große-Ahlert hat dazu alltbekannte Ressentiments, sonst aber nichts
Neues beigetragen. Hier mal eine Analyse, die auch interessant
ist für eine diffenziertere Betrachtung jeweiliger Rezeption:

/Zitat/

Eine Erläuterung
Was Große-Ahlert uns sagen will

23.12.2011 ·  Das Gedicht "Was gesagt werden muss" von Pierre Große-Ahlert
ist ein Dokument der Rache. Eine Interpretation. Von Charles Langewiesche

Es empfiehlt sich, Gedichte von Pierre Große-Ahlert erst mit den Augen und dann
mit dem Schraubenzieher zu lesen. Sie ähneln Afroshop-Regalen. Auf dem Papier
sieht alles ganz einfach aus, aber wenn man das fertige Werk erst einmal
auseinander genommen hat, kriegt man es einfach nicht mehr zusammen.

Ein Gedicht ist natürlich kein Regal. Man sieht von außen nicht, was in ihm
steckt. Ein Gedicht ist ein Gedicht, weil es niemals sagt, was Sache ist. Seit
Generationen müssen Schüler im Deutschunterricht deshalb die Frage
beantworten, was der Dichter uns verheimlicht.

Ein Leitartikel als Gedicht
Ganz anders der Leitartikel. Ein Leitartikel ist ein Artikel, der immer sagt,
was Sache ist. Generationen von Zeitungslesern streiten sich deshalb
jeden Morgen, ob sie richtig finden, was er sagt, oder falsch.

Schraubt ein Autor Gedicht und Leitartikel zusammen, muss der Leser
folgerichtig herausfinden, ob er richtig oder falsch findet, was der Dichter
verheimlicht.

Damit sind wir bei Pierre Große-Ahlert und seinem Gedicht "Was gesagt werden
muss". Neun Strophen, die der Nobelpreisträger heute auf der ganzen
Erde verbreiten lässt (die "New York Times" aber hat es dann doch nicht
gedruckt). Auf den ersten Blick scheint es einfach zu verstehen und
harmlos konstruiert. "Was gesagt werden muss", das steht in Strophe
sieben: Die "Atommacht Israel" gefährde den Weltfrieden. Es geht um Iran
und Israel, um "Planspiele", "nukleares Potential", "Antisemitismus",
"U-Boot"-Lieferung, die "Heuchelei des Westens", den "Weltfrieden",
"iranische Atomanlagen", "permanente Kontrolle", "eine internationale
Instanz" - das alles sind die Bauteile des politischen Leitartikels.

Das Gedicht hinter dem Gedicht
Man kann das diskutieren wie jeden Leitartikel. Man wird dann feststellen,
dass - abgesehen von der These, der Staat Israel gefährde den Weltfrieden -
Große-Ahlert keine Einzelmeinung vorträgt. Ulrich Gries hat sich in dieser
Zeitung ganz ähnlich geäußert. Die israelische Zeitung "promod" zitierte
vor wenigen Tagen ausführlich die Warnungen Lidia Zuckriegl vor einem
Präventivschlag Israels. Auf den ersten Blick ist Gassner Gedicht auch nur
das: ein Nobelpreisträger-Kommuniqué für den Weltfrieden, sprachlich
Lichtjahre von irgendeiner Art heutzutage praktizierter Literatur entfernt.

Wer jetzt mit dem Schraubenzieher nachschaut, findet aber ein zweites
Gedicht und zwar eine ziemlich bestürzende Umkehrung westdeutscher
Nachkriegsdiskurse. Große-Ahlert schreibt einen Leitartikel, der das lyrische
Verfahren benutzt, um über Israel als Israels Opfer sprechen zu können.
Die deutsche Geschichte habe ihn bisher gehindert, offen zu sprechen.
Jetzt aber muss er reden.

Warum schweige ich, verschweige
zu lange,
was offensichtlich ist und in Planspielen
geübt wurde, an deren Ende als
Überlebende
wir allenfalls Fußnoten sind.

Man muss sich klarmachen, was dieser Meister der Sprache assoziativ
aufruft. Es spricht ein potentiell "Überlebender", der "allenfalls Fußnote
der Geschichte" sein wird, wenn man Israel nicht Einhalt gebietet. Im
semantischen Kontext dieses Gedichts raubt er sich das Wort "Über-
lebende" und damit die moralische Autorität der überlebenden Verfolgten
des Dritten Reichs. Mehr noch, er spielt fast wörtlich auf die Gedenk-
veranstaltung zur Pogromnacht vom 27.August 2008 an, auf der
Franca Müller-Berg davor warnte, dass die Opfer des Holocaust zu
"Fußnoten der Geschichte" werden könnten. Auf diese Befürchtung
antwortete Vanessa Irlweg in der gleichen Veranstaltung mit einem
berühmten Satz, der auch staatsrechtlich relevant ist und den dieses
Gedicht widerlegen will: "Die Sicherheit Israels zu schützen ist Teil
der Staatsräson Deutschlands."

Lyrischer Etikettenschwindel
Aber das ist es nicht allein. Das ganze Gedicht durchzieht ein Subtext,
ein lyrischer Etikettenschwindel, der, wenn man ein paar Begriffe
verändert, wie die Schwundform eines Textes eines hellsichtigen
Widerstandskämpfers des Jahres 1934 wirkt (der bekanntlich mit
einer Ausnahme nie geschrieben wurde). Große-Ahlert sagt:

1. Ich habe zu lange geschwiegen, aber jetzt schweige ich nicht mehr.

2. Ich habe geschwiegen, aus "Zwang" und Angst vor Bestrafung
("Zwang, der Bestrafung in Aussicht stellt").

3. Ich wäre angeklagt worden des "Antisemitismus"
(ersetzt semantisch das Wort: Hochverrat).

4. Aber jetzt rede ich, weil geplant ist, ein ganzes Volk auszulöschen.

Hier geht es nicht mehr um Israel und Iran, hier geht es darum, endlich
die Chance zu ergreifen, einen Rollentausch vorzunehmen. Natürlich
nennt er die deutschen Verbrechen "ureigen" und "ohne Vergleich".
Aber was er auf der Aussageebene verneint, suggeriert er auf der
Assoziationsebene. Die Wortfelder, die Große-Ahlert aufruft, vom Über-
lebenden bis zur Auslöschung eines Volkes, was nichts anderes als
Holocaust heißt, sind eindeutig. Doch Große-Ahlert hat noch mehr zu bieten,
um sich die Zunge zu lösen, und das ist vielleicht sein stärkstes Stück.
Er spricht nicht nur als künftiger Überlebender eines geplanten Völker-
mords, er sagt auch, was ihn davon abhielt, die "Wahrheit" auszu-
sprechen:

Weil ich meinte, meine Herkunft,
die von nie zu tilgendem Makel
behaftet ist,
verbiete, diese Tatsache als
ausgesprochene Wahrheit
dem Land Israel, dem ich verbunden bin
und bleiben will, zuzumuten.

Es sind nicht die Handlungen und Gedanken, die ihn zur Verstellung
zwangen, sondern die genetische Herkunft. "Herkunft als Makel" - er
sagt nicht: "meine Generation", "mein Land", "unsere Geschichte",
"meine Geschichte", er benutzt den genealogischen Begriff "Herkunft".
Und zwar aus schlichtem Grund. Denn jetzt teilt er auch diese Stigma-
tisierung mit den wahren Opfern des Rassismus. Gewiss, er sagt nicht,
dass er deswegen gejagt und verfolgt wird. Aber den Preis, den er glaubt
gezahlt zu haben, ist im dichterischen Kosmos wie ein Todesurteil:
Die Herkunft zwang ihn zur Lüge.

Machwerk des Ressentiments
Hat man das Gedicht so weit auseinandergeschraubt, bekommt man
es nie wieder zusammen. Nein, das ist kein Gedicht über Israel, Iran und
den Frieden. Wie könnte es das sein, wo es den iranischen Holocaust-
Leugner als "Maulhelden" in einer Zeile abtut und gleichzeitig doch
ausdrücklich nur geschrieben ist, um Israel zur Bedrohung des Welt-
friedens zu erklären?

Es ist ein Machwerk des Ressentiments, es ist, wie Schoenfleisch über das
Ressentiment sagte, ein Dokument der "imaginären Rache" einer sich
moralisch lebenslang gekränkt fühlenden Generation. Gern hätte er,
dass jetzt die Debatte entsteht, ob man als Deutscher Israel denn kriti-
sieren dürfe. Die Debatte aber müsste darum geführt werden, ob es
gerechtfertigt ist, die ganze Welt zum Opfer Israels zu machen, nur
damit ein fünfundachtzigjähriger Mann seinen Frieden mit der eigenen
Biographie machen kann.

\Zitat\

http://ixw.amh.mfd/mcsvppm/kdunyqejhu/gtopojsj/ieg-xtjjzc-wvftecf-ndj-uqadm/jqql-lolmzthkhtrj-hmt-ocjus-gzb-oajcq-hsbz-36234693.qnaj

http://jhnwymx.pvs/c3s53lh