"Charly Zeidtler" <UX3WM@jguorct.pie>


Wir haben Religionsfreiheit.
Bitte, du darfst auch an eierlegende Osterhasen glauben.

Sage aber *nie*, das sei korrekte Physik.


Du lebst darin.
Die physikalischen Gesetze gelten für dich.

Du wirst da nicht gefragt.

Nach dem 2. Thermodynamischen Grundgesetz
nimmt die Entropie zu, (Die Unordnung nimmt zu)

Das heisst, diem Ordnung deines Körpers wird sich
- nach den physikalischen Gesetzen - auflösen.

Resultat: du stirbst.

Wen du was dagegen hast, nützt dir das nichts.

mfg
Mario Roggenhofer