der mensch ist ein dialektiker zwischen emotion
und kognition, zwischen physis und psyche.


begriffe sind von sich aus dialektisch, denn in
ihnen steckt beim gebrauch die bewertung.

es gibt in der psychologie eine lange tradition
des wissens um vorbegriffe, also nicht
in worte fassbare und nicht einmal bewusste.
oder steck dir einmal einen grossen papierknaeuel
in die hosentasche und lasse ihn eine stunde
lang drinnen. dann nimm ihn heraus und 
frage dich nach zehn minuten, ob er jetzt noch
drinnen steckt oder nicht. nein natuerlich
ist er nicht mehr drin, aber ...


dass der user seit etwa 1969 an mainframe-computern
sitzt, an denen er gelernt hat, alles sehr schnell
so an die 500 anschlaege/minute zu schreiben, wobei es
bekanntlich nur grossbuchstaben gab - das war auch in
allen vorformen des internet so, dass man
via datenleitung mit amerikanern rasch und ohne
formalitaeten parlierte. 
und dass solche gewohnheiten ganz praktisch sind,
wenn man schreiben von sprechen unterscheiden will -
und usenet ist fuer mich sprechen und kein schreiben.

wobei der naheliegende grund einfach ist, dass ich
keine kleinen finger habe.

8-}) meinrad