Auffassung,
sind.

Unfreiheitsbehauptung
nach
kann,
der
kann
zu
Willens.

quasi

Meiner Meinung nach gibt es tatsächlich einen Automatismus, der
vollkommen unbewußt Abluft. Wenn man von der Arbeit mit dem Auto nach
Hause führt, setzt ein solcher Automatismus z.B. ein, da man dabei
nicht immer nachdenkt, wo lang man als nächstes fahren muß; auch bei
verschiedenen Kampfsportarten ist ein solches unbewußtes,
antrainiertes Verhalten zu beobachten. Diese Handlungen oder
Reaktionen kann man sich durchaus wissendlich aneignen, das heißt,
durch häufige Wiederholung antrainieren.
Allerdings würde ich nicht soweit gehen, jede Handlung auf solch einen
Automatismus zu reduzieren.
Im Gegensatz zu solchen automatisierten Handlungen, gibts es auch
andere, bei denen zwischen verschiedenen Motiven gewählt wird. Aber
wie geht eine solche Wahl vor sich? Hier treffen verschiedene
Standpunkte aufeinander. Es gibt viele, die behaupten, man trifft
seine Wahl nach einem allgemeingültigen inneren Gesetz, etwa dem
kategorischen Imperativ; andere wiederrum (zu denen ich zähle) gebe
dem Bewußtsein wenig Raum bei der Entscheidungsfindung. Ich vermute,
dass die Wahl nach dem stärkeren Motiv gefällt wird. Das stärkere
Motiv ist aber dasjenige, welches größerer Wirkung auf den Willen hat.
Dieser Wille wiederum ist nicht veränderbar, dass heißt, er wählt
immer das, was er wählen will.
Somit ist in meinen Augen der Wille frei.
Eine weitere Frage ist aber, ob dieses Wollen ebenfalls frei ist, das
heißt, ob es ihm auch in der selben Situation möglich, etwas anderes
zu wollen, was er will. Ich glaube, dass ihm das nicht möglich ist.


Gruß Geralds