Das ist als philosophische Antwort nicht akzeptabel, weil sie
auf einen infiniten Regress hinausläuft. Man müsste die Möglich-
keit der Wahrheit von Sätzen über einen Gegenstand schon in
Zweifel ziehen, wenn es keinen zutreffenden Begriff von diesem
Gegenstand (hier freier Wille) selbst geben könnte. Ein infiniter
Regress hilft aus diesem Dilemma nicht heraus, man landet doch
wieder bei der Frage selbst. Anders gesagt, es führte zu nichts
die Frage zu umgehen indem man sagte, dass man nicht wisse
wovon man spreche.

Größe

Nils