Darauf will ich überhaupt nicht hinaus.


Es gibt nur physische Gewalt.  Wenn man alles andere (einschließlich
z.B. Vertrag) auch als Gewalt bezeichnet, hast Du tautologischerweise
recht, nur verliert man dann die sprachliche Grundlage zur Analyse (und
ich unterdrücke dann die Regierung per Kreuzchenmalgewalt).

Dass nichtgewaltsame Schädigung auch krankmacht, stimmt, rechtfertigt
aber keine sprachliche Verwirrung (auf die Verwechslung von Angst und
Furcht oben will ich schon gar nicht eingehen).

Mit ging es um Verhältnisse wie Sklaverei (der Eigentümer sagt im
Prinzip "ich schenke Dir das Leben, zum Ausgleich beackerst Du mein
Feld"), Leibeigenschaft ("ich borge Dir mein Land, Du beackerst es und
zahlst dabei Deine Schulden ab (auf unendlichen Tilgungszeitraum
kalkuliert)" - sonst hätte er nämlich nichts zum Beackern), Lohnarbeit
(Klammertext selber einsetzen).  Unprovozierte Gewalt seitens des
Unterdrückers wäre in all diesen Fällen kontraproduktiv - ein
misshandelter Unterdrückter produziert weniger.  Bereithaltung von
Gewaltf�higkeiten lohnt sich zur Abwehr von Auflehnung, aber nur
bedingt.  Das Bild von verhungerten entlaufenen Sklaven, landlosen
entlaufenen Bauern oder Arbeitslosen ist abschreckend genug.


(Ich kenne den Fall nicht.) Ich meine, dass man feststellen muss, ob
in dem Fall Gewalt vorlag oder nicht.  Das ist kulturunabhängig.  Dass
er sie auch psychisch schlecht behandelt haben kann, ist außerdem
möglich, aber vermutlich gerichtlich schwer zu belangen.

Pauschal dem Opfer (oder dem vermeintlichen Opfer) vorrangzugeben
klappt nicht.  Sonst könnte man für als anzüglich empfundene Blicke
(Augenkontakt > 0.5 Sekunden oder so) oder gar deren Unterlassung
eingesperrt werden.  Ich halte es mehr mit Kriterien, die unabhängig
von den Beteiligten feststehen.

Simon
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++$ UL+++$ UH+ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K- w--- !O M- V-
PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++ D?  G+ e++++ h+ r? y?