"Ottkx" <fkcw.ytrrt@fph.yz>


Entscheide dich.  Was willst du wegwerfen?
Lexikon oder Fernand ?
Oder beides ?

#>  1.    Die Welt ist alles, was der Fall ist.
#>  1.1  Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen nicht der Dinge.


Nein.
"die Gesamtheit der Tatsachen nicht der Dinge." !!!!
Seiendes und Erscheinungen sind da so "Dinge".
Sie zählen nicht zur Welt.

übrigens ist die Welt auch so ein Ding. Die zählt auch nicht zur Welt.

:-)))

Beachte die vielen Volkslieder:
- "Wir sind jung, die Welt steht offen ..."
- "Die Welt ist gross, und kugelru-und ...."
- "Wohlan in Gottes schöne Welt ..."

Die Welt ist der 3. Planet im Sonnensystem.
Alles andere ist Quatsch.

mfg
Hendrik Andrehsen