"Stephan reebmann" <mcywfig@aycnbpv.mfr>


Nein.

Du hast *vier* Fehler in deiner "Übersetzung"

Und was du über "Am" resp. "In" sagst
ist auch nicht korrekt.

Die Bibel ist ein knallhart logisches Buch.
Wenn du da mit "deiner Phantasie " was "verbessern" willst
verbaust du dir das Verständnis.

Vergiss nicht, dass viele Aussagen bei Gebhard physikalischer
Natur sind, die mit den Beobachtungen in der Natur
verifiziert werden können.

Wenn du das nach deinem nicht vorhandenen Verständnis für
Physik nun "verbesserst", verbaust du dir das Verstehen.

mfg
Marco Edhofer