Nun, das ist korrekt, um mit Pürckhauer zu sprechen.
Da hatte ich mich schlecht ausgedrückt.
Sagen wir mal so: fast alles strebt danach sich zu verteilen,
um den Rest kümmern sich die Statistiker des Zufalls oder die Gläubigen.
Tja, woher bezieht der Wirbelsturm seine Energie? Sonne, Mond und Sterne?
Warum wird ein Tornado immer schneller, je schneller er wird?
Woher bezieht er seine Energie?
Wenn alles dahinsiecht, woher kommt der geordnete Ablauf des Lebens?
Wie kann Leben entstehen, wenn sich alles verteilt?
Es gibt also eine Ordnung, die sich nicht um die Entropie schert.
Die einen sagen Zufall, die anderen sagen es war Absicht.
Ein Wissenschaftler sagte einmal (wer es war habe ich vergessen):

Wir können nicht erklären, wie die Welt entstanden ist, aber nach unserem 
Veständnis gibt es die Welt mit der gleichen Wahrscheinlichkeit, wie als 
würde man in einen Raum hineintreten der noch niemals betreten wurde, auf 
einem Tisch stünde dort ein scharf angespitzer Bleistift auf seiner Spitze. 
Theoretisch ist dies möglich, dass ein Bleistift auf seiner Spitze steht 
nicht umkippt, man muß ihn bloß richtig hinstellen.

Wer diesen Bleistift hingestellt hatte, sagt er leider nicht.
Wenn man einen im Tee hat, bleibt ein Bleistift noch nicht einmal längst 
liegen. ;-)
Gruß
Siebelt