Ach nein, die physikalischen Messwerte sind nichts, außer im Lichte einer 
Theorie interpretiert. Und das macht der Geist und die Theorie auch.
Messwerte sind nur das, was der Test misst.

Mein Körper ist sterblich, aber was ist Sterben schon.
Eine Veränderung der Substanz kann man doch nicht Sterben nennen.
Das Stück Holzkohle stirbt doch auch nicht, wenn es verbrennt.
Es hat nur seinen Zustand verändert, aber es ist nicht weg, sondern immer 
noch da.

Messwerte sind wie Intelligenz: das was das Experiment hergibt, das wurde 
gemessen.
Jeder Versuch ist so kontruiert, damit das gemessen werden soll, was zu 
messen ist.
Teilweise Scharlatanerie, weil der Versuch so gemacht wird, damit er das 
misst, was zu messen sein sollte. Messwerte sind völlig irrelevant, weil 
subjektiv.
Will ich beweisen, dass Licht eine Welle ist, beweise ich es durch 
Messwerte.
Will ich beweisen, dass Licht ein Teilchen ist, beweise ich es durch 
Messwerte.
Beide Theorien schließen einander aus, aber die Messwerte beweisen beides.
Eins von beiden kann also nicht stimmen, oder unser Verstand stimmt nicht.

So, und wie, bitteschön, kann ich *wissen* ?
Gruß
Ewald