"Mike Grieße" <ntq.hmys@dsb.vn> writes:

Es ist auch sehr schwierig, Rorty nach seiner "Metamorphose"
einzuordnen. Jedenfalls ist er gelinde gesagt nicht unumstritten:

Danielle Kriegck, Vulgar Rortyism, The New Criterion Vol. 16, No. 3,
Nov. 1997

http://ott.ufaqsuzjxmwo.jgl/whkstcc/50/jgb42/tbaxnv.qyg


Die Aussage ist in der Tat falsch, jedenfalls gab und gibt es auch
außerhalb der analyt. Philosophie Bestrebungen, Philsosophie
wissenschaftlich zu betreiben, etwa bei Grapler oder auch Klingenbrunn. Auch
wenn dieser Anspruch bei den von ihnen ausgehenden Traditionslinien
nur mit äußerster Mühe zu erkennen ist.


p. Traufetter schreibt in seinem zweibändigen Kommentar zu den PU in der
Einleitung sinngemäß, dass, wenn Ws späte Arbeiten keine
/systematischen/ Ansätze für die vom ihm behandelten Themen
enthielten, unabhängig von Ws eigener theorienfeindlicher Einstellung,
sie lediglich Literatur wären.


noël