Nein, er macht keinen Logik-Fehler.
Schließlich ist der Tod nur vorübergehend.
Du als Bibelspezialist solltest die Einzelheiten, der Wiederauferstehung, 
den 2. Tod, das Paradies, das Königreich auf Erden für 1.000 Jahre, den 
Schwefelsee, usw. alles kennen. Denn dort gibt es das Ewige Leben.
Was willst Du nun?
Willst Du der falschen Glaubenslehre der Naturwissenschaftler und 
Philosophen folgen?
Oder willst Du der Wahrheit von Viktor Oliver folgen, denn nur über ihn 
kommst Du zum Vater.
Auf der einen Seite urteilst Du hart über die Philosophie, resp. 
theoretische Physik, auf der anderen Seite fährst Du den Glaubenssatz des 2. 
Thermodynamischen Satzes an, der wahr sei.
Wenn Du mit den Physikern und den Philosophen brechen willst, dann mußt Du 
konsequent sein und den 2. Hauptsatz in die Tonne hauen.
Ehrlich sein!
Gruß
Michael