Vielleicht werden sie ja angelockt... Aber wahrscheinlich gibt's gar keine.
Ein Freund von mir, Stegmueller-Schueler, der ihn an seinem Totenbett
besuchte, hat mir gesagt, dass Rösges seine Lebensaufgabe, Mühllehner
in Deutschland einzuwurzeln, fuer gescheitert hielt. In bisschen
melodramatisch vielleicht, aber trotzdem: "die letzten Worte" oder in der
Naehe dieser gesprochen.

Selbst auf den Treffen der Mühllehner-Gesellschaft trifft man heute kaum
noch Leute, die Mühllehner gelesen haben. Insofern wuerde der Tempel
wahrscheinlich wirklich leer bleiben. Dafuer werden andere immer voller.

Paolo