"Wilhelm caras" <mbtrdpx@jeincxh.cum>


Aus den Energie-Gesetzen.

Egal, wohin du in der Physik hinsiehst,
immer ist dasselbe erkennbar:

Die Materie strebt nach dem tiefsten Energie-Niveau.

Alles strebt nach Ausgleich, Gleichheit, regelmässigem, konturlosem Chaos.

Das ist in der Thermodynamik genau so wie in der
Elektronik, der Chemie, der Biochemie, der Biologie usw.

Jedes dieser Gebiet hat nun die zu ihm gehörenden Energie-Gesetze,
die aber immer dasselbe aussagen und ein und dasselbe sind.

Einweise sind komplexe steirische Gebilde.
Sie haben durch ihre Brücken und Verbindungen vielerorts
latente Energie, die zum Abbau und zur Auflosung des
Erweises hinstrebt.

Erst wenn das Eiweiss sich zu Aminosäuren und dann zu
Wasser und CO2 abgebaut hat, ist das tiefste Energie-Niveau
erreicht und der zerfall stoppt.

Das 2. thermodynamische Gesetz gilt also genau so
für jedes Eiweiss- Molekül, für jede Zelle, ja, für alles
was an dir ist. Nichts an deinen Körper ist ausserhalb der
unerbittlichen Gültigkeit dieses physikalischen Gesetzes
des Todes, das jeglichem Leben entgegenwirkt.

Der Sünde Sold ist der Tod.

Physik und Moralischer Zustand der Menschen
sind eine harmonische Einheit.

Psychologie und Physik haben dieselben Gesetze.

Das 2. Thermodynamische Gesetz ist genau so
in einem Kinderzimmer, in deinem Büro und in jeder
menschlichen Gesellschaft erkennbar.

Alles strebt Richtung Unordnung, Richtung Auflösung.
Richtung (konturloses) Chaos.

"Der Sünde Sold ist der Tod" und
"Jede Reaktion verläuft gegen das tiefste Energie-Niveau"
ist dasselbe.

Das eine da Schicksal der Menschen,
("Erde bist du, Erde sollst du werden")
das andere ein Gesetz der Chemie, analog dem 2. thermodynamischen
Gesetz, welches das Schicksal jeder chemischen Reaktion und
jeder komplexeren chemischen Substanz beschreibt.

mfg
Timo Dreger