Das 2. Thermodynamische Gesetz ist vom Menschen.
Der Mensch hat diesen Satz als Glaubenssatz eingeführt.
Die Physiker glauben daran.
Das heißt aber nicht, dass der Satz wahr ist - im Gegenteil!
Alle Sätze, Theorien, Hypothesen des Menschen sind nicht wahr.
Denn sie können uns und die Welt nicht erklären.
Die Welt ist ein Perpetuum Mobile und stirbt nicht den Kältetod.
Entropie ist Geschwafel.
Das von Dir genannte Resultat basiert auf einer falschen Hypothese.
Sterben gibt es in der Kirche. Die Kirche hat Unrecht.
Sterben ist die Voraussetzung des Lebens.
Wie kann etwas Sterben, was durch seinen Tod Leben hervorbringt?
Du widersprichst Deinem eigenen Lehrbuch.
Bist Du nun Naturwissenschaftler geworden?
Oder lese ich etwas aus dem Zusammenhang falsch?
Gruß
Tobias