"Italo Lebküchner" <mkbgbc.fsjhiimddl@qrhvhnnqpu.uh> schrieb im Newsbeitrag 
fvik:op7uyx$339$5@nbozhhbwkm7.lodlsxeamn.oh...

..., weil es alleine Israel obliegt, die Iraner zu

Ein glaubwürdiges Angebot Israels, seine eigenen Atormprogramme 
internationaler Kontrolle zu unterstellen, könnte vom Iran nicht so einfach 
ignoriert werden. Was man im Augenblick sieht, ist die Arroganz der 
Atomwaffenbesitzer gegenüber Nichtbesitzern. Das ist nicht die optimale 
Haltung, wenn man Frieden will, zumal Atomwaffen ohnehin generell 
abgeschafft gehören, je schneller, desto besser. Und es drängt wirklich.

Leonhard Ottenstroer