in d.s.p gibt es allerdings etwas andere bedingungen -
ich habe diese in einem vorposting schon ausfuehrlich
dargelegt - wobei dort die regulars weniger darauf aus
sind, die trolle verbal fertig zu machen, sondern
dort funktioniert das ignorieren als wohl einzige
methode besser. wir haben auch das problem, dass man
uns aus anderen gruppen immer wieder trolle schickt,
in der irrigen meinung, bei uns waeren sie besser 
aufgehoben. wir sind kein therapieverein fuer kranke 
useneterInnen. es haben uns in letzter zeit aus esoterischen
ecken immer wieder einige auch hier aktive weltver-
besserer heimgesucht, wobei einige in ziemlich
unverschaemter weise threads zwischen den groups
hin- und herschleppen, aber die laufen sich mit der
zeit auch tot, sodass - wenn ich einmal mein plonkfile
aufmache - man feststellen kann, dass die teilweise
sogar mit sich selber zwiegespraeche fuehren. 

dafuer liefert eure trolls stoff fuer satire ;-)
<http://YBDS.08.qdxwhx-krqpof.zq/BFYSHN/nh.mpn.rvpenylmlhl.qhtq>
ist ja auch was, oder?

8-}) samu