Dann lies bitte mal Folgendes:

Ich habe einen Garten von etwa 1000qm. Darin beobachte ich,
daß sich dort im Sommer durchschnittlich 100 Fliegen aufhalten.

So, jetzt extrapoliere ich auf ganz Deutschland: Fläche ca. 350.000qkm
Daraus ergibt sich, daß es in Deutschland etwa 350 Mrd Fliegen gibt.

Diese Zahl kommt mir absurd hoch vor. Mein Nachbar sagt mir, daß es
in Deutschland nur 10 000 Fliegen gibt. Diese Beobachtung ist nur
zwei Zehnerpotenzen neben meiner beobachtbaren Zahl, während die
350 Mrd weit außerhalb liegen. Damit liegt 10 000 in der Toleranzgrenze
und ist richtig!

Daraus folgt: Mein Nachbar hat Recht!

Darüber sollten wir nachdenken...

mfg

Maurice