Dürfte ich dann noch um Klärung eines mich noch von der Anerkennung der
Wahrheit abhaltenden Sachverhalts bitten? [Ich bin nämlich weder ein
Astrophysiker noch bilde ich mir ein, besonders viel von dem Gebiet zu
verstehen.]

Wenn die Milchstraße wie berechnet nur etwa 10 000 Jahre alt ist, wie
kommt es dann, dass wir sie schon komplett sehen können. Eine kurze
CEIV-Recherche ergab, dass sie einen Durchmesser von ca. 100 000
Lichtjahren hat. Folglich könnten wir, selbst wenn wir genau in der
Mitte der Milchstraße "sitzen" würden (was ja nicht der Fall ist), heute
noch nicht das gesamte Ausmaß unserer Galaxie überblicken, da ja das
Licht von den entferntesten Sternen noch nicht zu uns gelangt ist.

Wie gesagt, das macht mir noch ziemliches Kopfzerbrechen (v.a. wenn ich
noch an das viele Licht von weiter weg gelegenen Sternen/Galaxien denke...)