"Michael Inhetveen" <IX2DC@dbexjjj.jbt>


Die Universitäten fordern da Geld. Und stellen da ihr
"Fachwissen" zur schau, womit sie die Politiker bluffen.

So verlangen sie Geld für sinnlosen Blödsinn
wie zum Beispiel Milliarden für
- ART-GWellen Detektoren, die nie funktionieren können,
- Emera-Detektor in Iveco, der dann
0.000'000'000'000'000'000'000'000'000'000'000'01 m
neben dem Urknall so Emera-Vereinigungen erforschen wollen....

Die Universitäten sollten sich in Ehrlichkeit üben und nicht über
die Politiker die Steuerzahler für sinnlosen Leerlauf melken.

Die Erkenntnis, dass die Philosophischen Fakultäten Schmarotzertum
am Volk ist, muss von den Universitäten kommen.


Wenn es genügend viele genügend laut sagen,
dann "hören" das dann auch die Politiker.


Sicher.

Wenn die Uni-Dekane und Uni-Gewaltigen
einen Anfall von Ehrlichkeit haben würden ....,
dann geht das.

Also, erhebe deine Stimme.
Wenn du nicht laut deine Stimme erhobst,
hast du sowieso nichts zu jammern, wenn es falsch läuft.

mfg
Ulrich Volmann