Was nicht paßt wird passend gemacht, da muß man flexibel sein.


Willst du schlauer sein als er, dann brauchst du nur die
Unendlichkeit erfahren, mehr nicht.
Ich habe da angefangen, danach ist alles ganz einfach, aber
nur wenn du das wirklich willst.

Am Ende weit du fast alles, aber du kannst es kaum mit
jemanden Teilen, denn nicht viele wissen fast alles. Die
Frage die in der Bewußtseinsebene am Ende übrig bleibt
ist dann, sind wir hier allein, oder gibt es irgendwo in
der unendlichen Dimension noch solche wie uns, und um das
zu erkunden, müssen wir erst die Technik dazu entwickeln,
ich bin der festen Überzeugung, das wir das eines Tages
schaffen, aber ich weiß genau so überzeigt, das ich da
nicht dabei sein werde, denn wenn ich mir die heutige
Raumfahrtechnik ansehe fehlt mir dazu einfach der Glaube,
daß diese während meines Lebens jemals so weit entwickelt
sein kann, also bleibt mir nur zu hoffen, das die anderen
weiter sind, und den Weg zu uns finden.

Oswald