"Valerian Möricke" schrieb


Das ist auch deshalb falsch, weil die anderen Mächte
ohnehin u. a. aufgrund von Bündnisverpflichtungen an
jeglicher Maßnahme gegenüber Iran beteiligt sind und
sein werden.


Dafür gibt es keinen Grund, niemand verlangt das, nicht
einmal Iran. Es wäre auch sinnlos, was wollte man denn
kontrollieren.

Falls Israel Nuklearwaffen besitzt, was allerdings anzu-
nehmen ist, wären die auch hinsichtlich ihrer
abschreckenden Funktion nicht ersetzbar.

Das hängt natürlich auch mit den strategischen Bedin-
gungen zusammen. Israel wäre von Bevölkerungszahl
und Bevölkerungdichte auf winziger Fläche her nicht
in der Lage auch nur einen gut koordinierten konven-
tionellen Angriff mit einer ausreichenden Anzahl von
Kurz- und Mittelstreckenraketen zu überstehen. Was
diesbezüglich allenfalls hilft sind weiträumige Radar-
Überwachung und Raketenabwehrsysteme. Allerdings
kann man nicht riskieren, dass jemand einen solchen
Angriff versucht und man erst hinterher weiß ob die
Abwehrmaßnahmen ausreichend waren und wieviele
Tote es dennoch gab.


Die Autokraten in Iran reagieren nicht auf das, was
Israel tut. Sie wähnen vielmehr aus eigener Machtvoll-
kommenheit heraus verkünden zu können, dass Israel
beseitigt werden wird. Israels Sicherheitsbedürfnis
interessiert die folglich nicht im Geringsten, im Gegenteil.


Zum Glück für Israel decken sich deren Interessen
zumindest partiell mit denen Israels.


Die optimale Haltung für Israel ist es sich gegen
seine Feinde selbst zu erhalten.