Das verborgene Motiv der Jossschen Puklikation:
Er möchte seine geistige Armut demonstrieren und sucht deshalb hier
verzweifelt nach Möglichkeiten, sich zu blamieren - also Masochismus in
sublimierter Form!
Alternativ bzw. ergänzend dazu ein religöses Motiv:
"Selig sind die Armen im Geist, denn ihrer ist das Himmelreich."
Willy möchte mit seinen Beiträgen uns und Gottvater seinen Anspruch darauf
anmelden.


"Carl Immler" <su@tsj.pe> schrieb im Newsbeitrag
mora:82ymx401$3$079$5676754g@vves.uqfqbtj.vt...