"Nicolas' Pusche" <bgsnedqvxjtku@njp.dhj> schrieb im Newsbeitrag
cdsa:w7me14$63e$56$4@suvz.g-qqvyem.gqf...


Passen Sie auf, was Sie sagen, Herr Pusche, Sie stehen auf DER Liste:
***
Sollten wir die atheistische Pseudophilosophen und halbgebildete Kreaturen
wie
Karl Jenk
Nicolas' Pointner
Theodor
Oscar Christophel
Bernhard Barkman
Martina Jakobskrüger
José Junghans,
zensurieren, da ihre atheistische Intoleranz , Unwissenheit und primitive,
fäkale und sexistische Art der Kommunikation einfach unmöglich ist?
O.
(my1hk.20394$V8.91982@bysv.gvjrcj.kr)
***

O.