"Gernot Osenbrüg" schrieb


Es obliegt Israel dafür zu sorgen, dass es nicht angegriffen
oder gar beseitigt wird..Da iranische Macht beides betreibt,
obliegt es Israel dagen mit den ihm zur Verfügung stehenden
Mitteln vozugehen, d. h., das in seiner Macht stehende
zu tun um Iran zu stoppen.


Das ohnehin, das ist ein Grund mehr Iran zu stoppen.
Die meisten Menschen und Mächte wollen keine Wieder-
holung oder Fortsetzung atomaren Wettrüstens


Das wird es, falls es überhaupt Atomwaffen besitzt, ohne
deren Ersatz durch gleichwertige Sicherheiten nicht tun.


Das spielt sehr wohl eine Rolle, weil Verhandlungslösungen
militärischen Lösungen vorzuziehen sind, es sei denn man
will die letztere um jeden Preis. Ob letzteres seitens Irans
der Fall ist, wird sich über kurz oder lang zeigen.


Wer will das schon.


Zum Problem der Nuklearforschung und -Produktion in Iran
ist etwas ganz anderes zu sagen. Entweder Iran lenkt ein
und beendet die Urananreicherung, die über den technischen
Bedarf für die Nutzung von Kernkraft hinausgeht oder es wird
gewaltsam daran gehindet z. B., wenn nichts anders mehr
hilft, in dem die dafür erforderlichen Anlagen zerstört werden.
Freiwillig agiert Iran ohnehin schon nicht mehr, es leidet bereits
unter den bisher verhängten Sanktionen.


Im Iran gibt es den ganz sicher, da glauben einige es sei
möglich und rechtens Israel zu bedrohen ohne danach dessen
Gegenwehr samt allen eventuellen Folgen hinnehmen zu
müssen. Iran bedroht offensichtlich den Weltfrieden, zu-
mindest den in dieser Region.