<xjnz@esbeeuhn.bi>


Könntest du so freundlich sein und auf eine physikalische Argumentation
mit Physik antworten?   Oder geht das nicht?

Wie hier ersichtlich, ist argumentbezogenes Argumentieren
für dich als Philosoph schlichtweg eine intellektuelle Überforderung.

Du bist derart schwächlich, dass dir nur noch
der Versuch des Beleidigens als "Argument" bleibt.

Es sollte dir klar sein, dass du in einer moderierten de.sci.philosophie
wegen zu tiefem intellektuellem Level gesperrt würdest.


Also:
- Widerlege meine astrophysikalischen Berechnung
   mit Astrophysik.    Wenn du kannst.

- oder schweige.

mfg
Norbert Radspieler