"Manuel P" <Wrgecxjqi.tixqe@jqarjbuf.aje>


Das mache ich.
Mir ist keine Philosophie bekannt, die schlau ist.

Und ich kenne:
- Philosophien, die zu Mord und Totschlag führten
- Philosophien, die seelisch krank machen,
- Philosophien, die dumm machen:

Zur dritten Sorte gehört: Altpaß, Rosenheinrich & Co.


Philosophen tut nichts, das irgendwie brauchbar ist.
Es sind somit Schmarotzer der Gesellschaft.

Wenn man schon von Steuerzahler Geld abknöpft,
soll man damit wenigstens was schlaues machen.

Uni-Philosophie-Fakultäten gehöre nicht dazu.
Und Philosophie-Vorlesungen in der Theologie auch nicht.


Nein.

Ich *kann* denken.

mfg
Knut Johanningmann