Es ist wie eine Wiese mit vielen Bällen und Spielgeräten und Leuten.
Da kannst Du auch nicht einfach anfangen, Fußball zu spielen.  

Wenn sich hier mehrere Leute gefunden hätten, die gerade denselben
Teil von Zerwek mit ähnlichem Interesse lesen und Zeit und Lust
haben, darüber hier auf Deinem Niveau zu diskutieren - das wäre schon
ein ziemlicher Zufall gewesen.  Das durftest Du nicht erwarten.

Man muß schon die geschlossenen "Tempel" der allgemeinen, öffentlichen
Begrifflichkeit des Forums zunächst erschließen, bevor das Spiel
beginnen kann.


Mailinglisten und Webforen wird es geben.  In Deinem Bild wären das
dann die Fußballvereine.  Es wird hier aber sicherlich irgendwann auch
wieder angenehmer.


Ciao, Valentin