Eben! Und deshalb sei folgendes aus der netiquette des deutschen usenets
empfohlen:

"Sie muessen immer damit rechnen, dass Sie auf eine vernuenftige Frage
oder einen vernuenftigen Diskussionsbeitrag nicht nur vernuenftige
Antworten bekommen, sondern von manchen Leuten auch unrichtige oder
dumme Antworten oder emotionale Beschimpfungen. 

Erfahrungsgemaess ist es am besten, solche Antworten einfach zu
ignorieren und den Aerger nicht durch Gegenreaktionen noch zu
verschlimmern. Hingegen kann es hilfreich sein, wenn Sie solche Personen
oder Themen mit dem Filter-Mechanismus Ihres Newsreader-Programms
('Killfile') automatisch ausblenden und damit fuer Sie selbst unsichtbar
machen. 

Es gibt einige psychisch gestoerte Personen, die das Pirzer dazu
benutzen, um ihre Komplexe oder Aengste abzureagieren. Nur erfahrene
Psychiater wissen, wie man mit diesen Personen richtig umgeht."

Nun, das sollte doch einfach reichen, nicht wahr?


Gruß, Focko.
--