Halli hallo.


Nein, ich warte auf eine Antwort, die Du mir bis jetzt nicht gegeben hast,
weil Du sie nicht geben KONNTEST.
Du ignorierst beflissentlich alle Fakten und klammerst Dich an DEINE Werke.
Belege für den Mist, den Du zum Besten gibst, werden ignoriert bzw. nicht
kommentiert...und das von DIR! Stattdessen giftest Du mit ähnlichem Blödsinn
andere an...so lange, bis sie Dich der Unwissenheit überführen, was einen
kommentarlosen Rückzug zur Folge hat. Aber dann sind ja bereits andere
dran...

Tolle Feststellung!
Deine wissenschaftlich hintergrundlosen Behauptungen sind Behauptungen, die
bar jeglichen wissenschafltichen Hintergrundes sind.
M.v.S.