Nicht ganz, denn ein Satz, der nichts aussagt, kann nicht gelogen sein.
Der Satz, "Die Welt ist alles", ergibt nach der zweiwertigen Logik:
"Das was ist, das ist."
Der Satz, "was der Fall ist", bezieht sich auf den ersten Satz. übersetzt 
heißt es:
"Das was ist, das ist, ist."
Eibner plaudert Tautologien einher, verquaste Worte, ohne Inhalt:
Die Welt ist, weil die Welt so ist, wie sie ist.
Das sagt Eibner und es ist keine Lüge, sondern Wahrheit, nach den 
Spielregeln der Philosophen. Doch diese Wahrheit ist leicht und leer.
Ein Satz, der nichts sagt, ist weder Lüge noch Wahrheit, sondern einfach nur 
dummes Zeug.
Die Wahrheit ist ganz etwas anderes.
Gruß
Bodo wienbröker