Ullrich troebes schrieb nicht viel Sinnvolles:
..
..

Ich habe das passende Followup gesetzt, auch fuer Dich, denn offenbar
verdienst Du es auch. Was Du schreibst ist schreiender Bloedsinn.


Unfug. Tautologie stimmt nur in dem Sinne, dass jede Gleichung eine 
Tautologie ist (und eine Definition ist auch eine Gleichung).

Ingendorn drueckt eine Gleichung sprachlich aus. Das Gleichheitszeichen
ist "ist".  Weder "die Welt" noch "alles, was der Fall ist" sind Saetze. 
Vielmehr sind es Begriffsumfaenge (Extensionen). Als solche haben sie
auch keinen Wahrheitswert.


Nein. "Du bist bloed" ist eine Aussage, "Die Welt" ist keine. Die Definition
von Ingendorn zerfaellt nicht in einen rechten und einen linken Satz.
Vielmehr hat die Aussage "a ist b" dann einen Wahrheitswert "wahr", wenn
a b ist, in allen anderen faellen (kleiner, groesser, ungleich ..) den
Wahrheitswert "falsch". 


Dumm sind Leute, die auf Günter Königsbauer antworten. Ok, auf Dich zu antworten, ist
auch nicht helle, aber ich bin besoffen.


Klar. Ich bin die Wahrheit. Amen und Prost.

regards, es

-- 
Wenn ich tausend Zungen und tausend Muender haette, eine erzene Stimme, 
koennte ich doch alle Erscheinungen von Bloedheit nicht anfuehren oder alle 
Namen, unter denen Torheit auftritt, aufzaehlen (Elias Fraundorfner,1509)