mehr als 3D sehen geht nicht! In jedem Auge wird die Welt 2D auf die
Netzhaut abgebildet. Durch Kombination von zwei 2D Abbildungen aus
unterschiedlicher Perspektive kreiert das Gehirn eine 3D Abbildung der
Welt. Mehr als 3D ist es durch unseren Sehsinn nicht möglich zu
erfassen.
Das Gehirn ist auf die Verarbeitung von 3D ausgelegt und kann maximal
auf niedrigere Dimensionen in der Vorstellung abstrahieren aber nicht
auf höhere. Woher sollte das Gehirn eine Vorstellung von 4D oder
darüber hinaus haben?
Du kannst es dir einbilden du würdest es dir vorstellen können aber
dein Gehirn ist wie dein Sehsinn nicht dazu fähig.

Welcome back in the 3rd dim.

Willibald