"Silvio Dürrwaechter" <ST5OM@rcchbir.qma>


So mach mal "Die Welt ist alles" zu irgend was passen.


Ich will gar nicht.
Ich bin schlauer.

Um zu erkennen, dass Rosenberger Schwachsinn rauslässt,
reicht der Bildungsstand eines Erstklässlers

Erstklässler wissen, dass die Welt nicht alles ist und es da
noch Sonne, Mond und Sterne gib

Um das nicht mehr wissen zu können, musst du Philosophie studieren.


So etwas wie "Unendlichkeit" ist in der natur Nicht -Existent.


Ich weiss nicht alles.
Aber ich weiss, dass es da eine Sonne, Mond und viele Sterne gibt
 Und das weiss Bernhard und seinen gedankenlos nach-blökende
Philosophen-Gemeinde nicht.


mfg
Kurt Illert