Ich glaube nicht, dass dies eine adäquate Beschreibung von sozialer
"Unterdrückung" ist. Eventuell könnte er psychologisch so hinkommen, wenn man
von "Trieb"- oder "Gefühls"- Unterdrückung spricht. 
Im sozialen Bereich ist dem Begriff Unterdrückung der "Druck" immanent, und das
bedingt Gewalt, sei es verbale, physische oder ökonomische Gewalt. Permanente
Unterdrückung erzeugt Ängste, Angst macht krank.
Schließlich wäre auch zu klären, ob es davon abhängt, wie Opfer und Täter so
eine Beziehung empfinden: Der Muslim, der unter Berufung auf den Koran seine
Familie mißhandelt (-> Prozess vor ca. einem halben Jahr ) sieht das nicht als
Gewalt, Frau und Tochter sehr wohl. Ich meine, dass dem Opfer Vorrang zu geben
ist.

Gruß Friedrich