Hi,

Ich versuche mich mal im Groben an folgendes zu halten:
aus http://js.tteawvbwb.etn/rwuu/Rojsvk_Lrben

Die Fragen, die sich mir im Zusammenhang mit einer Unfreiheitsbehauptung 
einiger Neurowissenschaftler aufdrängen, wären in erster Linie die nach 
der Definition dieses "Selbst" und die nach dem Anteil, den unsere 
bewußte Reflektion an der Gestaltung eines solchen hat bzw haben kann, 
also eigentlich nicht die Frage, ob wir über einen Freien Willen, der 
imo auch an Bedingungen der (Welt-)Erkenntnis gebunden wäre (ich kann 
nur insofern frei sein, wie ich in der Lage bin, Situationen adäquat zu 
beurteilen) verfügen, sondern nach der Möglichkeit des Freien Willens.


Vergangenes ist nicht mehr zu entscheiden. Vergangenes ist vergangen.


Die Frage wäre doch, inwieweit solches Handeln einem Automatismus 
geschuldet wäre, bzw inwieweit ich einen solchen (so vorhanden) quasi 
/aushebeln/ oder /verbiegen/, bewußt gestalten könnte.

mfg
F