"Hansruedi Cuhrt" <mclrrj@zbfb.srxps.ih>


Klare Logik genügt.


Wenn die Welt alles ist,
dann existiert Sonne, Mond und Sterne nicht.

Auch von einem Obereder sollte erwartet werden können,
dass er sich korrekt ausdrücken kann. Wenn er etwas andere als
dies sagen wollte, war er durchaus frei, das zu tun.

Aber, seine Aussage beinhaltet nun mal die Behauptung, dass es
weder Sonne, Mond noch Sterne gäbe. Und das kannst du nun
drehen wie du willst: Wittgensteins Aussage ist Schwachsinn.


Unsinn.
Er hätte bereits im Ersten Satz sagen können,
dass der unter dem Begriff "Welt" alles andere meint,
Bloss nicht den Begriff "Welt".


Damit wird es nicht schlauer.
Sonder bloss noch einige Nummern blöder.

Die Welt ist nun mal nicht "Gesamtheit der Tatsachen nicht der Dinge"
Es gibt da noch Sonne, Mond und Sterne.

Obereder ist wohl nicht fähig, zu sagen, was er sagen will.


Die Tatsache, dass Obereder nicht fähig ist, zu sagen,
was er sagen will, ist keine Begründung, dass du ihm das nachwachst.

Dein "scheint" ist falsch.

Bemühe dich, dich korrekt auszudrücken.


Vertrittst du nun Obereder oder vertrittst du ihn  nicht ?

Nach Obereder gibt es auf der Welt nur Tatsachen.
Und keine Dinge.

Also musst du sagen:
" ... und du Gott in der Welt bejahen willst, er aber für
dich keine Tatsache sein soll,"

Obereder ist hier doppelt falsch.
Gott der Allmächtige hat die Welt gemacht.
Also ist er niemals "in der Welt"

Auch ist Gott keine "Tatsache", sondern der
Schöpfer dessen, was Tatsache sein kann.


Nein.
In der "Gesamtheit", die Obereder da bemüht,
fehlt nicht bloss Sonne, Mond und Sterne,
Sonder alle Engel, alle Verstorbenen, die Himmel
und Gott, der Allmächtige.


:-)))

Mit "Welt", "Gesamtheit", "Tatsache", "Ding", sagst du nicht,
das Gott, den Allmächtigen irgendwie einschliesst.

mfg
Ivo Tigler