gotcha.


Die ist bekannt. Hier hat sogar schon einer versucht, aus
seiner natürlich nur rein zufälligen Namensgleichheit mit einem
der Protagonisten deiner Satire Kapital zu schlagen. Er wollte
diese Nennung wohl als Zeichen seiner Opferbereitschaft
bezüglich Integrität und persönlichem Ruf im Dienste der Wahr-
heit gedeutet wissen. Es ist wohl psychologisch interessant,
wie er dabei vorging. ;-)

Größe

Ullrich

PS  Diesmal fällt das Postscript aus. Als die Mongolen
einfielen, hat sich über einen Eierdieb wohl auch niemand
aufgeregt. ;-)