August Eggersdorfer:

[belangloses gesnippt]

Ich hatte dir ja schon eimal vorgeschlagen, das wir uns über die beiden
Worte "Im Anfang" unterhalten, damit du den Satz überhaupt verstehen
kannst. Ich dachte, dass die Bibel als Grundlage, bei deiner Weltsicht ein
dir genehmer Ausgangspunkt wäre, "Bereshith bara" (Im Anfang schuf", aber
eigentlich im Kopf schuf) denn Resch heißt Haupt, "reschith" Hauptsache.
Das "Im Anfang" ist da schon ein Problem der Interpretation. Kabbalisten
meinen, dass der erste Buchstabe das nicht geschrieben A ist und dann erst
das B folgt. Im Anfang stünde also dort das Unaussprechliche. Bevor
irgendetwas geschaffen wurde, wurde erstmal Gott geschaffen und dieser
Gott war unaussprechlich und dann erst kam die Hauptsache. Bevor also
irgendetwas existierte und überhaupt ein Himmel oder Erde geschaffen
wurde, kam der Kopf, der Verstand, der Geist, die Vernunft. Bevor
irgendwas geordnetet werden konnte, hat Gott der Bibel nach zunächst den
Verstand geschaffen. Die Welt ist zu diesem Zeitpunkt noch nicht. Und doch
wenn dann die Welt in Form von Himmel und Erde ein paar Wörter erwähnt
wird, ist das eine ein Tohuwabohu. Alles was da vor dem Anfang steht ist
noch nicht gelesen und noch nie besprochen worden. Es liegt vor dem
Verstand und vor der Vernunft. Erst mit der Vernunft hält die Welt
überhaupt Einzug in unsere Köpfe.

Grösse,
Björn