Das ist alles richtig, allerdings setzt du voraus, dass hier nur Leute
posten, welchen an einer solchen Konstruktion gelegen ist. Eine
Anfrage in d.a.n.g etwa im Sinne einer Moderationsart, wie du sie
vorschlägst, förderte als Antwort nur eine Headerstatistik der letzten
8 Tage zu Tage, aus welcher deutlich hervorgeht, dass die Realität
eine ganz andere ist.

In den Gruppen sci-Gruppen d.s./psychology/mathematik/physik/
geschichte u. a. hat man ähnliche Erfahrungen schon machen dürfen,
wie hier nur dass dort eben das Spektrum, wie du oben schreibst,
also das Thema der Gruppe, auch formell besser zu fassen ist, wes-
halb man einigermaßen mit dem Phänomen fertig wurde oder wird.
Da wo das weniger gut möglich ist, z. B. in d.s.geschichte und
d.s.psychologie schneidet man dabei schlechter ab als in anderen
z. B. d.s.mathematik oder d.s.physik.

Was du oben kritisierst bezüglich "überzogener Ansprüche" ist
allgemein völlig richtig. Möglicherweise verwechselst du aber den
hiesigen Versuch, Erfahrungen aus anderen sci-Gruppen formal
und nur zweckgebunden umzusetzen, mit einer philosophischen
Diskussion.

Es gibt neben dem, was du oben aus fachlicher Sicht zutreffend
als Spektrum beschreibst mit Bezug auf die hiesige NG auch noch
das Spektrum der tatsächlich hier Postenden in der Hinsicht, dass
hier lebensphilosophisches, esoterisches und allerlei New-age-
gefasel einfallen, was das reale Spektrum auch in dieser Hinsicht
noch wieder schwer handhabbar macht im Sinne einer gewollten
Diskussionskultur.

Größe

Ivo