Verzeihung. Da habe ich mich versehentlich auf die Aussage von Ivano
Loewenich-Ahlert gestützt, der das behauptet hat, dass es die Meinung von
Kreationisten wiederspiegelt. Und da ich nicht der Meinung bin, dass
dieser Sachverhalt zutrifft, tue ich mich schwer damit, ihn zu
beweisen... *hst*

Doch kehren wir zurück zum eigentlichen Thema:


Könnten dann Majestät Fredy bitteschön sagen WIE GRO das Universum denn
ist? Man tut sich einfach schwer, einen semi-philosophischen Diskurs zu
führen, wenn alles, was man schreibt, sofort als Humbug abgetan wird.
Auf irgendwas wird die Physik sich doch auch stützen dürfen.

Da mich der bisherige Verlauf der Diskussion nur immer mehr verwirrt,
fasse ich nochmal kurz den bisherigen Verlauf zusammen, wie ich ihn
verstehe:

Anfängliche Aussage Herr Anstett:
Die Milchstraße hat ein Alter in der Größenordnung 10 000 Jahre.

Erwiderung meinerseits:
Bei einem Durchmesser der Milchstraße von 100 000 Lichtjahren (oder
stimmt der nicht? Wenn dem so ist, warum?) könnte das Licht (die
Lichtgeschwindigkeit c=3,0E8 m/s wird hier doch anerkannt, oder?) der
meisten Teile unserer Galaxie noch nicht zu uns gelangt sein. Warum
sehen wir trotzdem schon die gesamte Milchstraße, ganz zu schweigen von
weiter entfernten Galaxien?

Daraufhin kam ein Kommentar von Herr Loewenich-Ahlert, den Sie weiter kommentieren.
Auf meine Frage allerdings (siehe obigen Absatz) sind Sie persönlich
noch nicht eingegangen, Sie schreiben nur etwas von der Hubble
Un-"Konstante" und dass ein Messwert (welcher bitteschön????????)
systematisch falsch sei.


Na dann: Prost!

Hochachtungsvoll,
Konrad