wenn du hypothesen sagst statt thesen, ja.
empirische wissenschaft besteht nur aus hypothesen,
und die erklaerungen der phaenomene beziehen sich
nicht auf letzt- oder erstursachen, was
ja nach einem kurzen (oder auch langen) blick auf die
philosophie fuer jeden einigermassen vernuenftigen
menschen obsolet sein sollte - schliesslich haben
bisher soviele darueber nachgedacht und sind 
hinsichtlich *wahrheit* praktisch keinen schritt
weitergekommen. 


aber genauso ist natuerlich ein menschliches bewusstsein
voraussetzung dafuer, dass du etwas als organismus
bezeichnen kannst.


warum redest du ploetzlich von mechanismus - die psychologie
beschaeftigt sich mit organismen. ausserdem wirkt da nix,
da es objektiv ja keine ursachen gibt sondern immer 
nur hypothesen, die ein organismus ueber andere organismen
anstellt. ursache ist ja auch so eine erfindung eines
organismus.

die psychologie ist ohnehin mehr im bereich der prophylaxe
taetig - scbliesslich heisst es ja *klinischer UND
gesundheitspsychologe*. 

btw: nach meiner ueberzeugung sind weder der monismus noch
der dualismus ueberzeugend, sondern der gute walter
entspricht mit seiner idee der entelechie - also
der idee der rueckkopplung - am ehesten dem, was sich beim
menschen so abspielt. wir haben bei allen psychischen
vorgaengen einen traeger, ein bestimmtes muster UND eine
bedeutung, auch wenn man diese wohl nur analytisch
immer klar trennen kann

8-}) henry