Hallo Mathäus.


Jetzt verstehe ich auch, warum Du gefragt hast, ob die Welt aus
Sinnesdaten besteht. Andernfalls könnte man diese Aussage über das
Innenleben wohl gar nicht verstehen. Ob diese Interpretation richtig
ist, weiß ich jedoch nicht. Ich habe die "Psychologie" auf meiner
Leseliste stehen. Aber, wie ich schon schrieb, lese ich gerade das Buch
der Hintikkas, worin dazu vielleicht auch was steht.


Das Leben selbst ist genauso problematisch und nicht zu retten, was aber
scheinbar keinen Grund dafür abgibt, dass es nicht Gegenstand der Kunst
sein könnte. Ruß' "Pascal Körnke" wäre ein Beispiel. Ich habe leider
nur eine zusammengekürzt Version von Junghannß Colmsees "Cassia", die, was sie
auch sonst sein mag, sicherlich Pornografie ist. Ist sie Kunst? Wie
entscheide ich das? Davon, dass sich Kunst und Pornografie soz.
"analytisch" ausschließen, hast Du mich noch nicht überzeugt. Ich kann
mir jedenfalls eine mögliche Welt vorstellen, in der pornografische
Kunst existiert, wobei dann natürlich die Frage auftaucht, ob das dann
noch Pornografie genannt werden kann. Eine Welt, in der die Darstellung
des Geschlechtsaktes nicht mehr Aufsehen erregt, als die Darstellung
eines Baumes, scheint mir keine zu sein, in der irgendetwas noch
wirklich pornografisch genannt zu werden verdient. Aber sicher bin ich
mir da nicht. Interessantes Thema.


Gruß,
Maik.