Hallo Walter,

Du antwortest mich:

Also nach Deuleuze ist Dummheit einen Symptom von eine Art klein oder tief
zu denken (maniöre basse de penser). Die Philosophie soll an der Dummheit
schaden fugen (nuire), die soll von der Dummheit was beschämend (honteux)
machen. Er sagt auch das die kategorie des denken sind nicht  bei
Falsch/Wahr sondern bei Edel/nicht Edel (da finde ich kein besseres Wort:
noble/vil), Hoch/Tief (als bemerkung in Französich komt vil von vilain,
böse). Er deuteut auch an das tief und schwer zusammen passen um dieses
kleinen denken zu machen. Mir ist es schwer die Kombination klein/tief und
leicht  denken, Hoch und schwer denken. Wie kann schweres denke uberhaupt in
die höhe gehen ?


Uber Strategie haben wir noch nicht geredet, nr uber den Ziel.

mfg

Meinhard

-- 
Article post via l'accös Usenet http://mjt.wud-yjrh.oeb 
Acc par Nnrp ou Web