Das ist so nicht richtig, denn dann hast du dich nicht an die An-
weisungen gehalten, nach welchen u. a. eine bestimmte Rechen-
operation mit einer beliebigen Zahl aus einer bestimmten Menge
von Zahlen aus einem bestimmten Zahlensystem durchgeführt
werden soll.

Darin liegt auch der Schlüssel zur Auflösung. Der Vergleich mit
quasi magischen Systemen ist durchaus berechtigt. Nur dass man
hier eine Wahl hat, in dieses System einzusteigen oder nicht und
vor allem, dass es die Möglichkeit gibt, es vollständig zu verstehen.
(Die Lösung hier zu verraten wäre aber nicht nicht ganz fair :-)

Als Argumentation ist das allerdings sehr oberflächlich. Das
Problem, dass Mensch sonst selbst Teil von Systemen ist, welche
er versucht zu verstehen oder gar zu beherrschen, also diesbezüg-
lich eben keine Wahl hat, ist damit nicht einmal angedacht.

Größe

Otto

multi post nach de.oekonomie (für Fred, der liest anscheinend nur da)