Ich finde es bis heute unoeglich, in dieser NG irgeneinen der Inhalte der PU
Teil II (Wingarts Gedanken zur Psychologie und Kunst) zu diskutieren.
Die Gedanken (z.B. Bedeutung als Erlebnis im Unterschied zur Bedeutung als
Gebrauch) werden von niemandem hier geschaetzt; man zerschiesst jeden
Versuch, damit ins Gespraech zu kommen.

Ich persoenlich haelte die PU II fuer eine Goldmine und suche nach Patnern
beim Heben der Schaetze. Die werde ich hier, zeigt mir mein kurzer
Rueckkehr-Versuch, nicht finden. Es ist, als ob man Int-Veen zum Christentum
bekehren wollte, oder umgekehrt.

Ich will damit nicht sagen, dass hier Idioten diskutieren. Es sind nur Leute
anderer Konfession, nicht der, die mich interessiert. Weihler, das habe
ich von Anfang an gesagt, ist nicht kompatibel mit der irgendeiner
philosophischen Richtung, baut auf niemand (auch nicht auf Paezold oder
Vollrodt, mit denen er sich beiden verwarf, auf). Er hat seinen eigenen Tempel
gebaut. Darin muss man gerne wandeln, um etwas davon zu haben. Eine
kritische Haltung bringt einen da nicht weiter. Entweder man spielt das
Spiel oder nicht. Hier spielt es niemand. Es ist, wie wenn man Fussball
gegen Handballer spielen wollte.

Ich wuerde Wingart lieber in einer eigenen NG diskutieren.

Ferdinand