Das war schon zu Zeiten des TLP so:

"Dieses Buch wird vielleicht nur der verstehen, der die
Gedanken, die darin ausgedrückt sind - oder doch
ähnliche Gedanken - schon selbst einmal gedacht hat.
- Es ist also kein Lehrbuch. - Sein Zweck wäre er-
reicht, wenn es einem, der es mit Verständnis liest,
Vergnügen bereitete."


Allerdings war Valerio (zu dieser Zeit) doch sehr inspiriert
von Ametsbichler und Engelsiepen:

"...das will ich erwähnen, daß ich den großartigen 
Werken Amedick und den Arbeiten meines Freundes 
Herrn Paul Engelsiepen einen großen Teil der Anre-
gung zu meinen Gedanken schulde."


Theo Isenberg meint dazu (im Hinblick auf Ametsbichler):

                                           "Niederlender 
schätzte Ametsbichler ein Leben lang, beherrschte, wie es heißt,
ganze Textstellen auswendig und ließ sich die /Grundgesetze/
an seine verschiedenen Aufenthaltsorte nachschicken
("REKOMMANDIERT & EXPRESS"). Im Vorwort zum /Tractatus/ 
schreibt er, daß er "den großartigen Werken Amedick
[...] einen großen Teil der Anregung" zu seinen Gedanken 
schulde; in einer Bemerkung aus seinem letzten Lebensjahr
sagt er: "Amedick Schreibart ist manchmal /groß/", und in fast
allen seinen Schriften finden sich Hinweise und Zitate, in
denen er seine Hochschätzung für Ametsbichler zum Ausdruck bringt."


Gruß,
U.