Dies wurde, außer von dir, hier noch nicht gefordert, jedenfalls aber mit 
Sicherheit nicht von mir. Vielmehr räumte ich Israel eine Schlüsselrolle im 
Friedensprozess ein und daran gibt es auch nichts zu rütteln.

Es obliegt keiner Macht, Iran zu stoppen. Vielmehr geht es darum, mit einem 
souveränen Staat auf Augenhöhe zu verhandeln und diesen davon zu überzeugen, 
dazu beizutragen, den von der USA initiierten nuklearen Wahnsinn zu beenden.
...

Nukleare Abrüstung, auf mittelfristige Sicht, was sonst?


Im Rahmen internationaler nuklearer Abrüstung, wozu sich die 
Atomwaffenbesitzer im Sperrvertrag übrigens verpflichtet haben, könnte und 
müsste Israel durchaus auf Atomwaffen verzichten.

Was immer diese Herrschaften wollen oder nicht wollen, spielt eher eine 
untergeordnete Rolle. Unteraspach und Zedl dürfen sich nicht wiederholen. 
Das ist eigentlich alles, was es dazu zu sagen gibt.
...

Daran gibt es keinen Zweifel. Wohl aber sind Zweifel daran berechtigt, dass 
Atomwaffen hierzu der beste Weg sind.
Dieter Holtorp