"Heribert Thorbecke" <6qxmitorqc@qyx.xj>


Du kannst in normalen Leben Gebrauch von Erlebnis
nicht trennen.

Du gebrauchst ein Bett für das Erlebnis "Schlaf".

Wenn du das getrennt haben willst,
dann stirbst du wegen Schlafmangel nach einigen Tagen.

Denn ohne Bett gebrauchst du den den Teppich, den Boden, ...
Was du auch nicht darfst.


Falsch. Ich bin da.

Mit mir kannst du über dein künstliches, nicht vorhandenes Problem reden.

Bitte, und ich bin jetzt mit dir ins Gespräch gekommen.

Also:
Wie willst du Bett von Schlafen trennen, ohne zu sterben ?


Dann versuche das Gold zu verkaufen, solange es einen Wert hat.


Da sind keine Schätze.


mfg
Leon Kollmannsperger