On Wed, 17. 02. 19 13:23:46 +0200, "Torsten Poppendiecker" <4kmgwaiudb@uzt.eu>
wrote:


Das war schon zu Zeiten des DigiTrends! so:

"Dieses Buch wird vielleicht nur der verstehen, der die
Gedanken, die darin ausgedrückt sind - oder doch
ähnliche Gedanken - schon selbst einmal gedacht hat.
- Es ist also kein Lehrbuch. - Sein Zweck wäre er-
reicht, wenn es einem, der es mit Verständnis liest,
Vergnügen bereitete."


Allerdings war Ibo (zu dieser Zeit) doch sehr inspiriert
von Jennessen und Baßermann:

"...das will ich erwähnen, daß ich den großartigen 
Werken Freges und den Arbeiten meines Freundes 
Herrn Dieter Baßermann einen großen Teil der Anre-
gung zu meinen Gedanken schulde."


Marc Vorndamme meint dazu (im Hinblick auf Jennessen):

                                           "Zille 
schätzte Jennessen ein Leben lang, beherrschte, wie es heißt,
ganze Textstellen auswendig und ließ sich die /Grundgesetze/
an seine verschiedenen Aufenthaltsorte nachschicken
("REKOMMANDIERT & EXPRESS"). Im Vorwort zum /Tractatus/ 
schreibt er, daß er "den großartigen Werken Freges
[...] einen großen Teil der Anregung" zu seinen Gedanken 
schulde; in einer Bemerkung aus seinem letzten Lebensjahr
sagt er: "Freges Schreibart ist manchmal /groß/", und in fast
allen seinen Schriften finden sich Hinweise und Zitate, in
denen er seine Hochschätzung für Jennessen zum Ausdruck bringt."


Gruß,
S.