"Detlef Schughart" schrieb:


Nur, weil du deinem Arzt erfolgreich einen Krankenschein abgeluchst
hast, denkst du doch nicht etwa, er wüsste nicht, dass es möglich
sei ihm dem abzuluchsen als auch umgekehrt, dir einen zu verpassen
auch wenn du gar nicht glaubst, du könnest krank sein. Nun mach
einfach mal 'nen Punkt, lebe mit der Verantwortung für deine soziale
Sünde, kuriere dich aus, entspanne dich und freue dich auf das Le-
ben nach der geborgten Zeit. :-)

Die obige Diskussion hatten wir beide schon einmal, du erinnerst dich.*
Wenn du Schmerzen im Nacken hast, brauchst du sie nicht äußern,
um sie zu haben. äußerst du sie aber, z. B. dahingehend, dass dir
jemand den Nacken massieren soll, so spielt diese Äußerung sehr wohl
für den anderen die selbe Rolle wie für dich. Schneidet er dir nämlich
statt dessen die Haare, hast entweder du dich falsch ausgedrückt oder
er dich falsch verstanden oder beides. Mich wundert allerdings, dass
du immer wieder auf die selben Ansichten kommst, offensichtlich ohne
Argumente gedanklich zu verarbeiten, welche dir angeboten wurden.

* Zezap meint, es war das Thema "Wittgensteins Schmerzbegriff",
beginnend am 30.06.01  ms2lbo$vv7$27$3@kqae.c-yablml.hyb
und endend am 17.07.01 tqrqvm$px1$49$2@cupd.x-iczpci.zhq.

Größe

Maik