Kannst Du das vielleicht mal begruenden? Wieso weinen Zuschauer im Kino mit,
wenn der Held traurig ist. Weil er es ihnen gesagt hat?

gesamten

Wenn ich Leuten auf der Buehne (etwa in einem Niederpiebing-Theater) oder
heimlich beim Sex zuschaue, ist das eine pornographische Erfahrung.
Pornographie ist kein Merkmal irgendeines Mediums (Fotographie, Video).

hinauffuehrt,
Individualitaet,
Sauna

Das Thema in einem Sex-Club ist eben Sex. Die Leute laufen alle nackt rum,
die Frauen haben fuer 50 Euro Sex mit einem auf Wunsch auch vor aller Augen.
In der Sauna laufen auch alle nackt rum. Dadurch aber, dass es nicht zum Sex
kommen kann, nimmt man Persoenlichkeiten wahr. In einem Sex-Club nicht. Er
ist eben gerade unpersoenlich,

können.

Ich weiss nicht, inwieweit philosophische Urteile mit Lebenserfahrung zu tun
haben muessen. Hier geht es darum, ob einen Gegenstand zugleich unter die
Begriffe Pornographie und Kunst fallen kann.

Carlos