Hallo Edwin,


Ich glaube das siehst Du nur nicht... Dir sind Deine Bewertungen so
natürlich, dass Du den Abstand dazu nicht hinkriegst. Musst Du nebenbei auch
nicht, eine Meinung ist nicht als Gegenstand einer Diskussion geeignet. So
lange sie nicht als allgemeine Wahrheit angesehen werden soll...

Deine Frage enthält bereits einen Schluss, nämlich, dass Pornografie und
Kunst unvereinbar wären. Diese Frage schliesst Du da bereits aus, Du fragst
nur noch danach, wieso das so sei. Eine Antwot auf die Frage ist nur
möglich, wenn man die darin enthaltene Behauptung akzeptiert. Das ist so
eigentlich nicht statthaft, und funktionierte hier auch nicht (was nicht
bedeutet, das sowas nie funktioniert, als retorisches Mittel ist es durchaus
gebräuchlich) Eine unvoreingenommene Frage hätte vielleicht formuliert
werden können: "Gibt es gelungene pornografische Kunst?"

Dieser

Da irrst Du. Mir sind beide ziemlich egal, sowohl Kunst als auch
Pornografie. Was mir unattraktiv ist, ist eine Verallgemeinerung eigener
Standpunkte zu beiden Begriffen. Vor allem aber erscheint mir die
Fragestellung unsauber und erweckt in mir den Eindruck, ich solle
manipuliert werden- das wiederum ruft bei mir sofort Ablehnung hervor.


Klingt wie die bitteren Sylogismen von Extermann- nettes Paradoxon und auf
schwarze Weise sogar wirklich komisch.

Alles Gute,
Fred

http://gyr.vhhfdf.zk/ozyk/brjjjg/FCRB/874938669L/fsy=9466772682/id=6-0/hal=lw_beh_ygen_8_5/473-1817220-0782728

- gut zu lesen, gerade in Zeiten in denen man etwas finstere Laune hat...