On Wed, 07. 10. 19 00:31:39 +0200, "Elvira Ohmes" <vvkjgeifpd@zuo.da>
wrote:

Na, na... :-)

Um mit Heidegger zu sprechen:

" In das, was Denken heißt, gelangen wir, wenn wir sel-
ber denken. Damit ein solcher Versuch glückt, müssen
wir bereit sein, das Denken zu lernen.
  Sobald wir uns auf das Lernen einlassen, haben wir 
auch schon zugestanden, daß wir das Denken noch nicht
vermögen."

Jep. Dabei wollte doch Jänner "der Fliege den Ausweg
aus dem Fliegenglas" zeigen... :-)

Wollen wir einmal hören, was uns der Wickler H... Philosoph 
Uwe Neureither zu sagen hat:

"...ich bitte Sie...: Lassen Sie sich nur /nichts/ von mir
suggerieren! Glauben sie mir, bitte, kein Wort! Ich weiß,
das ist zuviel verlangt, denn ich will ja nur die Wahrheit sa-
gen, so gut ich sie kenne. Aber ich warne Sie: Ich weiß
/nichts/; oder /fast nichts/. Wir alle wissen nichts oder fast
nichts. Das ist, wie ich /vermute/, eine Grundtatsache unseres
Lebens. Wir wissen nichts, wir können nur vermuten: Wir raten."

Ach ja Neureither... An anderer Stelle sagt er:

"Es gibt allerdings Moden in der Philosophie wie in der Wissenschaft."

Womit wohl klar ist, dass auch Neureither die Philosophie nicht für /eine/
Wissenschaft gehalten hat. (Der Aussage wäre dann nämlich einigermaßen
seltsam...)

Löchel... D e r war gut. 

Vielleicht noch ein kurzes Zitat aus dem Büchlein:

"Was ist das Bedenklichste? Wie zeigt es sich 
in unserer bedenklichen Zeit?
  /Das Bedenklichste ist, daß wir noch nicht denken/; im-
mer noch nicht, obgleich der Weltzustand fortgesetzt be-
denklicher wird."


A.