Hallo Viktor,

Ich
Vergnuegens.

Und schon tauchen vor meinem inneren Auge Ledersklavinnen und wirr
verschlungene schwitzende Körper auf. :)

Was mich betrifft, brauche ich den Begriff der Sünde nicht, aber es ist
durchaus möglich, dass mein Sexualleben nicht sonderlich aufregend ist- ich
bins zufrieden und vor allem nimmt in meinem Leben Sex und Partnerschaft
keinen überragenden Rang ein, ich verbringe viel Zeit auch für mich oder mit
Freunden oder mit Büchern und bin sehr froh, dass meine jetzige Freundin
damit kein Problem hat (nachdem ich auch schonmal 10 Jahre lang in
Partnerschaft zusammengelebt habe, was ich heute gar nicht mehr wollte).

Vielleicht bin ich auch einfach nicht sensibilisiert für das Thema, ich war
seit ich 15 war nie länger als zwei Wochen unbeweibt und habe dafür nie
irgendwas unternommen, finde es also völlig normal immer jemanden zu haben,
der blöd genug ist, mich haben zu wollen. Für die meisten Störquellen in
Beziehungen bin ich zu faul und phlegmatisch, d.h. ich gehe nicht fremd und
bin nicht eifersüchtig. Folglich denke ich über solche Themen so gut wie nie
nach.

Entgeht mir da was wichtiges an Erfahrung?

Alles Gute,
Pius