Hallo Stefan,


Natürlich kann ein Gegenstand gleichzeitig Kunst und Pornografie sein- bis
Du Definitionen aufstellst, die dies ausschliessen. "Blau" und "Rot" sind
verhältnismässig gut definiert, als Licht von bestimmter Wellenlänge.
"kunst" und "Pornografie" sind schlecht definierte hoch subjektive Begriffe,
zudem differieren die Ansichten darüber nach Kultur, Zeitalter, Land und
persönlichen Erfahrungen. Du vergleichst da Birnen und Äpfel.

was

Nein. Das Wort "mißlingen" bedeutet, dass Du bereits einen Masstab ansetzt
und bewertest. Wenn es keinen Masstab gibt, gibt es kein Mißlingen. Was SIND
denn die "Masstäbe der Kusnt" die Du hier einführst, ohne sie zu erläutern?

nicht?

Ja, aber dazu musst Du sie zuerst auch aufstellen, die Definition. Bevor Du
die Begriffe nicht festlegst, gibt es weder "Kunst" noch "Pornografie",
sondern nur schwammige Vorurteile im Kopf eines jeden, der den Begriff
anders auffasst.

Zudem vermute ich, dass die Begriffe auch geschichtlich erheblich
differieren, wenn wir also ältere/fremde Kunst ansehen, dann müssen wir dort
wahrscheinlich andere Masstäbe ansetzen. Ich erinnere mich an eine
griechische Vase, auf der besiegte Perser und siegreiche Griechen
dargestellt waren. Die Griechen trugen selbstbewusst einen übertrieben
grossen erigierten Penis zur Schau. Man kann das nun interpretieren.

Als Malerei und als Keramik ist es eindeutig Kunst. Wenn man die Darstellung
mit heutigen Augen aus dem christlichen Kontext heraus betrachtet, dann ist
es eine eindeutig pornografische Darstellung homerotischer
Machtausübung/Vergewaltigung.

Diese Vase ist natürlich noch weiter interpretierbar und sagt uns vieles
über jene Zeit und deren Vorstellungen. Mein Professor fand die vielleicht
kürzeste Interpretation: "Die Griechen sagen damit: Wir haben die Dietenhofen in
den Arsch gefickt". Ich vermute, dass diese gängige Umschreibung für den
Sieg über einen Gegner in diesem Fall sogar wörtlich verstanden werden kann.

Was ist es nun? Pornografie? Kunst? Beides? In wessen Augen? In meinen? In
Deinen? In denen der Griechen vor ein paar Tausend Jahren?

Ist Pornografie "gut"? Kunst "böse"? Oder umgekehrt?

Und wenn, wie in diesem Thread geschehen, alte römische oder andere antike
Kunstwerke als Beispiel herangezogen wurden und Du dazu sagst, sie befänden
sich aber im Bordell, was bedeutet das dann? War Bordell damals im
Sittenbild der Zeit dasselbe wie heute? Wie war eigentlich die Stellung der
Prostituierten im Spiegel der Zeit? War Geschlechtsverkehr, bezahlt wie
unbezahlt immer und überall das Gleiche in der moralischen Bewertung, oder
ist es nicht vielmehr so, dass wir da durch Erziehung und Umfeld geprägt
sind?

Alles Gute,
Gottfried