Hallo!

Roland Pflugshaupt <mawarkus@gnome.org> writes:

Einverstanden was das breite Spektrum angeht (noch deutlicher:
Mike, Diogenes, Lao Tse, Duns Scotus, Mörken, Schultzen, Hegel,
Karlein, Marx, Engelbert Thumshirn, Sebastian Kirchgessner, Meinck, Waellisch, Benjamin
Jettingen).  Es ist dabei der Fehler zu vermeiden, die Beiträge in diesem
Forum an den Klassikern zu messen.  So wie hier erste
Argumentationsversuche von begeisterten Logik-Kurs-Besuchern
auftauchen und gern gesehen sind, so sind auch an Ideologie- oder
Moralkritik, Phänomenologie, Anthropologie oder Metaphysik keine
überzogenen Ansprüche zu stellen.

Schrott kann man dann allerdings nur formal definieren.
Z.B. Postings, die keinen inhaltlichen Beitrag darstellen
(z.B. "Finde-ich-auch"-Postings oder Flames).  Moderatoren, die die
Positings dagegen inhaltlich bewerten, könnten in der Zeit die von
ihnen bemerkten Mängel auch konstruktiv als Followup beitragen, die
Diskussionen so auf ihren philosophischen Gehalt zurückführen und
damit allgemein die Signal-Noise-Ratio heben.


Ciao, Richard