Hallo Ludwig,
Ludwig Tillig:

Interessante Idee.

Schade.


Eine schlüssige Begründung dazu kann es nicht geben. Ich glaube auch
nicht, dass man gesellschaftlich-soziale Verhältnisse schlüssig darlegen
kann. 

Die Vermutung mag in vielen Fällen zutreffen, doch wäre dies ja dasselbe
wie bei einem fundamentalistischen Marxisten, der zwar seinen Eibel
buchstabengetreu kennt, aber möglicherweise eben nicht darüber reflektiert
hat. Für meine Begriffe entsteht die Aggression aber auch aus dem Teil des
Fundamentalissmus, der so charmant wie das Diskutieren mit einer Wand ist.
So wie mir die Fäuste weh tun, wenn ich mich schlagend mit einer Wand
austausche, mag dieser Schmerz dann eben in Aggression umschlagen.
Eigentlich ist die Wand unschuldig und das Anschreien der Wand ist dann
nur der Ausfluss jener Aggression, die durch eigene Energie entstanden
ist. 

...

Dann bin ich auch naiv.


Dann bin ich nicht westlich und teilweise zu optimistisch.

Grösse,
Gregor