Hallo Nicolas,

Du antwortest mich:

Warum willst du schlau werden ?


Und wo fuhrt deine Philosophie ?


Bist du etwa spinoziste ?


Zumindest geben sie nicht soviel Geld aus wie es Politiker tun, fur nicht sehr 
viel. Bis zeit hat kein Philosoph Akademiker sowiel Geld ausgegeben wie z.B. das 
Maut desaster es getan hat.
Was denkst du von Fussballer (sportler in allgemein), tv moderatoren oder 
musikanten, schriftsteller, usw ? Machen die was brauchbares ?


Wenn Du denkst das das Akademie-Philosophie nichts nutzt, muss du nicht 
unbedingt die philosophie verurteilen, oder ? Oder denkst du das sich die 
Philosophie dem Staat untegeworfen hat in Deutschland ? 


Und wie hast du das gelernt ?

mfg

Lothar
-- 
Ce message a ete poste via la plateforme Web club-Internet.fr
This message has been posted by the Web platform club-Internet.fr

http://azlpbd.sakn-qszjpglu.uj/