Es gibt etliche Begriffe die gar keinen Gegenstand (mehr) haben, z.B.
"Einhorn" oder "Nothung" (das Nibelungen-Schwert) oder Möckels Beispiel des
"Koenig von Frankreich". Die muessten nach dem, was Du sagst, gar keine oder
mindere Begriffe sein?

Dass ein Begriff durch seinen Gegenstand ratifiziert wird, ist das
naturwissenschaftliche Paradigma. Es gilt aber nicht fuer die gesamte
Begriffswelt. Wie wir einen Begriff verwenden, ob z.B. als Theorie oder
Anweisung, hat ueberhaupt nichts mit dem zu tun, was ihn ggf. wahr macht.
Wenn ich sage: "Um die Ecke stehen drei Flaschen", es stehen aber keine da,
ist durch "mangelnde Heranreichung an seien Gegenstand" der Begriff Flasche
keinesfalls geschwaecht.

Salvatore