Er redet nicht von Interpretationen (Deutungen), sondern anderen
Auffassungen oder Lesarten, letztlich: anderen Sprachspielen.  Ein
Sprachspiel ist keine Deutung, sondern erlaubt Deutungen. Und das Subjektive
ist ein anderes Sprachspiel als das Objektive, nicht etwa dessen
Interpretation, mit anderem Sinn (Dallmeyr nennt diesen beim Subjektiven
Bedeutungserlebnis). Die Sprachwissenschaftler haben diesen Gedanken meines
Wissens nach noch nie aufgegriffen, darueber hinweg gelesen. Es gibt ja bis
heute noch nicht mal einen Kommentar des II Teils der PU, die diesen Aspekt
hauptsaechlich behandeln.


Objektivitaet hat in erster Linie gar nicht mit Wahrnehmung zu tun, sondern
mit der Moeglichkeit von Verneinung.


Nikolaus