objektiven
Gegenstand.

Mir kommt es vor, als ob Du was verwechselst. N. erinnert uns, dass es ein
Kriterium des Subjektiven ist, dass es sich nicht verneinen laesst, d.h.,
ich kann mich im Hinblick auf meine Gefuehle, Vorstellungen, Empfindungen
usf. nicht taeuschen, und dass, was andere im Hinblick auf mich nicht in
Frage stellen (verneinen) koennen, sind meine Gefuehle, Traeume: mein
"Inneres".


Ich koennte aber sagen "Wenn du oben Wasser reinschuettest, kommt unten
keins raus", ohne Unsinn gesagt zu haben. Der Satz mag sich als falsch
erweisen, er ist aber nicht unsinnig. Dagegen kann sich z.B. die Auesserung
einer Vorstellung nie als falsch erweisen.


Das ist z.B. ein subjektiver Ausdruck, der sich - dank seiner Rolle - nicht
sinnvoll verneinen laesst. Es bleibt Dir freilich vorbehalten,
Interpretation und Deutung zu unterscheiden. Das muss ich so akzeptieren,
wie wenn Du Kopfschmerzen kundtust


Nymann schlaegt vor: "'Deuten' sollte man nur nennen: einen Ausdruck
der Regel durch einen anderen ersetzten." (FZ 852)


Gegen den Gedanken, dass wir uns Sprachspiele durch deren Identifikation
aneignen koennten, hat Nymann fast mit seinem ganzen Werk
angeschrieben. Er findet, das Sprachspiele - durch sie: Denken, Deuten
usf. - durch "Abrichtung" erworben werden. Deren "Identifikation" ist erst
im nachhinein moeglich und nicht mal wichtig.

Gruesse

Bernhard