Hallo Cédric,

Du schlagst uns vor:

Es ist ein interressantes Thema das du vorschlagst. Du hast aber sofort eine 
extreme Position eingenommen. Du fuhrst Worter ein wie Unterdrucker, freiwillig 
und Macht ein. Es ware gut sie zu definieren.
Wenn mann von unterdrucker redet, geht man an das die Lage schon einige Zeit 
dauert. Wenn mann z.B. auf der Strasse geht und verprugelt wird kann mann nicht 
von Unterdruckung reden, ausser es passiert jeden Tag von den selben Leute. Es 
handelt sich dann auf etwas dauerhaftes. Hier kann mann zwei Arten der 
Unterdrucken unterscheiden, abhangig von wen sie trefft und wer Sie macht: es 
gibt die Typ der gesselschaftige unterdruckung, wo eine Groupe von Leute druck 
auf einen einzelnen ubt; und es gibt die tyranische Unterdruckung wo ein 
einzelnes eine Groupe unterdruckt. Im ersten typ sind die Unterducker 
zahlreicher als die unterdruckte. Umgekehrt im zweiter Typ. Wo es gleichheit der 
Macht gibt oder Anzahl der Leute, gibt es meist eine Konfrontation, was zu einen 
Sieg der Parteien fuhrt, und das Konflikt endet (es kann auch sein das das 
verlirende Partei dann zu Minderheit wird und dann eine Unterdruckung kommt).
Mann sieht auch das im ersten Fall, die unterduckte meisst nicht viel Wahl 
haben: Weggehen oder Akzeptieren, denn das Macht verhaltniss zu stark ist. 
Daraus konnte mann die Schlussvolgerung machen das Unterdruckung von die 
Ubermacht einer Gruppe (oder Person) auf eine kleiner Gruppe (oder Person).
Hier kann die Diskussion uber Macht zugreifen, aber ich mochte jetzt zum zweiten 
Fall kommen: wenn es so ist wieso kann es geligen einen Einzelnen ein Gruppe zu 
Unterdrucken, da im Prinzip die Machtverhaltnisse nicht fur den Einzeln sprechen 
?
Da kommt naturlisch deine These als moglische Erklarung. wo es noch happert fur 
mich, ist das begriff freiwillig. In welsce Bedigungen ist ein Mensch frei ? 
Mann konnte z.B. an eine Frau denken die von seinen Mann Unterduckt wird (nicht 
unbedingt mit Gewalt); Sie konnte Ja weggehen. Wieso nicht ? Angst Allein zu 
sein denn Sie hat keine Verstrauens Person ? Angst ihre Kinder wurden darunter 
leiden ? Angst der Mann wurde Sie trotzden finden und es wurde noch schlimmer 
werden ? Wie frei ist diese Frau ? Sie hat viele Angste und meistens ist auch 
unwissend von welche moglichkeit Sie zur verfugung hat; da kann es auch Probleme 
mit dem Gesetzt geben, wie es z.B. in muslemische Lander es sein konnte (In 
Bangladesh gibt es z.B. Falle von Frau desen Gesicht mit "acide" verstummelt 
werden weil Sie den Mann nicht gehorschen oder ihn nicht as Ehemann will).
In jedem Fall sind diese Problem sehr kompliziert, und eine einfasche, 
extremistische These nicht erlarend ist.

Ich habe leider keine Zeit jetzt weiter zu machen.

Bis spater.

Hermann

-- 
Ce message a ete poste via la plateforme Keh hktt-Zrdmlejt.dg
This message has been posted by the Web platform hktt-Zrdmlejt.dg

http://hvyywn.edhz-kilrebwx.ld/