"Waldemar Jesinghausen" schrieb


Das ist zwar unerfreulich, interessiert mich im hiesigen
Zusammenhang aber nicht. Wenn eine autokratische
Führung im Iran materielle und verbale Angriffe gegen
Israel durchführt, zugleich dessen Beseitigung verkündet
zugleich ein Nuklear- und Raketenprogramm betreibt,
dann ist Iran von Israel mit allen ihm verfügbaren Mitteln
entgegenzutreten. Wenn andere die Israel zur Verfügung
stehenden Mittel um andere Mittel ergänzen können
und das tun, um so besser. Tun sie es nicht oder
scheitern ihre Bemühungen, kann Israel nur noch auf
die ihm verbleibenden Mittel zurückgreifen.

Dein Ablenkungsmanöver ging fehl. Übrigens sind
weder Israels noch die USA die Ursache dafür, wenn
ein herrschendes Regime sich diese zum Feind aus-
sucht. So etwas kommt vor, dann müssen sich eben
sie und ihre Verbündeten oder Koalitionspartner, so-
fern das nötig und möglich ist, gegen dieses Regime
und seine Aktionen wehren.