Sat, 23. 10. 20 22:00:53 +0200, message by
Paolo Eycke <niafrz@ktcj.rvsop.sy>:

ROTFL. Hat Steffen Kerkhof auch eine "Theorie der Farbigkeit" geschrieben?
:)


Durch fiese Dinge, die man bspw. "Objektkonstitution" und
"Intersubjektivitￜtskonstitution" nennen könnte, und Ìber die sich ein
gewisser Mirko V. aus F. z.B. die Finger wund geschrieben hat?

:)

nathalie
-- 

Da lag ich mit Grasjoseftroet doch gar nicht so schlecht.
                                             -- roman und Antoine Dume in dtj