Moin,

erregt,

Nein, das taugt nicht weit- weil Dinge, die ich erregend finde
möglicherweise einen anderen vollkommen kalt lassen und umgekehrt...

ist,

Werbung ist keine Kunst, würde ich sagen, sie verfolgt andere Absichten und
dort werden die Kreativleistungen instrumentalisiert, während Kunst meist
nichts verkauft- aber auch da gibt es Ausnahmen und Abweichugnen in beiden
Richtungen.


Dann sollte man an konkreten Beispielen diskutieren... In meiner Jugend fand
ich "Die Geburt der Venus" eindeutig erregend. Heute machts mich nicht mehr
an, aber ich finde das Bild aus verschiedenen Gründen nach wie vor gut
(Maltechnik, Motiv...)


Inwiefern?

verstoesst.

Zirkelschluss? Kunst ist, was Kunst ist?


Zirkelschluss? Du beweisst Deine Behauptung mit Deiner Behauptung, nicht?


Lithografien? Holzschnitte? Bücher? Video?

Fälscherei ist nicht aus künstlerischen Gründen ein Vergehen, sondern weil
es die Kapitalanlage gefährdet. Eine wirklich gute Fälschung ist selber ein
Kunstwerk, wird aber von den Händlern anders bewertet...

cu,
Darius