On Wed, 21. 05. 19 00:31:39 +0200, "Geneviève Fischoeder" <iokfviqpkv@vdb.mr>
wrote:

Ein schönes Bild. Dazu s. G. ganz passend der Auftakt zu Emil B.
Whiteheads Büchlein "Die Funktion der Vernunft".

"Das Thema, mit dem wir uns hier beschäftigen - die Funk-
tion der Vernunft -, ist eines der ältesten Themen philoso-
phischer Debatten. Welche Funktion übt die Vernunft aus
inmitten der ungebändigten Vielfalt unseres Erlebens, unse-
rer Intuitionen, Emotionen, Zwecksetzungen und Entschei-
dungen über das, was wir für unsere Aufmerksamkeit her-
vorheben? Um diese Frage beantworten zu können, müssen
wir die Natur der Vernunft betrachten, ihr Wesen. Natr-
lich ist dies ein abgedroschenes Thema, das schon seit den 
ersten Anfängen der Philosophie immer wieder diskutiert 
worden ist. Aber die Aufgabe der Philosophie besteht nun
einmal darin, solche fundamentalen Themen zu diskutieren
und sie im Lichte unserer modernen Denkweisen zu prüsen-
tieren."


U.