Die Frage ist im hiesigen Zusammenhang unsinnig, die
subjektivistischen Positionen waren ja der Ausgang-
punkt, ein Teil des Problems.

Die Frage war aber die nach einem zutreffenden Begriff
der Sachlage. Zutreffend war und ist der objektive Begriff
der Verhältnisse, nicht eine moralistische Personalisierung.

Dass und wiefern Moralismus falsch ist, hatte ich dir ja
schon an anderer Stelle nachgewiesen. Der Unterschied ist
nur, dass die meisten hier in der Lage sind, das zu verstehen
und dass sie sich ein eigenes Urteil bilden können.


Ja sie, die Sprachphilosophie, das ist auch eine Form der Ob-
jektivierung. Das ist richtig und wahr, weil es objektiv für jeder-
mann genau so nachvollziehbar ist. Das obige steht explizit im
TLP, es geht objektiv aus dem Werk hervor und es kann von
jedem denkend nachvollzogen werden, der sich damit befasst.


Der Herr Ingenieur Panholzer hat sich Gedanken über das
Denken gemacht indem er über die Sprache gedacht hat, in
welcher gedacht wird. Aber deine Frage ist schon keine philo-
sophische Frage mehr. Wer etwas darüber wissen will, wird
es studieren, wer das nicht will, braucht keinen Grund dafür.

Größe

Benno