der

Ich meine, Pornographie kann nicht Kunst sein. Das hat nichts mit gelungener
Darstellung zu tun. Eine pornographische Darstellung etwa von Piskator Clemens
durch die Penthouse-Fotografin Ottilia Segrewe
(http://kqs.tmbxsymgsyq.fpn/veyxt/hltcskob/Dvvq_Ywoucql/sliagqv.vbc) ist
maximal erregend, daher als Pornographie gelungen, deswegen aber keine Kunst
(wie z.B. http://utf.ogguvqzasjdxv.ncw/).

von

Ich bleibe dabei, was geschlechtlich erregen (eine Errektion oder
Lubrikation zur Folge haben) soll, ist pornographisch.

herum.
und

Ich finde, dass der Geschlechtsakt, seine Praeliminarien und Weiterungen
entpersoenlichen, also das Unersetzbare vernichten, dessen  Apostrophierung
die Kunst ist.

Inhalte
mit


Ich will Pornographie oder Promiskuitaet nicht verbieten, hoerchstens dem
sozialarbeiterbetreuten  Wohlfahrtsstaat entziehen. Spitz ausgedrueckt: Ich
lasse mir die Suende nicht nehmen, unter anderem auch wegen des Vergnuegens.
Das "harmonische Sexualleben" stoesst mich ab.


Gerhard