Selbstverständlich hat der Iran die drittgrößten Erdölreserven weltweit. 
Bei den Erdgasreserven steht es an zweiter Stelle. Und das dort 
herrschende Regime ist den USA feindlich gesonnen.

Wenn wir in die Geschichte zurückblicken, dann waren und sind die USA 
häufig gut Freund mit Diktatoren, mit übelsten Menschenschindern - sofern 
diese proamerikanisch waren. Waren sie es nicht, ließ man sie oft 
durchaus dennoch in Ruhe. Wurden sie in Ruhe gelassen, dann hatten sie 
kein Öl, kein Erdgas und keine anderen bedeutenden Ressourcen. 

Ansonsten sind die ökonomisch motivierten militärischen Eingriffe und die 
verdeckten Operationen der Vereinigten Staaten bestens dokumentiert. 
Inzwischen sollte die Welt eigentlich begriffen haben, wie das 
funktioniert. Es sollte ihr auch nicht verborgen geblieben sein, dass die 
USA stets selbstlos die Unterdrückten und Entrechteten, die Bedrohten und 
Gedemütigten verteidigten, wenn sie ihre ökonomischen Interessen 
durchsetzten. 

Das kann gar nicht anders sein, weil schließlich das Imperium noch nicht 
untergegangen ist. Es ist heute die stärkste Militärmacht auf diesem 
Planeten, den es mit einem Netzwerk von Militärbasen wie eine Krake fest 
umklammert. Solange dies so ist, wird der Mainstream der Journalisten, 
Politiker und Wissenschaftler nicht müde werden, die USA zu loben und zu 
preisen. Selbstverständlich.

-- 
Ivan Aufmwasser