Carl Gaißmeier:

In meinem Fall ist das garantiert falsch.


Ich habe auch nichts gegen dich, ich kann mit dir aber weder diskutieren,
noch mich ernsthaft austauschen, da du meine Argumente nicht wahrnimmst.


Bestreite ich. Du fragtest nach "schwarz" und erhielst eine Antwort. Das
du die Antwort nicht verstehst, merke ich daran, wie du mit meinen Zitaten
haussieren gehst. Gleichzeitig bestreitest du eine Antwort erhalten zu
haben. 


Ich beisse nicht, ich bestreite lediglich, das du an Antworten
interessiert bist und nicht dialogbereit bist. Deine Auffassung haben sich
in den letzten zwei Jahren ja auch nicht verändert. Und somit kann ein
Diskurs mit dir nur eine persönliche Rhetorikschulung sein. Ein
inhaltlicher Austausch scheint sich auszuschliessen. 


Und mir geht es halt um Philosophie und nicht um Machtkämpfe deiner
Coleur. Da es mir aber nicht möglich ist, mit dir auf eine sinnvolle Art
und Weise zu kommunizieren, ist es wohl besser dich zu ignorieren, da es
zumindest meiner Entwicklung und meinem Denken nichts hilft, sich mit dir
auseinanderzusetzen. Sicherlich ist dies mein Fehler. 


Ich habe dir das sicherlich nicht beigebracht. 

Grösse,
Frerich