Hallo Markus,
Markus Itzigsohn:
In gewisser Hinsicht hat er es ihnen gesagt bzw. nicht dieser eine
Schauspieler sondern der gesamte Film. Da du auf den Gesichtsausdruck
abhobst, bezog sich obige Aussage nicht auf einen gesamtes Filmkunstwerk
oder einen Film, sondern lediglich auf die alleinige Abbildung. Soweit
innere Vorgänge darstellbar sind, kann dies imho auch ein Film oder auch
eine Fotographie leisten, möglicherweise aber nur mit dem Mittel der
Verfremdung. Jene Verfremdungen sind dann imho in diesem Sinne auch wieder
sprachliche Mittel.


Aber dennoch zumeist eine verkümmerte Darstellung.


Entweder es ist pornographische Kunst, dann ist es keine Pornographie oder
es ist künstlerische Pornographie, dann ist es keine Kunst. Wo genau die
Trennungslinie ist, hängt imho vom Gegenstand ab.

Grösse,
Nils