Es ist dasselbe, wie mit jedem Glaubensgebäude. Ich lenke Dich auf eine 
Fährte, sage Dir, wie Du denken sollst, was Du tun sollst, und 
konfrontiert dich dann mit verwirrenden Informationen, deren Sinn Du 
meist nicht durchschaust. Du hast den Eindruck, du hättest die Wahl, 
dich frei entscheiden zu können, die du jedoch wegen gedanklicher 
Reizüberflutung zu haben meinst, tatsächlich nicht hast.
Du meinst, Du hättest die Wahlfreiheit, offensichtlich genügen ein paar 
Worte, daß Du es nicht mehr durchblickst, wie Du manipuliert wirst.

überlege - es sind nur 4 kleine Anweisungen, die Du ausführen sollst, 
und Du durchblickst nicht mehr, wie Du manipuliert wirst.

Die Bibel hat tausende von Anweisungen, wo Gläubige ebenfalls nicht mehr 
durchblicken können, wie sie manipuliert werden.

Astrologie macht viel Rechnerei und Symbolik um etwas, was ganz einfach 
auch hätte sein können. Wie viele Beispiele gibt es, wo Du lange 
herumrechnen könntest, wo die Lösung mit wenigen Rechenschritten 
erreichbar wäre. Ein bißchen Hokuspokus, rechnerei, Symbolzuordnungen - 
und schon bist Du im Glauben, daß die Karten einen Zusammenhang zur 
Realität haben.

Du glaubst aber nicht wirklich, daß mein Compi irgendetwas erraten 
könnte, oder doch ?

Du müßtest eigentlich daran glauben, daß mein Compi spirituell 
Fähigkeiten hat, oder ? Du hast es doch "erfahren", nicht ? Ich habe Dir 
bewiesen, daß Compi hellsehen kann, nicht ?

Warum also ist mein Compi nicht heilig, warum verehrst Du ihn nicht ?

Busreisen, Pilgerfahrten zu meinem Compi sind in Planung ;-)

LG, Felix Limbach


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Carl, qui potuit rerum cognoscere

Thierry: "Ceterum censemus deum esse delendum !"