Begriffe,

Nur weil das Subjektive definiert ist, ist eine Defintion nichts
Subjektives. Es gibt auch keine schlechten Definitionen. Nach Massstaeben
wollte man das beurteilen? Kunst ist in der Tat anders definiert als z.B.
die Farben, aber deswegen keine Geschmacks-, sondern Bildungssache, nicht
unvergleichbarer der Mathematik, deren Bestimmungen, wie die der Kunst, im
Chor der Experten bestehen.

erl√§utern?

Die Massstaebe der Kunst auessern sich - wie die der der Mathematik - im
Mitmachen oder Korrigieren der Experten. Sie lassen sich nicht an sich
darstellen, sondern jedes Kunstwerk ist, wie jeder mathematische Satz,
paradigmatisch "Kunst".

Du

Wenn ich beschreiben will, was "Pornographie" oder  "Kunst" ist, muss ich es
nichts als erstes definieren. Es muss ja schon einen Begriff davon geben.
Wie koennten wir die Worte sonst verwenden? Diese Verwendung gilt es
durchsichtiger zu machen, dann kommt man auf den Begriff: was er meint und
nicht meint (das ist eben analytische Philosophie.)

Darstellung
ist

Die Darstelung eines nackten Koerpers oder von Geschlechtsteilen faellt
nicht unter den Begriff Pornographie, wohl aber die Darstellung der
Manipulation von Geschlechtsteilen.

Das Entscheidende ist doch, welche Zustaende im Betrachtet erzeugt werden.
Haben diese, z.B. beim Mann, eine Erektion zur Folge, kann es sich deswegen
nicht um Kunst handeln. Bleibt er gleichgueltig, ist es auch keine Kunst.
Kunst wird mit anderen Worten in einer Weise erregen, die nicht
geschlechtlich ist. (Pfriem wollte sogar nicht mal die Darstellung von
Mahlzeiten durch die Niederlaender gelten lassen, da er fand, sie richten
sich an die Geschmacksorgane. Aber eine gemalte Frucht kann nicht, wie ein
gemalter Koerper, eine koerperliche Befriedigung erwirken.9


Daniel