Du gehst über ein großes Thema sehr leichtfüßig hinweg.  Von all den
Hokuspokus, Rechnerei, Symbolzuordnung -Systemen gehören Astrologie
oder Kartenlegen ja zumindest zu den harmloseren.  Das Problem sind
die Systeme, in denen ich gerade jetzt stecke und die ungewollt und
unbewußt sind.

Dafür kann man von der Beschäftigung mit anderen, z.B. solchen alten,
einfachen, symbolischen Systemen profitieren, weil man Mechanismen der
Wahrnehmung und des Denkens lernt, die heute vielen nicht mehr bewußt
sind.  Du kannst davon ausgehen, daß die "Tricks" um einiges
elaborierter sind, als das Rechenstück auf Deiner Homepage.  Wie
"geht" z.B. das I Ging (siehe Gairing, http://x-nykj.leq)?

Wenn man sich als moderner Mensch mit einem so alten und weit
entfernten Denken auseinandersetzen will (was sicherlich auch für
Astrologie gilt), muß man allerdings den Respekt mitbringen, sich
nicht auf das Niveau von Fernsehzeitschriften zu begeben - es gibt
vielmehr viel zu lernen.  Ist Dir z.B. bewußt, daß der Eindruck, den
jemand in den ersten 30-90 Sekunden auf einen anderen Menschen macht,
nahezu unumstößlich ist?  Ja, es gibt interessante Tricks, und auch
eine Menge Leute, die sie anwenden.


Ciao, Niklaus