Ah ja? :-)

"  Wenn wir nun, so wie wir jetzt hier sind, uns nichts
vorreden lassen, müssen wir das bisher Gesagte als eine
einzige Kette leerer Behauptungen zurückweisen und au-
ßerdem erklären, daß das Vorgebrachte mit Wissenschaft
nichts zu tun hat.
  Es wird gut sein, wenn wir möglichst lange in solcher
Abwehrhaltung zu dem Gesagten ausharren; denn so
allein halten wir uns in dem nötigen Abstand für einen
Anlauf, aus dem her vielleicht dem einen oder anderen
der Sprung in das Denken gelingt. Es ist nämlich wahr,
daß das bisher Gesagte und die folgende Erörte-
rung mit Wissenschaft nichts zu tun hat, gerade dann,
wenn die Erörterung ein Denken sein dürfte. Der Grund
dieses Sachverhalts liegt darin, daß die Wissenschaft
ihrerseits nicht denkt und nicht denken kann und zwar zu
ihrem Glück und das heißt hier zur Sicherung ihres eige-
nen festgelegten Ganges. Die Wissenschaft denkt nicht.
Das ist ein anstößiger Satz. Lassen wir den Satz seinen
anstößigen Charakter auch dann, wenn wir sogleich den
Nachsatz anfügen, daß die Wissenschaft es gleichwohl
stets und auf ihre besondere Weise mit dem Denken zu
tun hat. Diese Weise ist allerdings nur dann eine echte und
in der Folge eine fruchtbare, wenn die Kluft sichtbar ge-
worden ist, die zwischen dem Denken und den Wissen-
schaften besteht, und zwar besteht als eine unüberbrück-
bare. Es gibt hier keine Brücke, sondern nur den Sprung.
Darum sind vollends alle Notbrücken und Eselsbrücken,
die zwischen dem Denken und den Wissenschaften ge-
rade heute einen bequemen Marktbetrieb einrichtn wol-
len, vom Übel."

(O. Ull, Was heißt Denken?)


A.


P.S.
Noch Fragen?