Ich mache das, weil mir das Freude bereitet, ich
empfinde das wie eine Art Entspannung, wie ein
packendes Computerspiel, was ich jederzeit nutzen
kann, und gleichzeitig auch wegpacken kann, aber
was mich auch gleichzeitig nicht süchtig danach
macht.
(Wobei; mir fällt natürlich noch mehr ein, was mir
das gleichzeitig bringt, aber dann kommen hier wieder
die, die das noch nicht erkannt haben und fangen
an zu zählen und merken womöglich sogar noch, das
es doch mehr als 3 Dimensionen gibt...)

Christian

übrigens: Gelegentlich bringt mich das auch weiter.
          Das ist dann natürlich noch schöner.