Nunja, selbst gemessenes wird natürlich durch Sinne erfasst. Infra-rot 
zB können wir nicht sehen, aber mit entsprechenden Geräten sichtbar 
machen. Dadurch erweitert der Mensch sozusagen seine Sinne und damit 
sein Weltbild.

Was ich aber eigentlich sagen wollte (und wovon wir gerade abkommen) 
war, dass man einen Unterschied machen muss zwischen 'Welt' und 
'Weltbild'. Unser Weltbild kann nur ein kleiner Ausschnitt der Realität 
sein, und selbst den interpretieren wir, selbst der ist also nicht absolut.


Jonas


-- 
http://lcsuzjjbikjx.cxnouhgybm.jfr