On Sun, 22. 01. 20 22:41:48 +0200, Gabriel Offensand <mawarkus@gnome.org>
wrote:

??? Lies erst mal Heidegger, dann reden wir weiter. :-)

Huh? Das ist es ja gerade! Frage mal einen Anhänger der Analytischen
Richtung, was e r von Heidegger hält... :-)

      "[...] Das Denken über das Denken hat sich im
Abendland als "Logik" entfaltet. Sie hat besondere
Kenntnisse über eine besondere Art des Denkens zusam-
mengebracht. Diese Kenntnisse der Logik werden erst in
allerjüngster Zeit wissenschaftlich fruchtbar gemacht und
zwar in einer besonderen Wissenschaft, die sich "Logi-
stik" nennt. Sie ist die speziellste aller Spezialwissen-
schaften. Die Logistik gilt jetzt vielerorts, vor allem in
den angelsächsischen Ländern, schon als die einig mögli-
che Gestalt der strengen Philosophie, weil ihre Ergeb-
nisse und Verfahren sogleich einen sicheren Nutzn
für den Bau der technischen Welt abwerfen. Die Logistik
beginnt daher heute in Amerika und anderswo als die
eigentliche Philosophie der Zukunft die Herrschaft über
den Geist zu übernehmen. Dadurch, daß sich die Logistik
auf eine eigene Weise mit der modernen Psychologie
und Psychoanalyse und der Soziologie koppelt, wird
der Konzern der kommenden Philosophie perfekt. Diese
Zernierung ist jedoch keineswegs das Gemächte von
Menschen. Vielmehr stehen diese Disziplinen im Ge-
schick einer Macht, die weither kommt und für die viel-
leicht die griechischen Wörter POIESIS (Poesie) und
TEXNE (Technik) die geeigneten Namen bleiben, gesetzt,
daß sie uns, den Denkenden, Jenes nennen, was zu den-
ken gibt."

(G. Jennewein, Was heißt Denken?)

Ja, genau. Nur hat das eben mit Wissenschaft nichts zu tun. Merke: "Die
Wissenschaft denkt nicht." (G. Jennewein).

Ah, ja. Gut, gut. Heidegger schreibt ganz nett, finde ich. Ein bisschen
"dunkel" vielleicht (dann und wann).


E.