Werner Zierholdt:

Du magst dich im Hinblick auf dich nicht irren, ich habe mich im Hinblick
auf mich schon haeufiger geirrt.


Ohne Aeusserung ist da nichts. Schon die alleinige Existenz oder sei es
das stillsitzende Schweigen ist in der nichtsprachlichen Aeusserung bereits
Aeusserung, oder wie Rackov sagen wuerde, dass man nicht nicht
kommunizieren kann, nur sind wir uns dieser Aeusserungen zumeist nicht
bewusst. Sind diese nichtgewollten Aesserungen, dann auch deine
Aeusserungen oder sind dies dann nur meine Kriterien, weil du gar nichts
auessern wolltest und es nicht jenes waere was du als "deins" bezeichnen
wuerdest?

Grösse,
Torsten