"Thierry" <cuypunprlip@gifgsdii.xn>


Doch.
Es gilt hier die Reagensglas-Zeugung.


Nein.
Entweder sind sie die gleiche Art,
dann ist eine Reagensglas-Zeugung möglich
oder eben nicht.


Ja.


Nein.
Die haben sich nicht "voneinander entfernt".

Die Sau ist dem Menschen viel näher verwandet als der Affe.

Punkto Gehirn ist der nächste Verwandte der Delphin.

Katzen, Hunde, Goldhamster ...
sind genau gleich weit vom Menschen entfernt wir der Affe.


Was "angenommen wird" ...
ist sowieso falsch.

Du musst *wissen*.

und nicht "glauben", was andere "annehmen".

mfg
Gerhard Jähnige