des
oder

Gegenstand als dem Begriff  "entgegen stehend", von diesem möglichst
adäquat beschrieben (natürlich ohne mit ihm je identisch zu sein), ist
doch umfassend zu verstehen, nicht notwendigerweise ausmessbar
nach Länge, Breite, Höhe, nicht notwendigerweise ontisch.
Dazu musst du nicht einmal das Einhorn bemühen; oder wäre
die Frage: "Was ist der Gegenstand der Philosophie?" für dich
sinnlos?

da,
Flasche

Ja und?

Dein Beispiel ist kein Begriff, sondern ein Satz.
Der kann wahr oder falsch sein.
Um ihn überhaupt verstehen zu können, muss ich bereits eine
zumindest grobe Kenntnis des Begriffs 'Flasche' haben.
Hätte ich sie nicht, wie wollte ich wissen, ob die drei Bauklötzchen
"um die Ecke" gemeint seien?
Der /Satz/ muss in diesem Zusammenhang an gar nichts 'heranreichen'.
Was möglichst heranreichen muss, ist meine Kenntnis davon,
was einen Gegenstand auszeichnet, der unter den Begriff  'Flasche'
fällt.
Nicht immer ganz einfach.
Gibt es aufblasbare Flaschen? :-)