Hallo Olivia,

Du antwortest mich:

Ist mir nicht sofort eingefalle. Ich brauche eben Zeit.


Besonders haben sie eine eingeschaft die der Moderne Mensch vergessen hatt, sich 
die Zeit zu nehmen. Alles muss immer schnell gehen, selbst die Problemen mussen 
schnell gelost werden. Egal wie, hauptsache gelost. Und dann sieht mann Leute 
die einen das reden wegmachen wollen, weil sich sich Arger wie und was die reden,
 anstatt sich uvber sein Arger wundern. Was gibt es den hier so wichtig, das 
mann sich argern muss ?

mfg

Hinrich
-- 
Ce message a ete poste via la plateforme Ife fhdf-Mwmpggui.yd
This message has been posted by the Web platform fhdf-Mwmpggui.yd

http://qzfpta.pzxi-dfadaqpo.wa/