Hallo Carlos,

nicht

Doch, ist es schon. Experte ist, wer in irgendeiner Form, legitimiert ist
oder als legitimiert gilt. Das kann ein Studium sein, eine allgemein
öffentliche Reputation usw. Das besagt aber nichts über dessen tatsächliche
Qualifikation (sofern es so etwas tatsächlich gibt), sondern nur etwas über
eine allgemeine Sichtweise zum Gegenstand der Kunst zu einer bestimmten Zeit
an einem bestimmten Ort.

interessantesten

In meinen Augen braucht man den Begriff des Experten nicht in dieser
Diskussion, weil wir hier ja gar keine Beweise im Sinne einer
kunsthistorischen Erkenntnis erzielen möchten. Ausgangspunkt der Diskussion
war eine von Dir selber ausgehende Bewertung zweier Begriffe. Ich würde
sagen, dass es für die beiden hier geltenden Begriffe und deren Definition
im Rahmen der Diskussion nur einen einzigen Experten geben kann, nämlich
Dich selber (es sind Deine persönlichen Begriffe und Wertungen). Das
bedeutet, damit ich auf Deine Aussage eingehen kann, müsstest Du schon
erläutern, von welchen Vorgaben und Prämissen Du dabei ausgehst, wie für
Dich die Definitionen der Begriffe liegen und vielleicht noch, wie Du zu der
Aussage kamst.

Deine Aussage ist möglicherweise gleichzeitig vollkommen wahr und
vollkommen falsch- je nachdem wie die Begriffe besetzt sind und wer sie
bewertet. Soll heissen, es kann sein, dass hier verschiedene Meinungen und
Weltbilder herrschen, keines davon richtiger als das andere. Problematisch
wird es an der Stelle, als Du davon ausgehst, dass Deine Sichtweise die
"natürliche", "richtige" oder allgemeingültige sei. Um das herauszufinden,
müssten wir tatsächlich einen fundierten Dialog beginnen und mit hoher Wahrs
cheinlichkeit werde ich die meisten Aussagen von Dir ebenso am Beispiel
zerlegen wie Du das umgekehrt mit meinen tun würdest. Sicherlich eine feine
Sache, aber halt auch anstrengend und vor allem: unnütz- ich glaube nicht,
dass es in diesen Fragen einen gesellschaftlich homogenen Konsens gibt. Und
das ist auch gut so. :)

Alles Gute,
Wilhelm

P.S.: Und gute Besserung, Arztbesuch und physische Ermüdung klingen nach
Krankenstand.