Um eine Veraenderung festzustellen, muss man einen Vergleich durchfuehren,
wobei eines der beiden Verglichenen fixiert (unveraendert) bleiben muss. Man
vergleicht den Begriff, ggf. dessen Darstellung mit dem, was unter ihn
fallen soll. Irgendwann faellt es vielleicht dann nicht mehr darunter. Jetzt
kann man den Begriff aufgeben oder erweitern/modifizieren resp. veraendern.
Dies ist aber ein autonomer (willkuerlicher Akt), keiner, den z.B. die Natur
vorschreibt. Wenn ich die Entwicklung meiner Begriffe von der Natur leiten
lasse, bin ich in der Hinsicht Naturwissenschaftler. Aber nicht alle
Begriffe werden naturwissenschaftlich aufgefasst (vergl. z.B. die
juristischen).

Die Frage ist doch, ob irgendein Begriff einem anderen absolut vorzuziehen
ist. Besteht eine Hierarchie oder sind alle Begriffe gleichwertig?

August