Hallo Colette,


Genau solche Aussagen finden sich übrigens bei etlichen der ganz grossen
Philosophen und waren dort auch durchaus ernst gemeint. Speziell im 18.
Jhdt.


Kotz Dich aus, das erleichtert :)

tun

Schon einiges. Die Frage wer Macht ausübt und woher er die Legitimation hat,
ist durchaus relevant zum Thema. Mir missfällt weniger die Fragestellung als
vielmehr die Art wie sie eingebracht wird. Polemische Mails die in wenigen
Sekunden hingerotzt werden, ohne Belege, ohne Argumentation, ohne klare
Begriffsbestimmungen, ohne Quellen. Man sollte auf sowas eigentlich gar
nicht eingehen.

Sonst wäre das ja ein hochspannendes Thema, soziologisch wie philosophisch
und wahrscheinlich auch psychologisch, die Frage ob die Macht genommen oder
freiwillig zugeteilt wird, welche Rolle dabei gesellschaftliche Zwänge,
individuelle Ängste und Motivationen spielen, was man mit diesen
Erkenntnissen dann für sich aber auch für die Gesellschaft lernen könnte.
Aber dann ist es ein komplexes Thema das auch so behandelt werden muss, um 1
oder 2 Jährchen Recherche vorab darf man sich dann nicht drücken, bevor man
sich eine vorläufige Meinung gestattet..

cu,
Ivo