"Gernot Siebenkotten" <xrzvro.fbpgikdrqy@p-scjoyy.go>


Nein,
Da deine Theorie falsch ist, ist der Rest auch falsch.
Wieso, habe ich dir geschrieben.


N.
Du kapitulierst und suchst einen "ehrenvollen Abgang".


Feigling !!

Zur Rechenschaft gezogen, klemmst du hinten raus.

#>> 1. Die Welt ist alles, was der Fall ist.

Objektiviere nun diese deutschel Aussagen !

Eine Aussage, die es nötig hat,
mit einer Bestätigung garniert zuwerden, ist falsch.

Der Zusatz "was der Fall ist" ist nicht nur unnötig, sondern blöd.
Dieser Zusatz ist ein generelles Kritikverbot.
Deumler betreibt Dogmatismus und verlangt Glaubensgehorsam.


#>> 1. Die Welt ist alles.

Das reicht als Aussage.

Und - diese Aussage ist falsch.

Wenn du andere Ansicht bist, dann belege das.
Mit Logik und korrekten logischen Schlussfolgerungen,

Wenn da das nicht kannst, oder nun irgendwie rauskneifst,
dann bestätigst du damit deinen Philosophischen Bankrott.

mfg
Gianni Thyssen