"Fernando Niegeloh" schrieb


Selbstverständlich stehen Deine Phantasmen und Zwangs-
vorstellungen außer Frage, deshalb heißen sie ja so. Wenn
Du sie in Frage stellen könntest, wären es doch keine
Zwangsvorstellungen mehr und Du hättest sie gar nicht.

Falls hier Norweger mitgelesen haben sollten, können sie
aufatmen. Sie müssen nicht Terroristen gegen Dänemark
oder Israel finanzieren oder diesen Ländern drohen, dass
sie beseitigt würden und auch nicht aufgrund autokratischen
Wahns ein Nuklear- und Raketenprogramm starten nur
weil Norwegen über erhebliche Erdgasvorkommen verfügt.