in

Aus den beiden oben genannten Gründen /ändern/ sich Begriffsinhalte.
Änderung geschieht notwendig in der Zeit.
So hat der Begriff 'Vererbung' (im biologischen Sinne) eine deutliche
Veränderung  (Präzisierung) in den letzten fünfzig Jahren erfahren, in
diesem Falle aus dem an zweiter Stelle genannten Grund.

mein
wohnt,

Sprache ist Resultat und Medium /gesellschaftlicher/ Arbeit. Inwieweit das
einzelne /Individuum/ Sprache beherrscht, hat zwar durchaus auch Bedeutung
für
den "Nicht-Stillstand" der Sprache; als Beispiel für das Werden, nicht den
Ist-Zustand von Sprache, ist dein Individualbeispiel daher aber ungeeignet.

Freundlichen Gruß

Simon