:-|


Und dann verwundert ihr euch, wenn ich feststelle,
dass Philosophen blöd sind und zur Überzeugung gelangte,
dass ein Mensch durch Philosophie-Studieren verblödet.

-------------------------

Nehmt zu Singendonk-Heublein Stellung !

#>  1.    Die Welt ist alles, was der Fall ist.
#>  1.1  Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen nicht der Dinge.

1. Frage:
Was sind die Kriterien, das eine Aussage, in welcher
der Begriff "Gesamtheit" vorkommt, wahr ist ?

2. Frage:
Was sind die Grundsätzlichen Unterscheide (Mehrzahl)
zwischen einem Mensch und einer Tatsache ?

3. Frage:
Was sind die Grundsätzlichen Unterscheide (Mehrzahl)
zwischen einem Mensch und einem Ding ?

4. Frage:
Auf das Erkennen welcher Tatsachen
ist die menschliche Erkenntnisfähigkeit beschränkt ?

5. Frage:
In welchem definierten Raum sind die beiden
Wittgensteinschen Sätze wahr ?

6. Frage:
Welchen Konsequenzen hat es, wenn ein Menschen die beiden
Segrewe Aussagen als dogmatische Wahrheit glaubt ?


mfg
Mauro Jaenicke