Hallo Vito,


Leider, lieber Vito, ist ein Gutachten -- auch in so einem Falle -- 
"nach Aktenlage" in D möglich. Kein Gutachter macht sich dabei strafbar 
oder ist auch nur irgendwelcher Kritik ausgesetzt. Daß so etwas ein 
unsagbarer Skandal ist, brauchst du mir nicht zu erzählen. Daß es auch 
vom humanen Standpunkt aus unsäglich ist, so vorzugehen, sehe ich 
genauso. -- Aber das ändert leider gar nichts an den (derzeit geltenden) 
Tatsachen, so absurd es auch scheinen mag.


Das wird man sehen. Ich will nicht hoffen, daß das ohne Folgen für 
diesen Drecksack bleibt ... sehr optimistisch bin ich freilich auch 
nicht, daß man ihm richtig heftig an den Karren fährt.


[...]


Lieber Vito: Ich bin -- ehrlich gesagt -- gleichermaßen über alles 
entsetzt, was sich mir derzeit an denkbaren Konstellationen für eine 
neue Regierung darstellt. Es ist eine unsagbare Katastrophe ...


Huch, jetzt mußte ich erstmal die Suchmaschine anwerfen! -- 
Improvisierte Antwort: Wahrscheinlich keine allzu große ...

[...]


Ich hab' da ehrlich gesagt wenig Zweifel. Das können sich diese 
Drecksäcke einfach nicht erlauben ... also ich meine, den Albers 
weiterhin wider alle Vernunft und alles Recht festzuhalten in der Klapse.


Du, Vito, ich versteh' 'n bißchen was von alten indogermanischen und 
vorderorientalischen Religionen, von Homer und Hesiod, von ein paar 
spätantiken und frühmittelalterlichen ideengeschichtlichen 
Konstellationen ... und ansonsten nur Bahnhof. Will sagen: Mir wird ganz 
schwindelig von dem, was du mir da erzählst (eins und eins kann ich 
nämlich trotz meiner Elfenbeintürmigkeit gerade noch zusammenzählen).
Viele Illusuionen haben sich eh schon zerschlagen: Als ich nach D kam 
war ich bspw. fest davon überzeugt, so schlimm wie in Italien könne es 
hier gewiß niemals sein -- was ich inzwischen immer wieder mal infrage 
stelle, wenn auch noch nicht vollkommen ...


Halt, halt: Da hast du was mißverstanden (oder doch ich?): Soviel wollte 
ihm seine dreckige Alte vom *eigenen* Vermögen *lassen*, wenn er die 
Schnauze hielte ...


Daß D ein ziemlich mafioser und verkommener Scheißhaufen ist 
(jedenfalls, was das Agieren seiner [vorgeblichen] "Eliten" betrifft), 
war mir in den letzten Jahren schon langsam gedämmert. Die akute 
Weiter-Entzauberung meiner diesbezüglichen privaten Mythologie während 
der letzten Zeit macht allerdings immer rasantere Fortschritte. Wo soll 
das alles noch hinführen? -- Ich hab' 'ne jetzt inzwischen beinahe 
(schon wieder) zweijährige Tochter: in was für eine Welt wird die 
reinsozialisiert?!

Manchmal wird mir deswegen angst und bange (und das ist kein bloßer 
Spruch!).

Viele Grüße

Silvana