"Niels Valtin" <fijktr.xxruaphcje@v-wzdpdq.es>


Ich sagte nichts dergleichen.


Was ich sagte ist Praxis.
Der Mensch ist frei in der Wahl der Moral
Die Zeit der Wahl ist beschränkt.
über die Konsequenzen seiner Wahl
ist er nicht mehr frei.

Wählt er die Verlogenheit,
wird er Sklave der Verlogenheit und muss dieser dienen.

Wählt er die Unmoral
wird er Sklave der Unmoral und muss dieser dienen.

Wählt er die Selbstverwirklichung als Lebensinhalt,
wird er Sklave der Selbstverwirklichung und muss
dann eben seine eigenen Kinder umbringen.

Er *muss* !  Er ist nicht mehr frei.

Und er ist nun *voll verantwortlich* für die
Folgen seiner Unfreiheit und Versklavung.

Denn seine Wahr war 100 % frei.
Er hätte genau so gut
Wahrheit, Moral und Liebe zum Nächsten wählen können
und wäre nun nicht Sklave der Sünde, sonder ein freier Mensch.


Das sind nur lauter Ausreden, um nicht als Verantwortlich
für seine selbst und frei gewählte Selbstliebe zu sein.

Nur nützt das nichts.
Der Mensch kann und muss frei wählen.
Aber er wird unerbittlich für die Konsequenzen seiner
Wahl zur Verantwortung gezogen.

Wenn dir das nicht passt, nützt dir das nichts.
Du wirst da nicht gefragt.


Deine dir zur Verfügung stehenden Begriffe
sind relativ stark eingeschränkt.

Entweder Frei -  oder eben nicht Frei.

Bedingungen, Geltungsbereich und Regeln
sind dir da unbekannt.

So ist das, was du sagst, immer im theoretischen Raum
ohne Bezug auch dien Realität des Menschen.

Interessant ist, dass du auf meine Erklärungen
des Geltungsbereiches nicht eingehst.

Wieso das ?
Bitte nimm exakt und argumentbezogen Stellung zu:

----------------------

Es geht hier um die freie Wahl der Moral.
Nur die ist frei. Der Rest ist mehr oder weiniger
Zwang und Konsequenzen der freien Wahl.

Aber die Zeit der Wahl läuft ab.
Die Zeit, in der ein Mensch seine Moral  frei wählen kann
liegt im Schnitt zwischen dem 15. und dem 25 Lebensjahr.

Früher oder später ist selten.

Mit ca. 35 Jahren ist die Zeit der Wahl bei so ziemlich allen
Menschen vorbei.  Es gibt Ausnahmen, aber die sind sehr selten.

Die Moral ist nicht vererbbar.
Die Kinder lernen durch Nachahmung.
Mit 15 haben die meisten - noch - die Moral
ihrer Eltern.

Es gibt Ausnahmen.
Ich wählte bereits mit 12 Jahren und
lehnte die Moral meiner Eltern mit 12 Jahren ab.

Nach der zeit der Nachahmung kommt bei jedem
die Zeit der freien Wahl. Entweder er bestätigt
das, was die Eltern und die Gesellschaft vormacht,
oder er lehnt dies ab und macht etwas anderes.

Und dieser Zeit der freien Wahl läuft aus.
Bei einigen ist bereit mit 20 Jahren definitiv Schluss.


Was Abtreibung betrifft, so hasse
ich derart verheuchelte Argumente wie:
   "Die Gesellschaft" die Schuld zu geben für das Ermorden
    seines eigenen Kindes ist schrecklich und boshaft.

Mord kann *nicht* durch "gesellschaftliche Zwang"
gerechtfertigt werden.

Die Menschen werden für den Missbrauch der ihnen
gegeben Freiheit mit voller Gerechtigkeit bestraft.

Keiner kann sich hinter der Moral anderer verstecken
Wenn ex "modern" ist, seine eigenen Kinder zu ermorden
ist das Mord.
Und nicht plötzlich "Alltagsbewältigung von
gesellschaftlich verständlichen Problemen."

Die Eltern sind frei, ihre Kinder zu lieben, für sie zu sorgen.
Dementsprechend ist dann auch das Urteil, das sie erwartet.

Die Eltern sind frei, ihre Kinder zu hassen, zu quälen, zu töten.
Dementsprechend ist dann auch das Urteil, das sie erwartet.

überdenke ernsthaft und konsequent.
Das Thema ist *zu* ernsthaft.

----------------------

Und nun nimm exakt und argumentbezogen Stellung
und weiche nicht wieder müde aus.

mfg
Nico Wolleben