Anwendung


Claire, du missverstehst etwas gründlich.

Es geht in dieser Auseinandersetzung keineswegs um Theismus/Atheismus.
Es geht um saubere Argumente, Wahrhaftigkeit in der geistigen
Auseinandersetzung, Redlichkeit des Worts.

Dass dein obiges Geschreibsel keine dieser Anforderungen erfüllt,
sollte schon einem aufgeweckten Kind auffallen.
Wenn du dir selbst ins Knie schießt, brauchst du dich nicht wundern,,
dasss der Gedanke nicht fern liegt, du hättest dich nach sci. nur
verlaufen.

Dies war ein Zwischenruf; auf  u.U. weitere postings werde ich nicht
reagieren.

Freundlichen Gruß

Wolfram