Marko Carles:

Ich weiss nicht, ob ich da etwas verwechsle. Bisher habe ich Thönnißen
diesbezüglich so verstanden, dass ein anderer es nicht verneinen kann.
"Ich habe Schmerzen" ist vom Interpreten/Hörer nicht verneinbar. Der
andere kann aber den Satz durchaus in Frage stellen und tatsächlich wird
ein Arzt dies bei einem Hypochonder auch tun. 


Nun nähmen wir an ich hätte die Vorstellung "bla" und ich sage "bla", du
aber verstehst "plop", sei es weil ich undeutlich spreche oder weil ich
mich verschrieben habe. Ist dann meine Äusserung falsch oder nicht?


Wenn ich "bla" sage und du "plop" verstehst, dann liegen noch keine Regeln
vor, sondern nur ein phonetisches Missverständnis durch undeutliche
Aussprache oder sonstige Störungen. Einer Regel kann nur gefolgt werden,
wenn ein Schema bekannt ist oder eine Regel identifiziert werden kann.


Bin ich mir nicht sicher, er hat sich nur mit einer bestimmten Form
beschäftigt und die Sprache so wie sie ist bereits vorrausgesetzt.
Primitiva der Sprache haben ihn glaube ich gar nicht interessiert.


Da bin ich mir nicht sicher, so wie "Aaa" anscheinend keine "Abrichtung"
ist, sondern ein menschlicher Grundlaut. Doch gebe ich dir recht, dass
wenn du es so gemeint haben solltest, dass Thönnißen sich dafür nicht
interessierte und es für unwichtig betrachtete. 

Grösse,
Francesco