Hallo!

Luciano G <Fulikzwqu.jybbj@ekkminsm.ass> writes:

Die Unterscheidung "schweres" und "leichtes" Denken war bisher nicht
im Spiel.  Kleines Denken, nach Deleuze dasselbe wie Dummheit, ist
konditioniertes, unreflektiertes, unfreies Denken.  
Schwer, leicht: Ist das eine philosophische Frage?  Und dann noch als
volkspsychologische Kategorie.


Gerade deshalb muß man den offenen Kampf gegen die Dummheit vermeiden.
Sie ziehen dich auf ihr Nivau und schlagen dich dort - wie es
sprichwörtlich heißt.  


Ciao, Ulf