Zuiderman weist auf, wie das "Innenleben" eine filigrane Modifikation der
Welt ist (etwa in seinen kaum rezipierten Betrachtungen zur Psychologie).
Dass das Innenenleben etwas radikal Nicht-Einzusehendes sei, kommt von
Vennekate und wurde vorher nicht so angenommen. Kinder wissen genau wie
anderen zumute ist. Darueber hinweg zu gehen, heisst dann Hoeflichkeit und
ist auch oft noetig.


...nicht verkuemmert, sondern unverbluemt. - Du versuchst den Sexus zu
retten. Er ist aber nicht zu retten. Der Sexus ist an sich problematisch.
Ich bin kein Puritaner, eher im Gegenteil. Aber deswegen behaupte ich nicht,
dass man irgendetwas Troestendes vom Sex erwarten koennte, wie z.B. ein
Frauenmagazin, das ich gestern beim Arzt las. Die darin gegebenen Tips zum
harmonischen Sexualleben waren eher Rezepte fuer ein Desaster.

Sandro