Hallo Nikolaus,
Nikolaus Vennenbernd:


Das sehe ich zumindest so, dass die Sexualität, der Unterschied in den
Geschlechtern eine Grundbedindung unserer Individualität darstellt. Es
scheint so gar so zu sein, dass selbst die gleiche DNA eine Individualität
nicht verhindert. Die Trennung in sich vermehrende Einzellebewesen scheint
zur Herausbildung der Individualität zu genügen. Es scheint sogar
physikalisch unmöglich einen hundertprozentigen Klon herzustellen. Zwei
Gegenstände oder Lebewesen, die identisch sind, die sich deckungsgleich
sind, kann es wohl nicht geben. Wenn dem so ist, dann sind
unterschiedliche Charaktere aus dieser Vorbedingung zwangsläufig. Die
Individualität brauchen wir uns also nicht zu erabeiten. Erarbeiten müssen
wir uns die Gleichheit, die Anerkenntnis, dass wir alle Menschen sind. Die
Unterschiedlichkeit oder die Einzigartigkeit der Einzelmenschen ist auch
dann gegeben, wenn der Mensch nichts tut.


Je absonderlicher ein Mensch würde, desto grösser ist die
Wahrscheinlichkeit, dass er keinen Sex mit seinen Artgenossen hätte.
Sexuelle Entartung führt auch nicht zur Erhaltung der Art. Somit ist
Fortpflanzung nur in einem gewissen minimalistisch-sozialen Kontext
vorstellbar. 


Ist sie denn so? Ich meine nicht, dass die reine mechanische Abbildung der
Kopulation mit Sexualität gleichzusetzen ist. Was eine Fotographie oder
ein Film nicht ausdrücken kann, sind die inneren Vorgänge. Pornographie
ist vergleichbar mit einer technischen Zeichnung, nur ist die technische
Zeichnung nicht gleich ein funktionierendes Auto. Der Unterschied zwischen
einer technischen Zeichnung und der tatsächlich funktionierenden
Gerätschaft ist ohne entsprechender Arbeitsleistung nicht herzustellen.
Genauso ist das Gemälde meines Erachtens nicht mit der Fotographie eines
Gemäldes gleichzusetzen. Aleine schon die Struktur und Hügeligkeit eines
Ölgemäldes wird eine Fotografie niemals wiedergeben können. Reine
Pornographie ist also nur eine verkümmerte Darstellung einer gesamten
Sexualität.  


Nun jetzt fehlt mir das Wissen, ich muss gestehen, ich habe mir
pornographisches Material der Neuzeit diesbezüglich nie betrachtet. Soweit
ich die Gesichter aus chinesischen, japanischen oder griechischen
Darstellung in Erinnerung habe, unterschieden die sich nicht wesentlich
von anderen Darstellungen der jeweiligen Kultur. Ich glaube es waren
japanische Darstellungen bei denen in den Gesichtern auch versucht wurde
Charakter darzustellen. 


Auch hier fehlt mir der Vergleich, da ich noch nie in einem Sex-Club war.
Ich würde aber in einem Sex-Club keine Kunst vermuten und glaube auch
nicht, dass ein Sex-Club mir irgendetwas geben könnte. Bei einem
asiatischen Teehaus mag dies anders aussehen, aber da ich noch nie in
Japan war und auch nicht weiss, ob es die Geishas wie sie Fromann in
Shogun beschreibt, überhaupt gibt, fehlt mir hier die Lebenserfahrung um
überhaupt ein Urteil treffen zu können. 

Grösse,
René