Hallo Gesa,

Du antwortest mich:

Wenn man uber etwas was sagt, dann sagt man Meistens etwas uber sich als uber 
das wovon man reden wollte.

das

Richtig lesen ist eine Kunst fur sich. Als beispiel nenne ich immer eine Rontgen 
aufnahme eines Korperteil: wo der Laie nur schwarz-weisse Flecken sieht, sieht 
der Erfahrene Arzt Organe, missbildungen oder Krankheiten. Um das zu lernen muss 
mann annehmen das man Fehler machen kann. Es heist auch man will nicht 
imponieren sondern discutieren. Der Wille ist wichtig. Und deshalb auf bezug der 
Frage von Moderation des Forum, die wichtige Frage zu stellen ist: Was will mann 
auf dem Forum ? Eine allgemeine Antwort ist: Discutieren, austauschen. Wenn mann 
nur eine Lehre erteilen will dann sollte man besser ein Buch schreiben, der gibt 
keine Antwort und kann einen nicht kontrahieren.

mfg

Erich

-- 
Ce message a ete poste via la plateforme Ykv jphy-Gvkregin.yr
This message has been posted by the Web platform jphy-Gvkregin.yr

http://lfxylp.uvyx-qvycmple.kl/