Man
Jetzt
veraendern.

Nein.
Soll der Begriff seinem Gegenstand 'angemessen' sein (wenn nicht,
wäre es schließlich keiner), kann von Willkür keine Rede sein.
Nicht nur in der Naturwissenschaft.


Begriffe, die sich auf Natur beziehen, schon (wie du im Folgenden ja
ausführst).
"Keiner" ist also unzutreffend.
Auch mit "vorschreibt" habe ich Probleme, da du den Menschen nicht
eliminieren kannst bei der Begriffsbildung; ohne ihn kein Begriff, auch
kein naturwissenschaftlicher. Begriffe sind nicht etwas in der Natur
Auffindbares, sind schöpferischer Akt des erkennenden Menschen,
allerdings - bedingt durch Natur, wie sie uns über Sinne und Verstand
zugänglich ist - alles andere als willkürlich, einem autonomen Akt
entsprungen.


Es geht nicht um ein Wort, sondern um einen Begriff. Und da ist jener
eindeutig vorzuziehen, der am besten an seinen Gegenstand heranreicht.
Wie dies freilich im konkreten Falle zu erkennen sei, lässt Raum für
heftigen Disput.

 Besteht eine Hierarchie oder sind alle Begriffe gleichwertig?

Mit der Frage kann ich wenig anfangen.

Sind Hierarchien Gegenstand von Begriffen, spiegelt sich diese
Hierarchie natürlich in ihnen (aus Biologie: Stamm, Klasse, Ordnung,
Familie, Gattung, Art repräsentieren eine solche hierarchische
Ordnung, als Beispiel Wirbeltiere, Säuger, Primaten, Hominiden,
Homo, Homo sapiens [vereinfacht, daher nicht ganz korrekt] ).

Dies meintest du aber wahrscheinlich nicht.

Geht es dir um den Begriff des Begriffes, scheint mir die Frage
nach Hierarchie sinnleer.

Freundlichen Gruß

Pasquale