Hallo Waldemar,

Du antwortest mich:

Viel gedult mit dem andere hast du nicht. Kein wunder das du die andere 
moderieren willst, aber vielleicht soltest du zuerst dich selber moderieren.


En purist. Die form ist wichtiger als das Inhalt fur dich, oder ? So kann ich 
verstehen warum die Kriterien willst, egal ob subjectiv oder nicht, haupsache 
kriterien.


Aber arger hatest Du, und genug um es herauszulassen. Und hast Du dir gefragt 
warum du so geargest warst ?


Warum willst du Sachen andern ? Gefallt Dir nicht die Welt wie sie ist ?


Vielleicht kommt Sie dir wieder. Wer weiss wan die Lust kommt ?
Und vielleicht hast du wieder spass mit mir zu sprechen oder mich zu lesen.


Sagen wir du hast alles gesagt was du sagen wolltest. Es gibt noch viel zu sagen.
 Um dich zu korrigieren auf was ich finde: ich finde es gefahrlich besonders 
wenn kein klare Kriterien vorgeschlagen sind.

Aber zuerst musste mann die eine Frage antworten: was erwartest Du von diesem 
Forum ?

mfg

Dietrich

-- 
Ce message a ete poste via la plateforme Tvd htay-Etubsdpu.ei
This message has been posted by the Web platform htay-Etubsdpu.ei

http://ycgeld.oqee-foyyoqse.lp/