"Manfred Mul" <katnvh@d-nziwcf.ok>

Gottesbeweis nach Wurmbrand:

Dario Prühl, der Theologe sagte:

     Es muss einen Gott im Himmel geben, denn
     es gibt Christen, obwohl es Theologen gibt.

Dario Prühl ist ein sehr ernsthafter Theologe.
Die Korrektheit seines Satzes kann historisch belegt werden.

Hausschild fand auf breiter Basis Zustimmung. Auch bei den Theologen.
Auch Carlo fand breite Zustimmung :

"Mit den Gedärmen des letzten Priesters schnürt
dem letzten König die Gurgel zu".

Die Intellektuellen waren begeistert.
Das Ende des Christentums wurde allgemein
als Tatsache angesehen.

Der Sieg der Vernunft wurde gefeiert.
Die Guillotine feierte mit.

Die Tatsache, dass die überwiegende Mehrheit der Intellektuellen
sich derart grob irrten punkto Vorhersage und Konsequenzen
ihrer proklamierten 'Vernunft', ist sehr wohl ein Gottesbeweis.

Menschlich gesehen war der christliche Glaube hier am Ende.
Wenn der christliche Glaube menschlichen Ursprungs wäre.

Wie man sieht, ist er es nicht.
Sonst hätten die superklugen Intellektuellen ja recht gehabt
mit ihren Analysen, Diagnosen und Vorhersagen.

Haben sie aber nicht.

Folglich ...