"Niels Knoche" <fjjfeesf@mc.mka.psq-siwlrlviyk.vw> schrieb im
Newsbeitrag news:40A8BB7A.7030509@ix.urz.uni-heidelberg.de...


Gegen bessere, verfeinerte Beobachtungen (etwa mithilfe der Erfindung des
Fernrohrs) ist nichts einzuwenden. Ihr (Materialisten) schüttet jedoch das
Kind mit dem Bade aus (leugnet den Geist, und damit Eure Wurzeln), wie
Schickentanz so schön sagte.


Im Gegenteil; Niko Kufer war völlig geplättet ob meiner erfolgreichen
Diagnose.


Offensichtlich. Selbsterklärend.

Wilfried