Ein kleiner, leiser Zwischenruf.
Alles natürlich, alles normal.

Wer in Glaubenssachen den Verstand,
die NG,-)_Philosophie befragt, der hat ein Recht auf
verständige, nicht nur geglaubte oder erfühlte Antworten.

"Vinzenz Döhmel" <isbcjs.mxvskfmobb@m-ngdgwm.ag>

[...] konzentrativ-aus Platzgründen!


Dies scheint mir der entscheidende Punkt zu sein,
der die Schwierigkeiten der Verhältnisse,
der Auseinandersetzungen zwischen Philosophien/
Philosophen und den Religionen/Gläubigen bestimmen,
weil beide überwiegend Partei/Dogmenvertreter werden
oder bleiben, - ,deshalb die Gegenstände ihrer Betrachtung
nicht ausreichend in der Schwebe zu halten vermögen
und sich nicht auf wissenschaftlich nachweisbare
Tatsachen beschränken.

Hält ein Diskutant an seinen geglaubten, spekulativen,
nicht beweisbaren Dogmen oder nicht schlüssigen Behauptungen,
argumentativ fest, begründet er das Ende der Diskussion.

Geglaubtes bedarf so oder so der Aufklärung,
sonst wird nicht nur das Ansehen der Philosophien,
hier das der NG, Schaden nehmen, sondern vor
allem wird das fehlerhafte dogmatische Denken nicht behoben
und in  globale Entwicklungen integrierbar.

Klaro, es kann, wird und muß weiter gewurschtelt werden. -
Aber bitte stets nale ;-)

MfG Hartmut