Nein, das weiß ich noch nicht. Ich bitte um die Erklärung.

Warum der Regenbogen ein Zeichen ist, dass es keine Flut mehr gäbe, ist mir 
nicht bekannt. Dass es keine zweite Flut mehr gibt, das sagt er Pius ja 
direkt. Fundstelle weiß ich aus dem Kopf nicht mehr. Das nächste mal, wenn 
es wieder aus dem Ruder läuft, wird es keine zweite Flut geben, dann werde 
es das Feuer sein.
Was ist der physikalische Grund für keine weitere Flut?
Was ist der physikalische Grund, warum es Feuer sein wird?
übrigens taucht der Regenbogen noch mehrmals in der Offenbarung auf.
Welchen Sinn erfüllt der Regenbogen dort?
Gruß
Orlando