Vergleiche das einmal mit der hiesigen gewesenen Situation (welche sich,
wie ich denke, vorläufig erledigt hat). Die 'richtige' Theorie oder Ideologie
zur richtigen Zeit, welche aber nicht Selbstzweck sein darf, sondern dem
Einzelnen bessere Entscheidungen mit Bezug auf ein gedachtes Ganzes
ermöglicht, kann etwas richten. Man darf nur das Telos dabei nicht ver-
dinglichen, sondern muss es sozusagen geheim halten und man muss die
Freiheit der Einzelnen höher schützen als das Ganze, welches man nicht
wissen kann, weil es wird und noch nicht ist. Ideologie selbst kann gar
nichts ohne Menschen, welche kooperieren wollen und können. Soabld
sie es können, ist die Ideologie obsolet (wie die Leiter welche man um-
stoßen kann, nachdem man sie benutzt hat). Ich sagte ja, ein Lehrstück,
es ist quasi angewandter Marxismus aber nicht dieser selbst. :-)

Größe

Luigi