"Eugen 'Q' Reikat" <hxuczpto-xlzkfz@emj.tfj> schrieb im Newsbeitrag
thhe:s18c0a$b7c$99$6@ylxa.a-plniam.lkr...

Eugen `Q? Reikat schreib:


dem

Ich würde eher sagen, dass mit der Handlung, also der Umsetzung des
willentlich geplanten, der Wille erst zu  seinem Endziel kommt. Sobald
er aber erreicht hat, was er will, bleibt nichts mehr zu wollen übrig
und deswegen scheint es so, als würde der Wille aufhören zu
existieren, was natürlich nicht richtig ist, da ja nur das Ziel, auf
den der Wille gerichtet war, nun erreicht wurde. Was das Planen
betrifft, denke ich nicht, dass es viel mit Willen zu tun hat, denn
ich kann wohl planen oder mir einreden, dass ich in einer Notsituation
andern helfen werde, wenn es aber soweit ist, zeigt sich, ob dies
Planen in Übereinstimmung mit der Natur meines Willens steht, oder ob
dieses Planen nur auf meine Fantasie zurück geht und niemals in
Handlung, als wahres Zeichen des Willens, übergeht.


Gruß Dennis'