Hallo Kai,


Für wen und warum? Problematisch meine ich. Das empfinde ich anders 8nein,
nicht weil ich ein besonders guter Liebhaber wäre oder mich als Hengst
darstellen möchte!). Sex ist für mich was fröhliches und sehr entspannendes.

nicht,

Behauptest Du damit, man könne nichts Tröstendes vom Sex erwarten? Falls ja,
dann wieso?


Arzt= Urologe? :)


Kann ich schlecht beurteilen, weil ich den Artikel nicht kenne- welche
Zeitschrift und Ausgabe? Was genau störte Dich an den Tipps?

Alles GUte,
Gernot