Das macht nichts. Deine Frage zur Sache, nämlich was die Theorie
bezwecken sollte, ist beantwortet. Die Sache selbst also die Theorie
im Zusammenhang mit ihrer Praxis, nämlich dem Thema dieses
Threads, ist längt Teil der Wirklichkeit. Du kommst drei Tage zu
spät, die Zeit bleibt nicht stehen.

[...]

[Wittgensteinsche Sätze]


Nein, beenden wir. Du hattest gefragt, als was ich Weilands
Sätze chrakterisieren würde. Die Antwort steht da oben. Dann
hattest du gefragt, wiefern es gerechtfertigt sei sie, nämlich die
Sprachphilosophie, als Subjekt in einem Satz zu verwenden.
Auch das ist beantwortet, die Begründung steht da oben. Damit
ist deine Zwischenfrage erledigt.

Da zum Thema des Threads nichts mehr kommt und auch dazu
nichts mehr zu sagen ist, ist die Diskussion hiermit beendet.

Größe

Axel