Ich habe ein Problem mit Deinem gebrochenen Deutsch, und es ist mir
egal, ob es Deine Muttersprache ist oder nicht.
Ich habe ein Problem damit, daß Du Postings als Mails bezeichnest.
Aber nein, mit meinem Ärger hab ich kein Problem, ich habe ihn ja
herausgelassen. Da er vielleicht nichts verändert, ist dann eine
zweite Baustelle.
Ansonsten finde ich Deinen Beitrag amüsant, zu weiterer Diskussion
mangelt es mir aber an Lust. Es ist alles gesagt: Ich wünsche mir eine
Moderation. Du findest diesen Vorschlag faschistoid und egoistisch.
Und tsch...

ulf