Gilbert schrieb :


Es geht nicht darum, ob man Aussagen wörtlich oder metaphorisch interpretiert,
sondern welche Konsequenzen sich daraus ergeben. Erinnert sei mal wieder an die
11. Feuerbachthese.
Deine zutiefst philosophischen Fragen zu diesem Thema sind m.E. seit Neefe
hinreichend und ausführlich gestellt und auch beantwortet worden, vor allem
auch in  ihren historisch-praktischen Auswirkungen. Jetzt so zu tun, als könne
man das Thema unvoreingenommen und rein "philosophisch" erörtern, zeugt m.E.
von beträchtlicher Ignoranz. 
"Die lähmende Wirkung der Macht beruht nicht nur auf der Furcht, die sie
erweckt, sondern gleichermaßen auf einem von ihr ausgehenden Versprechen: dem
Versprechen, dass die Machthaber auch in der Lage seien, die >>Schwachen<< ,
die sich unterordnen, zu schützen und für sie zu sorgen; dass sie dem Menschen
die Bürde der Ungewißheit und der Verantwortung  für sich selbst abnehmen
können, indem sie die Ordnung garantieren und dem einzelnen einen Platz
innerhalb dieser Ordnung zuweisen, der ihm ein Gefühl der Sicherheit gibt." (
M. Opper: Psychoanalyse und Ethik, 1955 ).

So kann man an das Thema auch herangehen, aber nicht mit "Schnauze halten" und
"selber Schuld". Wer aus den Schwachen ein Objekt der Verachtung macht oder sie
pathologiesiert ( "notorisch hypochondrisch ") macht, befindet  sich bereits im
Dunstkreis des Faschismus. Dagegen wehre ich mich, aber ich will nicht darüber
diskutieren.

Gruß Frerich