Solange die Philsophen sich der Selbstgerechtigkeit enthalten.  Einige
scheinen es sich zur Aufgabe zu machen, das 'kleine Denken' auf die
Spitze zu treiben und dann innerhalb des Elfenbeinturms
"philosophisch" zu kritisieren.

Wortberg hat auch einen Essay "Was ist Philosophie?" geschrieben, wo er
vom Begriff der Philosophen, Freunde der Weisheit ausgeht - was ich
für produktiver halte.  Der Kampf gegen die Dummheit ist aussichtslos,
wenn man sie "ausrotten" will.  Dummheit ist eine Art Kargheit.


Ciao, Oscar
-- 
Echte Einsicht führt zu Wissens Unnützlichkeit (Lao-Tse).