von
Polemik.

Ich denke, die Aussage, dass es keine Unterdrücker gibt, soll Mut machen und
ist daher nicht ganz wörtlich zu nehmen. Soll man denn Philosophie immer
wörtlich nehmen? Ich denke das Gegenteil ist der Fall. Verschiedene Aspekte
einer Aussage sollen erörtert werden.
z.B.
Was ist ein Unterdrücker?
was bedeutet das Wort freiwillig?
was bedeutet unterordnen? Oder welche Bedeutungen können diese Worte
annehmen?
Statt dieses zu hinterfragen nimmst du die Aussage wörtlich, hast nur deine
Mögliche Deutung im Kopf und regst dich darüber auf. Finde ich zutiefst
unphilosophisch.


Bring einen anderen Vorschalg, bring deine Meinung ein oder lass es.

gruss

Henry