Israel ist eine Demokratie westlichen Zuschnitts und, bedenkt man die 
schwierigen Bedingungen, eine beinahe mustergültige Demokratie mit 
Rechtsstaat, freien Wahlen, einer politischen Diskussionskultur und und 
und. Dennoch ist Israel eine Gefahr für den ohnehin brüchigen 
Weltfrieden, und zwar

A - wegen der Art, wie es, demokratisch legitimiert, mit den 
Palästinensern umgeht
B - wegen der Massenvernichtungswaffen in seinem Besitz
C - wegen der Reaktion islamistischer Staaten, die es durch A und B 
provoziert 
D - wegen der Zugzwänge, in die es andere Regierungen durch A, B und C  
bringt.

Selbstverständlich steht Israel nicht auf derselben moralischen Stufe wie 
diese Leute da im Iran, die 16jährige Mädchen wegen unsittlichem 
Lebenswandels an Kränen aufhängen. Und selbstverständlich kann man auch 
die politischen Systeme in den islamistischen Staaten nicht mit dem 
mustergültigen demokratischen System Israels vergleichen. 

Die Diskussion krankt meines Erachtens an der falschen Vorstellung, dass 
mustergültige Demokratien davor gefeit seien, destruktive Prozesse in 
dieser Welt ins Rollen zu bringen und dass israelische Politik, weil sie 
dies offenbar tut, durch eine faschistoide Blut-und-Boden-Ideologie 
gekennzeichnet sein müsse. 

So simpel schwarz und weiß ist die Welt nicht.

-- 
Dietmar Virnich