[Sorry, wenn ich mich fälschlicherweise hier dran hänge, aber ich kriegte
schon wieder die Fehlermeldung Nr. 441, Zeile 3 zu lang...]


Gehen wir mal auf die Ebene von Anstand/ Korrektheit, auch in
wissenschaftlicher Hinsicht: Ich hatte Dir die Horoskop-Interpretation - für
die ich üblicherweise Geld verlange - geschickt, damit Du Dir ein Bild davon
machen kannst, was Astrologie _wirklich_ (und nicht nur in Deiner
Vorstellung) ist.
Nachdem jedoch der Text für Dich nicht verwertbar war (keine konkreten,
statistisch erfassbaren ja-/ nein - Aussagen enthielt)/ nicht in Dein Schema
passte, kam keinerlei Rückmeldung zu dem "Astro-Test".
Dies erinnert mich an einen Typ Wissenschaftler, der seine nicht
signifikanten Forschungsergebnisse nicht veröffentlicht - weil er Angst um
seinen Ruf/ Status hat, weil er keine Fehler oder falschen Einschätzungen
zugeben kann.
Ich meinerseits werde irgendwann wohl lernen, keine Perlen mehr vor die Renate
zu werfen.


Quark. Ich will nur vorbeugend darauf hinweisen, um was es in der Astrologie
geht (nämlich nicht um konkrete, statistisch überprüfbare Fakten), damit wir
uns mit diesem "Argument" aus Deiner Denkstruktur nicht endlos herumquälen
müssen; was zudem schon im Vorspann des Textes steht.


In meinem subjektiven Chromometer scheint die Zeit wohl schneller zu laufen
als bei Dir.
Seit September hättest Du - oder der Horoskopeigner - jedenfalls genügend
Zeit für eine Rückmeldung zu dem "Test" gehabt (wovon glaube ich auch unser
Patrice Vosskühler "Zeuge" war, auch von meiner Diagnose "Merkur-Saturn und/
oder Merkur-Pluto", m.W. auch Eckhard Jänigen, ein weiterer Nicht-Astrologe) .


Dem ist nicht so. Ich beantworte an mich gerichtete Postings in der Regel
umgehend; Du lässt mitunter jedoch Wochen ins Land ziehen (so dass man den
betreffenden Thread bisweilen schon vergessen hat).


Das scheint ja Dein wichtigstes Kriterium zu sein: jemanden geistig zu
vernichten (wobei Du noch nicht mal zu sagen weit, was "geistig" überhaupt
ist)...
Die Sache mit dem Horoskop brachte ich wieder auf, weil Du - als angemaßter
seriöser, objektiver, korrekter Wissenschaftler - sie offensichtlich sang-
und klanglos unter den Tisch fallen lassen wolltest.


Das war nicht mein Part. Du/ Ihr solltet Eure benötigte Zeit zum Studieren/
Analysieren haben. Die ist aber inzwischen abgelaufen.


Ich sagte es Dir schon mal: Du kommst mir vor wie fremdgesteuert, bringst
stereotyp dieselben Phrasen, wie ein Automat, ein Roboter, ein "Leierkasten"
(zum Glück noch keine Textbausteine wie "Lalli").


Folkert war mit dem "mystischen", "okkulten" Analytiker Troebes befreundet, sogar
bei einer seiner Schülerinnen in Therapie. Er war bekannt für den sog.
"Pauli-Effekt" - d.h. für unerklärliche, parapsychologische Phänomene,
gerade bei physikalischen Experimenten, wenn er zugegen war.


Allerdings. Wunders Resümmee solltest Du Dir ins Stammbuch schreiben.


Ein Ghostbuster schaut nicht nach der Art des zu fangenden Geistes
(Hauptsache "Geist", Hauptsache "Esoterik" => ab in die Falle)...


Von den organisierten deutschen Skeptikern.


Die konkrete inhaltliche Auseinandersetzung fordere ich von Dir in puncto
Astrologie/ Horoskop (mein Spezialgebiet) ein. Aber da kneifst Du.


Du weit es doch (angeblich). Weich nicht aus. Unser Kriegsschauplatz ist
die Astrologie.


Dein Sinn (bzw. der von Dir Deinem Text gegebene) ist nicht meiner (wenn Du
diesen Sinn verstehst).


Was heißt "wie"? Das lässt sich weder von Dir noch von mir belegen (außer Du
erkennst meditative Zeitreisen an :-)); dies ist ein Glaubenssatz von Dir
(komm mir jetzt nicht mit "wissenschaftlich recht gut abgesichert", das
hatten wir schon mal) ebenso wie von mir.


Weil es mir mein gesunder Menschenverstand sagt - und Dir die Fachleute,
wenn Du sie denn fragst.


Erstens bedarf es für eine Glaubensaussage keines Belegs.
Zweitens kann mir niemand - gerade auch das Glaubenssystem Wissenschaft
nicht - das Gegenteil beweisen.


Falls Du es nicht weit: Jedes "Argument", jeder "Beleg", auch "Wahrheit"
oder "Objektivität" stehen in einem Kontext - welcher seinerseits, mag er
sich auch "Wissenschaft" schimpfen, letztlich eine Glaubenssache ist, auf
bestimmten - mehr oder weniger willkürlichen, gesetzen - Axiomen oder
Prämissen beruht.
Wenn Du die "Wahrheit" der Astrologie testen willst (bzw. den eigtl. schon
erfolgten Test aufarbeiten/ resümieren willst), dann tu das - und handle
nicht pauschal Glaube, Esoterik und Wissenschaft in einem Thread ab (was
zwangsläufig seicht werden muss).

Peter