"Franz Voits" <kptbsy_jrjlrz@hmplj.gh.lu>


Das ist ein sehr guter Bericht.


Na ja,
Wer hatte da Glück ?

Viele meinen, Radioaktive Strahlen oder auch ionisierende
Strahlen seien nicht über die Sinne wahrnehmbar.

Dem ist nicht so.

Röntgenärzte haben vermehrt Missgestaltete Kinder.

Ionisierende Röntgenstrahlen sind also auch für andere
Menschen sehr wohl direkt über die Augen erkennbar.

Ich arbeitete einige Zeit in einem Strahlen-Labor.
Da hatten wir alle so Ausweise und so.
Alle Halbe Jahre war Untersuchung.
Untersucht wurde unter anderem die Gelbfärbung der Fingernägel.
Da diese sich bei Strahlenbelastung zuerst verfärben.

Und das wurde vom untersuchenden Arzt per Auge gemacht.
Also: Auch Radioaktive Strahlen sind sehr wohl über
die Augen erkennbar.


mfg
Berend Linnenberg