Thorsten Groß-Onnebrink:


Nenn es unverbluemt, ungeschmückt, unbearbeitet, unverarbeitet ...
Dein Betreff fragte aber zumindest, ob pornographische Kunst misslingen
muss. Wenn du darauf bestehst, dass es unverbluemt, verkuemmert bleiben
muss, dann schliesst du das künstlerische von vornherein aus und somit ist
die Frage falsch. 

Was die Geschlechtlichkeit des Menschen anbelangt, brauche ich da nichts zu
retten. Die Geschlechtlichkeit ist eine Tatsache, die sich schlecht
bestreiten lässt und ich sehe in ihr nichts problematisches. Problematisch
kann höchsten der gesellschaftliche Umgang damit sein, aber nicht die
Tatsache an sich.

Grösse,
Paolo