Du trennst Wille und Handlung? Das erstaunt mich. Wer oder Was handelt dann,
wenn nicht wir mit unserem Willen? Der Wille kann beim Beginn der Handlung
nicht aufhören ein Wille zu sein, denn sonst würde unsere Handlung ja ohne
Willen stattfinden, bzw. wir würden die Handlung selbst dann nicht mehr als
Wille/Willensakt bezeichnen. Das würde dann eher für die These sprechen,
dass unser freie Wille eine Illusion ist, da er beim Ansetzen zur Handlung
aufhört zu existieren.

tun.

Vieleicht doch, wenn ich sage: Ich wollte den Artikel schreiben und wollte
es nicht unterlassen, ihn zu schreiben, bzw. konnte es nicht unterlassen.


Hört sich sehr durchdacht an, ich habe aber ein Gegenargument, das ich gerne
ausdiskutieren würde, wenn du magst: Die Trägheit gewisser Hinrteile kann
auch als Indiz für den körperlichen Ursprung unseres Willens hindeuten, denn
träge sind diese Hirnteile nur, weil sie als Körperteile den Gesetzen der
Chemie/Physik unterstehen. Die Unfreiheit unseres Willens ergibt sich
daraus, dass er an ebendiese Gesetze gebunden ist und ihnen nicht entfliehen
kann. Auch die Tatsache, dass unsere Wahrnehmung auf unser Gehirn einwirkt
und umgekehrt ändert daran nichts. (Ich meine, die gedankliche
Auseinandersetzung, die du als ebendieses Zusammenspiel zwischen Wahrnehumg
und Gehirn beschreibst nennt sich umgangssprachlich Reflexion.) Auch die
Reflexion kann nur mit und durch das Gehirn stattfinden, ich kann nur
Gedanken reflektieren, die irgendwo durch mein Gehirn zustande kommen und
wenn ich sie gleich tausendmal reflektiere, kann ich diese Gedanken nur
insoweit fortentwickeln, als mein Gehirn und mit ihm die
Gehirnphysik/Gehirnchemie dies zulässt.
Auch Psychologen beschreiben die Entstehung des Willens als Zusammenspiel
zwischen Wahrnehmung und Gehirn bzw. Reflexion unter Einbezug von
Bedürfnissen und Lerntheorien.

Beachte: Ich habe nicht behauptet, wir hätten keinen Willen, nur dass dieser
nicht frei ist. Dass er - auf welche Art auch immer - zustande kommen muss,
ist klar und unbestritten, denn in dem Moment, wo wir eine Handlung bewusst
ausführen, haben wir auch den Willen, zu handeln. Den Willen beim Ansetzen
zur Handlung als beendet zu betrachten, halte ich für wenig sinnvoll (dann
wäre er ja illusorisch), sondern der Wille besteht über den ganzen Verlauf
der Handlung hinweg und sein Zustandekommen kann biochemisch beschrieben
werden und müsste danach auch vorhersagbar sein.

gruss

nick