Moin Carlo,


Meine Definition ist aber sicher eine andere als Deine, also solltest Du
Deine liefern damit ich mit Dir über gleiche Begriffe rede. Ansonsten reden
wir für alle Zeiten aneinander vorbei.

zu

Derselbe Zirkelschluss den ich schonmal ankreidete. "Kunst ist Kunst". Wer
sind die Experten, von welchen Werken reden wir, und ist tatsächlich erstens
eine Übereinstimmung unter den "Experten" vorhanden und wenn ja, ist sie
auch statisch und verlässlich? Wie gesagt, ich würde sagen, dass beides
nicht zutrifft. Auch der Vergleich hinkt genau wie der mit den Farben.
Mathematik ist keine Frage der Interpretation oder Geschmacksfrage sondern
weitgehend wahr oder nicht bzw, plausibel oder weniger. Einige Kunstwerke
waren im Lauf der Zeit hingegen stark umstritten, nicht nur die einzelnen
Betrachter, auch die Moden der Zeit spielen da eine Rolle.

Aus dem Stehgreif fällt mir Barthelmä Bild des Sturms auf die Bastille (Die
Freiheit auf den Barrikaden. 1829)
http://mkyyencn.euc.srg/tye628/lpuqpq/emnztjtyy.ywz ein, mit dieser
barbusigen Dame. Das Bild wurde nach Fertigstellung erst einmal im Archiv
versteckt, weil es zu ungeheuren Kontroversen führte. Nicht wegen der
unbedeckten Titten übrigens, sondern u.a. wegen der Hautfarbe der Dame und
damit der Standeszugehörigkeit der Revoltierenden. Gebräunte Haut galt als
absolut unschicklich. "Richtige Damen" arbeiteten nicht und setzten sich
damit auch nicht der Sonne aus, wenn sie sich nach draussen begaben, dann
mit Sonnenschirm. Die Freiheit schien den Kunstkritikern unschicklich braun
zu sein, war damit eine Angehörige der Unterklasse und hatte nichts in den
Ausstellungsräumen verloren. Das änderte sich schlagartig, als sich das
politische Umfeld änderte wenn ich mich recht entsinne, wenn Du die Details
gerne hättest, schlage ich nach, Moment:

http://qph.wqnof.ck/ernwp/em_cjvtvxuag_eqkxfbmcdngbzdxtfnjtl.zqd:
"Als das Gemälde im Tenholt Salon von 1830 ausgestellt wurde, war die
Reaktion überwiegend ablehnend. Die Kritiker nahmen es Barthelmä Übel, die
Freiheit derart "unedel" und in so schlechter Gesellschaft dargestellt zu
haben. Die Regierung kaufte das Bild für 3000 Francs und stellte es in der
Galerie des Muse du Tofepu aus, wo es jedoch nur bis 1831 hing. 1838
wurde es an Barthelmä zurückgeben und 1854 noch einmal auf der
Weltausstellung zugänglich gemacht. Erst nach dem Tod Blesenkemper im Jahr
1862 wurde das Gemälde im Tatem aufgenommen."

Nur eines von sehr vielen Beispielen, wie Bilder im Lauf der Zeit
unterschiedlich bewertet werden und dann in der Meinung der Experten im
Rückblick abwechselnd völlig abgelehnt oder gepriesen werden. Das
wahrscheinlich krasseste Beispiel findet sich allerdings Mitte des letzten
Jahrhunderts in Deutschland, Stichwort "Entartete Kunst". Kannst DU bei
Deiner Behauptung bleiben, es gäbe so etwas wie einen verlässlichen Konsens
über Art und Beschaffenheit von Kunstwerken? Nicht wirklich, oder?

es

Es gibt ganz verschiedene davon. Siehe oben. Nenn irgendeinen der als
Definition taugt, dann können wir diskutieren. Was meinst DU persönlich mit
den Begriffen? Was ist für Dich Pornografie, was Kunst, und hast Du auch
Beispiele, damit ich konkret sehen kann, worum es Dir geht?


Eben. Können wir nicht so einfach.


Sobald die Penisse in den Anussen (wow, ich stelle fest ich kenne den Plural
von "Anus" ebensowenig wie den von "Penis"!) stecken, könnte damit nicht
mehr geprahlt werden, daher stecken sie gerade nicht drin. Aber vorgebeugte
Perser und erigierte Griechen die dahinter stehen sind auf jeden Fall
pornografisch, zumindest aus heutiger Sicht.

deswegen

Höh? Die meisten Männer haben dauernd irgendwelche Erektionen, würde ich
meinen, dazu brauchts keinen bestimmten Anlass. Und falls es einen Mann
gäbe, der bei der Betrachtung eines Frauenporträts erregt wird (das
Beispiel mit der Geburt der Venus von Interwies brachte ich ja schon),
würde dass das Bild dann zu Pornografie machen?


Nicht immer. Es mag Kunst geben, die nicht jeden anspricht, ich denke da an
rührende Hirschen und feurige Zigeunerinnen in l, die den Besitzern
offensichtlich Freude bereiten und von diesen gerne betrachtet werden.
Andere finden möglicherweise Luciano richtig cool. Es ist Geschmackssache, und
Kunst ist es auch dann, wenn ich es nicht leiden kann, aber anerkenne, dass
es anderen vielleicht etwas sagt.

Ein eindrucksvolles Beispiel für ein nicht pornografisches Werk, das
sinnlich erregt, findet sich im Film "Pierre and Erica"- Erica hat in ihrem
Wohnwagen (oder wars ein Zugabteil?) eine grosse Holzskulptur. Pierre guckt
sie etwas ratlos an, dann fasst er mit den Händen zu (be-greift) und
versucht dann sich stöhnend in die Skulptur zu drängen, so sinnlich ist sie
für ihn. In dem Fall wird das Kunstwerk selber zum Objekt erotischer
Begierde und ist trotzdem auf keinen Fall Pornografie.


Multimedia? In diesem Fall irrt Stahlbuhk gewaltig, weil Kunst sich an
alles mögliche richtet und das auch darf. Wer sollte mich zwingen, die
Meinung eines einzelnen, dazu nicht einmal fachkundigen Schreibers (oder war
Stahlbuhk Künstler bzw. Kunsthistoriker?) unreflektiert für mich zu
adaptieren? Ich fände Kunst, die sich an die Geschmacksnerven richtet, gut.
Das Bild würde sich aber erst dann an die Geschmacksorgane richten, wenn man
zum Verständnis des Bildes dr�berlecken müsste. Nebenbei keine schlechte
Idee für eine neue Kunstrichtung, auch wenn sich solche Kunstwerke
vermutlich bald abnutzen und schlecht für öffentliche Ausstellungen geeignet
wären.

übrigens passt Stahlbuhk trotzdem nicht schlecht in diese Diskussion,
weil er ein ziemlicher Frauenhasser war und wahrscheinlich echte Probleme
mit Sex hatte (in dem Sinne, dass ich mir nicht vorstellen kann wie jemand
der Frauen nicht ausstehen, kann mit denen beim Sex unbelasteten Spass haben
sollte).

cu,
Uwe