Hi,


Wieso? Nach _vollzogener_ Handlung ist mein Handeln Teil der Geschichte. 
Jede Frage, ob ich mich hätte anders verhalten können, erscheint mir 
irrelevant in Bezug auf die Freiheit des Willens, denn eins ist doch 
klar: Die Vergangenheit ist nicht mehr zu ändern, da kann ich wollen, 
was ich will. :)

Und: Was wundert es dich, Wille und Handlung zu trennen? Seit frühster 
Kindheit will ich mit aller Vehemenz den Mond anfassen... :)


Was hat das damit zu tun? Du hast ihn geschrieben. Du hast es gewollt 
und du hast es nicht unterlassen. Die Frage ob du dich hättest anders 
entscheiden können, ist anhand dessen nicht zu klären, unentscheidbar, 
es sei denn /wir/ könnten eben Mechanismen ausmachen, die unseren Willen 
klar determinieren, was ja im Weiteren hinterfragt werden müßte.


Auch die DNA unterliegt den Gesetzen der Chemie/Physik. Auf diesem Weg 
kommen wir zum großen Baumeister.
Mit Trägheit meinte ich eigentlich, daß sie sich einfach nur zögerlicher 
verändern, in dem Sinne, wie zB Gewohnheiten sich auch nur mit einer 
gewissen Trägheit ändern lassen, sind sie aber geändert, wird auch 
dieser Zustand wieder Gewohnheit...


Wenn Wahrnehmung die Struktur des Gehirns beeinflußt, wie ja afaik 
Erinnerungen die Struktur des Hippocampus beeinflußen, besteht doch 
allein aus der Tatsache heraus, daß ich mich auch eines Gedankens 
Erinnern kann, ein Einfluß meines Denkens auf die Struktur, die es erst 
ermöglicht daß ich denke.


Naja... Wenn ich einen bewußten Einfluß auf die Vorgänge im Hirn nehmen 
kann, somit auf die Struktur, kann ich mich eben selbst, mein Denken, in 
die eine oder andere Richtung dirigieren, indem ich zB meine 
Aufmerksamkeit hierhin oder dorthin richte, Impulsen folge oder nicht. 
Ist das gegeben, könnte ich dadurch dämpfend oder verstärkend auf die 
Strukturen einwirken, die diese Impulse generieren, 
Reiz-Reaktions-Ketten quasi stimmen wie die Saiten eines Konzertflügels.


Schon klar. :)
Und ich werde nicht (mehr) für den Freien Willen /ins/ /Feld/ ziehen. 
Allerdings wundert es mich, daß mir in den Medien bei Diskussionen über 
dieses Thema ein Ansatz in /meine/ Richtung noch nicht aufgefallen 
ist... Nuja... Gesucht habe ich auch nicht.
Da die Neurowissenschaftler die sich hinstellen und die Unfreiheit des 
Willens proklamieren sich womöglich mit ihren eigenen Erkenntnissen 
entkräften könnten, so sie sie denn einbezögen, könnte ja immerhin sein. 
Dies zu klären werde ich aber wohl nicht leisten können, also sag' ich 
nur mal: "PIEP!" ;)

mfg
H