"Viktor Freudl" schrieb


Besondere Bedingungen ziehen besonderes politisches
Verhalten nach sich.


Wenn man sagt, ein solches Land oder seine Regierung sei
eine Gefahr für den Weltfrieden, dann unterstellt man sie
dürften gar nicht existieren. Besseres als eine souveräne
Demokratie mit Rechtstaat wird man in dieser Welt wohl
nicht finden.


Da gibt es wenig Spielraum. Die Palästinenser beanspruchen
ihr Recht auf Selbstverwaltung und erhalten dafür auch israe-
lische und internationale politische, finanzielle und logistische
Unterstützung.


Die sind weltweit ein Problem. Wenn oder sofern Israel welche
hat, dienen sie der Abschreckung, die es leider nötig hat.


Das ist eine falsche Unterstellung. Die derzeitige shiitisch-islamische
Führung des Iran reagiert nicht auf spezifisches Verhalten Israels
oder seiner Regierungen, sondern will es insgesamt beseitigt sehen.
Das selbe gilt für diverse Gruppierungen arabisch-nationalistischer
oder islamistischer Prägung, die u. a. von Iran propagandistisch und
mit Waffen versorgt werden.


Sofern die anderen Verbündete sind, stehen die selbstverständlich
unter Zugzwang, wenn und sofern Israel bedroht wird. Allerdings
ist es unter Verbündeten üblich, einander im Rahmen verfügbarer
Zeitrahmen über die jeweilige Zwangslage zu konsultieren.


Eine Diskussion mit Leuten, die per se unterstellen, dass egal,
was Israel aufgrund einer Bedrohung unternimmt, es damit
"destruktive Prozesse in dieser Welt ins Rollen" bringt, ver-
bieten sich von selbst. Israel muss ohnehin damit rechen, dass
es eine Menge Feinde hat. Besser man liefert noch ein paar
U-Boote, falls es welche braucht.