Du drückst dich vor einer Antwort. Wenn du behaupten kannst, alle
pornographischen Darstellung könnten nicht gelingen, dann solltest du in der
Lage sein, zu beurteilen, ob dies auch in diesem Falle zutrifft.


Das ist Unsinn. Dann wären auch Rockmusik, Tänze und überhaupt jede Form von
erotischer Darstellung pornographisch.


Das stelle ich in Frage. Du pendelst da zwischen verschiedenen Ebenen herum.
Einmal  verwendest du das ästhetische Kriterium der Kunst, d.h. um die
Darstellung, dann wieder verweist du auf den Inhalt ( Geschlechtsakt ), und
bestreitest, dass dieser Inhalt überhaupt künstlerisch dargestellt werden
könne, und dann wieder kommt ein Wirkungsargument ( "Fotos löschen die
"Persönlichkeit ihres Gegenstandes", was immer das heißen mag ).


Das setzt voraus, dass es diese Maßstäbe überhaupt gibt. Die
Relativitätstheorie hat sich auch in den Geisteswissenschaften durchgesetze,
d.h., auch ästhetische Normen sind Kulturnormen, also nicht axiomatisch.
Spätestens seit P. Meiwes mit seinem "Jeder ist ein Künstler" kannst du einen
Absolutheitsanspruch von "Experten" vergessen. Schon die Diskrepanz zwischen
Kunst und Kunstmarkt läßt jeden Versuch einer objektiven Bestimmung ins Leere
laufen.

Vergehen.

Das verstehe ich nicht.

Ich habe da so den leisen Verdacht, dass es dir weder um ästhetische Inhalte
noch Darstelllung geht, sondern schlicht um ein moralisches Argument, das mit
allerlei Begriffsgefuchtel und Nebelkerzen in ein philosophisches verpackt
werden soll. 
In die Alltagssprache übersetzt heißt das: Pornographie ist schädlich und
gehört verboten. Deswegen vielleicht auch deine Befürchtung, Pornographie
könnte mit dem Persilschein "Kunst" gesellschaftsfähig werden.

Gruß Fredi