"Pius Itzigsohn" <effzfkfr@pqpfl.xja>


Das ist löblich.

Du bist also da Experte in der Beurteilung
von Logisch Korrektem und Logischem Schrott.

Mich interessiert:
Wie beurteilst du als Philosophie-Moderator folgendes :

#> 1. Die Welt ist alles, was der Fall ist.
#> 2. Was der Fall ist, die Tatsache ist das Bestehen von Sachverhalten.
#> 3. Das logische Bild der Tatsachen ist der Gedanke.
#> 4. Der Gedanke ist der sinnvolle Satz.
#> 5. Der Satz ist eine Wahrheitsfunktion der Elementarsätze.
#> 6. Die allgemeine Form der Wahrheitsfunktion setzt sich aus 1-5
#>     zusammen und besteht aus allem, was der Fall ist, den Satzvariablen
#>     und der Negation der Satzvariablen.
#> 7. Wovon man nicht sprechen kann, darüber muss man schweigen.

Bitte, sag mal:
Schmeisst du als Moderator einen Poster,
der derartiges postet, wegen totaler Unfähigkeit
im logischen Denken aus de.sci.philosophie hochkant raus ?

Wenn du solchem Schwachsinn aber als Moderator
dein "Korrekt" bescheinigst. wie willst du dann bei
irgendwelchem andersgearteten Logik-Schrott dein Veto begründen ?

Denn, bedenke:
Du musst als Moderator logisch nachvollziehbare Regeln haben.

Dass die oben angegebenen Sätze unlogischer Schrott sind,
kannst du nicht abstreiten. Versuchst du es, bekommst du
als Moderator unweigerlich Schwierigkeiten.

Zum Beispiel von mir.

Also: Nach welchen Regeln willst du als Moderator urteilen ?

mfg
Walter Tenbult