*Sigh* Das mit der Anpassung stimmt schon, aber eine Wissenschaft wird
die Philosophie deshalp trotzdem nicht. :-)

Dass aber die Phi eine Wissenschaft sei, ist bloß eine Idiologie...

      "[...] Das Denken über das Denken hat sich im
Abendland als "Logik" entfaltet. Sie hat besondere
Kenntnisse über eine besondere Art des Denkens zusam-
mengebracht. Diese Kenntnisse der Logik werden erst in
allerjüngster Zeit wissenschaftlich fruchtbar gemacht und
zwar in einer besonderen Wissenschaft, die sich "Logi-
stik" nennt. Sie ist die speziellste aller Spezialwissen-
schaften. Die Logistik gilt jetzt vielerorts, vor allem in
den angelsächsischen Ländern, schon als die einig mögli-
che Gestalt der strengen Philosophie, weil ihre Ergeb-
nisse und Verfahren sogleich einen sicheren Nutzn
für den Bau der technischen Welt abwerfen. Die Logistik
beginnt daher heute in Amerika und anderswo als die
eigentliche Philosophie der Zukunft die Herrschaft über
den Geist zu übernehmen. Dadurch, daß sich die Logistik
auf eine eigene Weise mit der modernen Psychologie
und Psychoanalyse und der Soziologie koppelt, wird
der Konzern der kommenden Philosophie perfekt. Diese
Zernierung ist jedoch keineswegs das Gemächte von
Menschen. Vielmehr stehen diese Disziplinen im Ge-
schick einer Macht, die weither kommt und für die viel-
leicht die griechischen Wörter POIESIS (Poesie) und
TEXNE (Technik) die geeigneten Namen bleiben, gesetzt,
daß sie uns, den Denkenden, Jenes nennen, was zu den-
ken gibt."

(J. Roggentin, Was heißt Denken?)


Zutreffender ist wohl das folgende:

"  Wenn wir nun, so wie wir jetzt hier sind, uns nichts
vorreden lassen, müssen wir das bisher Gesagte als eine
einzige Kette leerer Behauptungen zurückweisen und au-
ßerdem erklären, daß das Vorgebrachte mit Wissenschaft
nichts zu tun hat.
  Es wird gut sein, wenn wir möglichst lange in solcher
Abwehrhaltung zu dem Gesagten ausharren; denn so
allein halten wir uns in dem nötigen Abstand für einen
Anlauf, aus dem her vielleicht dem einen oder anderen
der Sprung in das Denken gelingt. Es ist nämlich wahr,
daß das bisher Gesagte und die folgende Erörte-
rung mit Wissenschaft nichts zu tun hat, gerade dann,
wenn die Erörterung ein Denken sein dürfte. Der Grund
dieses Sachverhalts liegt darin, daß die Wissenschaft
ihrerseits nicht denkt und nicht denken kann und zwar zu
ihrem Glück und das heißt hier zur Sicherung ihres eige-
nen festgelegten Ganges. Die Wissenschaft denkt nicht.
Das ist ein anstößiger Satz. Lassen wir den Satz seinen
anstößigen Charakter auch dann, wenn wir sogleich den
Nachsatz anfügen, daß die Wissenschaft es gleichwohl
stets und auf ihre besondere Weise mit dem Denken zu
tun hat. Diese Weise ist allerdings nur dann eine echte und
in der Folge eine fruchtbare, wenn die Kluft sichtbar ge-
worden ist, die zwischen dem Denken und den Wissen-
schaften besteht, und zwar besteht als eine unüberbrück-
bare. Es gibt hier keine Brücke, sondern nur den Sprung.
Darum sind vollends alle Notbrücken und Eselsbrücken,
die zwischen dem Denken und den Wissenschaften ge-
rade heute einen bequemen Marktbetrieb einrichten wol-
len, vom Übel."

(J. Roggentin, Was heißt Denken?)


A.