Alberto Zastrow:


Um ihn der Lüge zu überführen, bräuchtest du etwas mehr als diesen
Sophismus. Du hast da zwar eine interessante Lesart des Satzes, da er
diesen Satz aber mit Erklärungen versehen hat, ist diese Zerlegung deine
Zerlegung, aber nicht das, was Ableitner geschrieben hat.

Ableitner definiert hier und  fügt zur Erklärung an:
1.1 Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen nicht der Dinge.

Da Gott für dich wohl eine Tatsache zu sein scheint und du Gott in der
Welt bejahen willst, er aber für dich kein Ding sein soll, klammerst du in
dem Fall, dass du obigen Satz 1. Die Welt ist alles, was der Fall ist. 
als falsch setzt, Gott schon einmal aus. 

Du willst mir also beweisen, das Gott nicht existiert? Du bist
widersprüchlich.

Grösse,
Stephan