Wieso? Wenn ich zu blöd bin die Quantentheorie zu raffen weiss ich doch 
dass ich zu blöd bin sie zu raffen. Genauso kann ich wissen, dass ich 
niemals ein vollständiges Weltbild haben kann. Ich weiss zB nicht ob in 
China grade ein Sack reis von der Rampe fällt.
Das ist natürlich nur ein kleines Ereignis, aber selbst die grossen 
Zusammenhänge sind mitunter einfach zu komplex um sie zu begreifen.
Hinzukommt, dass alles was ich sinnlich erfasse auch von mir gewertet 
wird, das lässt sich gar nicht vermeiden. Da jeder mensch die Dinge 
anders wertet gibt es aber keine richtigen oder falschen Weltbilder, 
eben nur verschiedene die parallel existieren...

-- 
http://ytcfkfmrexpk.gntsecycse.hbs