"Eilt Voelcker" <513753559477-0797@s-xnuqjq.lv>


Was hast du ?
Das tönt doch gut.
Und ist *weit schlauer* als Unrau.
Und das, was Pietro Ditgens da so rauslässt.


Doch !
Und wie !!

Was nicht klar atheistisch ist, wird hier verspottet.


Nein.
Das stimmt nicht.

Lies Pietro Ditgens und such bei dem mal "Wahrhaftigkeit in
der geistigen Auseinandersetzung, Redlichkeit des Worts."


Wieso reklamierst du hier
und reklamierst das nicht bei Pietro Ditgens ?

Ich werfe dir Ungerechtigkeit und das verwenden
verschiedener Massstäbe vor.


:-)))

Sehr gut.
Deine Argumentation werde ich mir merken.

Und Pietro Ditgens ?
Hat der sich in sci verirrt ?

Bitte nimm Stellung !!


Also, einen all zu stabilen Eindruck machst du mir da nicht.


mfg
Konrad Neinhues