Hallo Luis,


Hast du jemals etwas in der NW'lichen Literatur von Gott gelesen?


Lerne erst einmal die Begriffe zu unterscheiden: Atheismus und 
methodischer Atheismus. 


Materie gesucht - wenn auch hier im Streuverfahren - Materie 
gefunden. Mithin: Keine Falsifikation meiner Aussage. 


Beachte nur Deine Reaktion auf Parapsychologie.


Nur i.S.d. Glaubens. Oder anders ausgedrückt: Solange <*>irgend 
etwas</*>, und sei es noch so weit hergeholt, für den Materialis-
mus spricht, nimmst Du dazu Zuflucht. Alles andere beachtest Du 
nicht. 


Nein, nur Du hast meine Gründe einfach als unwissenschaftlich 
bezeichnet. Obwohl die Parapsychologie wissenschaftlich durch-
aus anerkannt ist...


Hast Du Dich je mit Psychokinese beschäftigt?


Nach der Meßlatte des Materialismus mag die Bewertung richtig 
sein. Wäre ja auch fatal, denn sonst müßte man ja auch sein 
gesammtes Weltbild überdenken ...


Gut, Luis, dann sage mir mal, warum das KRLE Ihaz 
myToys (Kunzamnn) in Ramiswil, dessen 
Leiter berechtigt ist, an der Universität Ramiswil Vorlesungen und 
Seminare über "Parapsychologie" zu halten, unwissenschaftlich sein 
soll. Alternativ dazu könntest Du mir darlegen, wieso die Forschung 
über die Psychokinese in der Parapschologie den wissenschaftlichen 
Standard nicht genügen solle. Los, Luis, mache Dich auf und zei-
ge mir die methodischen Mängel! 


Wissenschaftler die keine solche Berührungsängste haben wie Du, 
machen das in der Tat. Aber in Deinen Augen sind das ja gar keine 
Wissenschaftler ... 


s.o.


s.o.


s.o.


s.o.


nein


Aha, demnach ist nur der Materialismus vernünftig. Ist ja 
interessant...


Seine Anhänger haben daran einen unerschütterlichen Glauben: 
"Der Glaube ist eine feste Zuversicht auf das, was man hofft, 
und ein Nichtzweifeln an dem, was man nicht sieht" (Heb 11,1) 


ja, HERMANN, der ja der Lenker der Völkergeschicke ist, ist da 
sehr einfaltsreich, das stimmt! 


Maranata
        Ulf