Hallo Nicolas,

Du hast mich geantwortet:

Einverstanden mit Dir das Philosophie sich nicht nur auf das theoretisch 
begrenzen muss und auch zu aktionen fuhren muss. Es kann so schon sein wenn man 
es mit leichtigkeit nimmt. Das schweren Denken ist nach Hausfeld ansicht so 
eine typische deutsche eingeschaft sein. Nach deine Meinung hat es sich geandert 
seit dem ?


Diese Buch hat er zusammen mit Darius Mießner geschrieben fast 50 Jahre nach 
"Hausfeld und die Philosophie". Mann konnte sagen das die Philosophie als Kampf 
gegen die Dummheit als der Destruktive Teil ist (Discourse des Lowens) um die 
Idolen zu zerstoren. In dem Letzten Buch wo er sagt das Philosophieren ist 
Konzepte zu erschaffen ist eher der Discourse des Kindes. Dieser teil ist 
Positive, konstruktive.


Deshalb wird mann immer Philosophieren mussen. Das denken soll nie aufhoren, nie 
ausruhen.

mfg

Hans
-- 
Ce message a ete poste via la plateforme Dfn nsxu-Xszwxxks.ev
This message has been posted by the Web platform nsxu-Xszwxxks.ev

http://qdtgsy.kdsv-awbqiwpn.wz/