Einfache Gemüter glauben es sicherlich. Aber beim zweiten mal Hinschauen 
habe ich den Trick durchschaut. Lustig ist es aber immer noch.
Das mit der Bibel und auch Koran, da hast Du wohl recht.
Aber mit der Bibel verhält es sich genau so, wie mit dem Geld und mit 
Waffen.
Man kann Böses damit tun, oder sich vor Bösem schützen.
Es ist der Mensch, der über den anderen Menschen die Macht auszuüben 
versucht.
Bloßer Glaube an das Gute hat noch niemandem geschadet.
Es kommt immer darauf an, was man draus macht.
Gruß
Jörn