"Hans Erdel" <hvrdfg@azcy.gsrds.kb>


Ich erinnere mich

über "Elementarteilchen, Popper und die Osterhasen"
über "SUSY und die Sexualität der Elementarteilchen"

Beides äusserst Erfolgreich.
Und lustig.

In Ermangelung von Argumenten suchten die Physiker
Linderung in der Idee von de.sci.physik.moderiert.

Dabei haben sie übersehen, dass dies keinen Einfluss
auf das Sexualverhalten von SUSY hat.


Und ?

Was löst das für einen Lerneffekt bei dir aus,
wenn du bedenkst, dass es möglich ist,
dass du da recht hast ?

Dann hast du nämlich da irgendwie Schuld und bist verantwortlich
für den jetzigen "Zustand". Denn, so Ursache und Wirkung
und was da Passiert wenn .... , das hätte dir nun wirklich
früher in den Sinn kommen können.

----------------------

Eine andere Frage:

Dieser "schweizer Missionar" da.
Für was und welche Idee genau missioniert der da eigentlich ?
Wieso schreibt der hier und was will der erreichen ?
Hast du da eine ganz kleine, zarte Ahnung ?


mfg
Beat Banasch