Du bist also fernab der Zivilisation in einem Sandkasten aufgewachsen und
kannst daraus schliessen, dass der Ichthyosaurier von innerhalb von Sekunden
von Gottes Schutthaufen verschüttet wurde?
Das ist eine klägliche Argumentation. wenn Du nichts mehr vorweisen kannst,
kommst Du mit einem Schwank aus Deiner Jugend. so ein Blödsinn!
Und was das mit Logik zu tun hat weiss ich auch nicht. Einzig logische
Konsequenz für mich besteht darin, anzunehmen, dass Du in eben diesem
Sandhaufen selbst für nicht unbeträchtliche Zeit verschüttet wurdest (als Du
die Mauern von Darsikow oder so bauen wolltest) und DAS dann den weiteren
Gang der Dinge erklären könnte....

Nein, habe ich nicht.
Kuban, G. J.: (1986a): Elongate Dinosaur Tracks. In Gillette, Hugo D. and
Rüdiger W. Mengel, (Hrsg.): Dinosaur Tracks and Traces, 1988, Windischhub
Kabas, pp. 57-72

Uhlein, G. J. (1986b): Color Distinctions and Other Curious Features of
Dinosaur Tracks Near Waldemar Juckenhöfel, Terlach. In: Vrijs, Hugo D. and Rüdiger W.
Mengel, eds., Dinosaur Tracks and Traces, 1989, Windischhub kosmeo Press, p.
427-440

Geißmeiers, Nino J, (1987): New Observations on Paluxy Tracks Confirm Their
Dinosaurian Origin. Journal of Geological Education, Vol. 35, No. 1, pp.
4-15.

"Als die angeblichen Menschenspuren dann von Paläontologen untersucht
wurden, konnten auch hier Dinosaurier als Verursacher dingfest gemacht
werden. Allerdings zeigte sich auch, das man über die Fortbewegung von
Dinosauriern noch lange nicht alles weiß. Denn die länglichen Spuren machten
deutlich, das Saurier nicht nur, wie bislang angenommen, auf den Zehen
gingen, sondern einige Spezies zumindest teilweise den gesamten Fuß, also
inklusive der Sohle bis zur Ferse, aufsetzten, manche Dinosaurier wechselten
sogar ihre Gehweise innerhalb einer Spur (Uhlein 14. 09. 21)."

"Einige weitere Hinweise darauf das Dinosaurier die Urheber der Spuren
waren, fanden sich in der sogenannten Kord Site, wo die Spuren nicht nur
durch ihre Topographie begrenzt waren, sondern noch deutlicher durch
Verfärbungen, die von blaugrau bis rostrot reichten. Diese Verfärbungen
enthüllten nach Uhlein (14. 09. 21) und Geißmeiers (1986) auch bei den
menschenähnlichen Spuren deutliche Saurierzehen eines dreizehigen
Dinosauriers."


Wenn Du jeden Scheiss für bare Münze nimmst, den Dir wirre Kreationisten und
Sintflut�berlebende ans Hirn klatschen, dann schau Dir die Bildchen an, denk
Dir Deinen teil dazu und behalte den doch einfach für Dich. Damit tust Du
Dir selbst und allen anderen einen großen Gefallen!

Ach ja, wieso gehst Du nicht auf das "Saurier-junge" ein :-)????

Witzbold!