Walter Dejon:


Hmm, eins davor steht:
"Statt Vorstellbarkeit kann man hier auch sagen: Darstellbarkeit in
einem bestimmten Mittel der Darstellung. Und von einer solchen Darstellung
kann allerdings ein sicherer Weg zur weitern Verwendung führen.
Anderseits kann sich uns ein Bild aufdrängen und garnichts nützen."

Zwischen Darstellung und Deutung sehe ich einen Unterschied.


Das ist mir zu statisch. Für mein Verständnis macht Ziegenfuhs hier auf
die Interpretation aufmerksam und die Sprachwissenschaften sind ihm
diesbezüglich meines Wissens auch freudig gefolgt. Es ist nicht nur
entscheiden, was da bezeichnet wird sondern imho auch wie. Das Problem
darin besteht allerdings, dass sich eine Objektivität unter Umständen gar
nicht mehr herstellen lässt, es sei denn wir könnten die Gedanken des
Sprechers lesen. 

Grösse,
Vittorio