Hallo Ingmar Lüerßen,

Du antwortest mich:

Du solltest zwieschen Philosophieren und an einen Philosophie Forum teilnehmen 
unterscheiden. Das kleid macht nicht den Monsch wird in Frankreich gesagt.


Ist nur das Geld wichtig ? (Und soviel brauche ja Philosophen auch nicht). Ist 
es nicht wichtig denken zu lernen fur dich ?

mfg

Giovanni

-- 
Ce message a ete poste via la plateforme Web club-Internet.fr
This message has been posted by the Web platform club-Internet.fr

http://sopoms.riby-zzzvuhdv.wk/