Unter o. a. Identität wurde mit am häufigsten auf besagte Beiträge
geantwortet und zwar zudem noch völlig inhaltslos. Zudem sind
Mutmaßungen über Personen hier fehl am Platze.

Dass auch mit Besagtem ein Dialog möglich ist, ist dagegen erwiesen,
was allerdings nicht rechtfertigt, einen solchen zu führen, wenn das
hier gewollte diskursive Niveau dadurch unterboten würde oder das
Thema dieser NG verfehlt würde. Die Personalisierung des Problems
ist falsch, weil sie zu Endlosdiskussionen führt, aber nicht zu einem
adäquaten Begriff des selben und damit zu besseren Entscheidungen
der Einzelnen.

Größe

Gerd