Ich halte dies für eine reichlich obszöne faschistoide Ideologie zugunsten der
Täter.
Außerdem wird die Frage ausgeblendet, wie es zu einem Unterdrückungsverhältnis
kommt, das ja bereits in der Kindheit angebahnt wird. Da Kinder freiwillig
ihre Macht abgeben ist genaus so Unsinn wie Frauen gegen Männer und umgekehrt,
oder ein Indianerdorf gegen einen Multi, Angestellter gegen Konzernchef,
Schüler gegen Lehrer usw.usf.
Demokratie definiert sich u.a. auch dadurch, dass Macht abgegen wird, und zwar
freiwillig. Von daraus resultierender freiwilliger Unterdrückung ist dabei
nicht die Rede.

Gruß Günther