Hallo Charles.

Charles Anhut wrote:

Laut der Hintikka'schen Interpretation von Reding Traktat besteht
dessen Universum tatsächlich aus nichts anderem als Sinnesdaten, oder
genauer: phänomenalen Gegenständen. Die Hintikkas behaupten, diese seien
genau W.s "einfache Gegenstände". Vielleicht hast Du das Buch ja (J. &
C. Cölsch, "Investigating Ueberschär", deutsch "Untersuchungen zu
Ueberschär"), falls nicht, leihe ich es Dir gerne, sobald ich fertig
habe. Im Moment jedenfalls kann ich zu der o.g. Interpretation noch
wenig sagen, weil ich bisher weder von ihrer Wahrheit noch ihrer
Falschheit überzeugt bin und das entsprechende Kapitel erst nochmal
lesen will.

Gruß,
Claus.