Reinhard Prillwitz <jru.lcahmaw@mcshciw.cj> wrote in message news:<c07jcb$935f$1@zkdismo.gnsc.ojmamuc.nx>...
[...]

Einen Zusammenhang zum RL kann ich im Falle der sci-Gruppen im APZ
nicht erkennen, schließlich sind von der Verjossung und
Delargeisierung nur *bestimmte* sci-Gruppen betroffen, nicht aber
alle. dsm und ds.physik laufen im Vergleich zu dsp ausgezeichnet und,
soweit ich das beurteilen kann, auf offenbar recht hohem Niveau.
Selbst als HJ in ds.physik über Monate in fetten Threads gefüttert
wurde, ging das übrige Gruppenleben ungestört weiter, und nach seinem
Abschied ist alles wie vorher.

Woran mag das liegen? M.E. gibt es einen systematischen Zusammenhang
zwischen der wiss. Disziplin, deren Themen in einer Gruppe diskutiert
werden, und der Trollresistenz einer Gruppe. Je kohärenter eine
Disziplin, je mehr Einigkeit über Themen und Methoden, desto geringer
die Gefahr der Verjossung in der entsprechenden sci-Gruppe.

Zu dieser Vermutung paßt die Beobachtung, daß gerade jene sci-Gruppen
vermüllen, die hochgradig zersplitterten Disziplinen gewidmet sind:
ds.philosophie, ds.geschichte, ds.psychologie, dsm.psychiatrie. Diese
Gruppen sind Magneten für Dummschwätzer, Spinner und Provokateure,
weil bereits unter den Fachleuten dieser Disziplinen und den Regulars
dieser Gruppen Uneinigkeit darüber besteht, welche Themen besprochen
werden können und welche Methoden als wiss. adäquat gelten bzw. welche
Themen OT sind und welche Methoden als wiss. inadäquat ausgeschlossen
werden müssen. In der Philosophie ist dieses Problem besonders
virulent, nicht zuletzt wegen der Unvereinbarkeit von Kontinentaler
und Analytischer Philosophie.

Hingegen besteht in der Mathematik und der Physik sowie in dsm und
ds.physik ein großer Konsens darüber, was überhaupt als ein
diskutables mathematisches oder physikalisches Problem gelten darf und
wie eine wiss. akzeptable Lösung aussehen könnte. Es dürfte schwer
sein, für Thesen wie Die Erde ist ein blaues Riesen-Überraschungsei
in ds.physik einen Gesprächspartner zu finden, während
pseudophilosophische Gegenstücke dieser These in dsp tagtäglich
gepostet und ausführlich bequasselt werden.

Was kann man tun gegen die Verjossung? Klar ist: HJ und Freunde posten
nicht, um ignoriert zu werden. Hilfreich wäre sicher auch, wenn dsp in
eine kontinentale und eine analytische Gruppe aufgespalten würde und
sich mehr *phil. Fachleute und angehende phil. Fachleute* beteiligten.
Beides ist allerdings nicht zu erwarten.


[...]


Albin