"Edouard Lorenz" <599751850139-2291@o-fxsoxd.nl>


Wenn Sprache als
Axiom definiert wird.

Wenn Sprache aus dem besteht,
was die Mathematiker "Sätze" nennen.

So "Sätze" sind axiomatische, formale Aussagen,
die aber keineswegs irgend was mit Wahrheit zu tun haben.

Damit werden dann "Beweise" gebastelt.
Die aber nichts beweisen, das den Anspruch
auf Wahrheit erheben kann.

Es ist "Wahr", innerhalb der Sätze, der Axiome
oder der "formalen Sprache"

Diese Sorte "Sprache" hat nichts mit
realem, menschlichen Sprechen zu tun.


mfg
Wilhelm Pappelbaum