"Mark Fischke" <3zwhksjlud@not.zd>


Jetzt wird es hoch interessant:


Ich fasse Zusammen:

Philosophie ist Denken *OHNE* Nachschauen und Vergleichen.

So definierte Philosophie ist ohne Realität zur Wirklichkeit
und hat mit dem Menschen und dessen Welt nichts gemeinsam.

So definierte Philosophie ist folglich zwangsläufig
unbrauchbare Phantasterei und realitätsloser Schrott.

Wird Philosophie nicht über Nachschauen und
im Vergleich zur Realität gemessen und qualifiziert,
dann ist sie  unbrauchbares, hohles Bla-Bla.

An der Realität der Menschen vorbei-philosophierende
Philososphen sind Schmarotzer der Gesellschaft.
Sie tun nichts, das irgendwie brauchbar ist
und wollen gefüttert werden.

-----------------


Das verlangen die Philososphen bei all ihren Thesen.

-----------------

Was nun folgt, sind sinnlose Wörter ohne Realitätsbezug.
Also - nach "Mark Fischke" - echte Philosophie.


"wer seine Saetze nicht quaelt, quaelt seine Leser."

Frage:
Bist du bewusster Sadist, der da die Leser quälen will ?

mfg
Sandro Tenbergen