"8-}) david karken" <lpzonz.ghymry@axf.pb> schrieb im Newsbeitrag
buwk:42M03855.A53E546Z@cul.rf...


imposant, dieses "wissen" wieder!
hilfe, einbrecher! nur karken kennt diese hier erstmals veröffentlichte
strategie!
lol.

david karken hat wieder mal seine wundervollen geschichten, die er zu
erzählen weiss.
bei einer moderation von de.sci.philosophie wäre dann aber schluss mit
"latrinen-philosophie-geschossen"!
selbst ein stangl hat/hätte dann seine grenzen (wie ich ohnehin auch),
obschon der herr sie kaum je zugibt.

ja, diese heiligen hier, unglaublich spannend!

bin gespannt, was alles für einbrecher und andere halunken hier noch
auftauchen.
dann kann ich meine überflüssigen kommentare dazu geben, das macht spass.

therese keuning