Tja, aber was die literarische Qualität von "Was gesagt werden muss"
angeht, so muss ich sagen, dass die auch mir das Wasser in die Augen
treibt. Das Ding ist mir nicht einmal einen Verriss wert. Und sonst?
Dieses Machwerk ist fürchterlich feige, primitiv manipulativ,
unerträglich unaufrichtig ... Roose belehrt, indem er sich entleert.
Er meuchelt und heuchelt! Jetzt, in die Ecke gedrängt, ich wiederhole:
Jetzt, in die Ecke gedrängt, kritisiert er die Siedlungspolitik der
Juden! Und passend zu Ostern, beginnt nun sein Eiertanz. Ich warte nur
noch auf seinen reumütigen Widerruf, um nach meiner Kotztüte zu greifen.

wolf
--
www.ydstsiqwppqs.ir
www.hepsfwmobdsizgdebtsw.yq