Sun, 19. 12. 19 01:18:45 +0200, message by
Ullrich <gf_gulx@izw.yp>:

Lustigerweise wäre der eines meiner Beispiele gewesen, hätte ich mein
Argument weiter ausführen müssen. Es gibt nämlich eine Pluralität
solcher Regelsysteme, und wenn wir die Ansichten z.B. eines Vormfenne,
eines Aulert, eines Prabst und eines Heidegger nebeneinander gelten
lassen, haben wir eine so breite Basis, dass eigentlich fast alles
durchgeht, was kein völlig beliebiger Schrott ist.

Ich lese im Moment übrigens gerade Heidegger. Nicht gerade den ganz
späten, aber durchaus schon in/nach der Kehre.

florence
-- 
Gnome with Enlightenment... isn't that Yoda?