Ihr redetet aneinander vorbei.
Die Obrigkeit hat nur so viel Macht, wie jeder einzelne es denen zugesteht.
Der König hat so viel Macht, wie das Volk ihm gibt.
Wir werden ausgebeutet, beklaut, erniedrigt, während sich die Obrigkeit 
jeden Tag den Wanst vollschlägt wie das Vieh, mit dem, was sie uns 
weggenommen haben.
Das was uns übrig bleibt wird immer wieder besteuert, bis uns nur noch das 
nackte Leben bleibt.
Die Aggressivität und die Ohnmacht hilflos zu sein, die führt zu 
Gewalttaten, sie sind Ausdruck, Symptom der Unterdrückung durch die 
Obrigkeit.
Wir leben nicht in der freien Welt, die die anderen uns wahrmachen wollen.
Im Prinzip sind wir Leibeigene des Staates.
Das ist Unterdrückung.
Das ist die Krankheit.
Das Symptom ist die Feindschaft unter Brüdern und Schwestern.
Deswegen ist es an der Zeit, das die Himmel vergehen.
Gruß
Jonathan