Hallo Ingolf,


Du hattest nie wieder danach gefragt.

um > Psychologie, nicht um konkrete Fakten gehe (die ja nur über die

Womit Du vorauseilend Fehler entschuldigen möchtest?


Weit früher? Schaunmermal.
Laut flechsenhar war mein erstes Posting an Dich am 05.03.2004.
http://hjmllj.jdmouk.dto/jvsrdv?d=Rckwqth+ferqp:hx.nla.mjpjeepjfo+mrvsph:Ebbabgn+efjddj:Lcrefiegt&ya=uw&ny=&rc=KWQ-7&zwajmuf=k&iymcc=36&tt=O&jkmwli=8

"Weit früher" würde ich das nicht nennen.

Aber darum ging es ja auch nicht. Es ging um Deine Behauptung:
"[...] Und ich erhielt - nach mittlerweile weit über
einem Jahr - keine Rückmeldung von Dir (obwohl Du sie ankündigtest). 
[...]"

Es ging um die Rückmeldung auf ein von Dir eingesandtes Horoskop.

Das wurde aber erst im September eingesandt - also ist Deine 
Behauptung "weit über ein Jahr" falsch.


Du ja auch nicht.


Du tust das ja auch. Nur als Du argumentativ vernichtet wurdest, 
wolltest Du etwas suchen, was Du mir vorwerfen kannst - und meintest, 
die Sache mit dem Horoskop dafür nutzen zu können.

Da die Sache auch auf Dich zurückfällt, da Du Dich ja auch nicht mehr 
gemeldet hattest, kommt Dir gar nicht in den Sinn. Zumal Du schlicht 
falsch lagst mit Deiner Behauptung "weit über ein Jahr".


Genau. Weil Du sonst nichts mehr weit, wirst Du persönlich.


Ja. Und?


Und?
Was soll das mit mir zu tun haben? Ich bin dort kein Mitglied.


Du unterstellst hier, daß das auf mich irgendwie zutrifft.

Das solltest Du belegen können.


Von "uns"?
Von wem redest Du?


Soso. Naja, außer haltlosen Unterstellungen ist Dir wohl echt nichts 
meh geblieben.


Wo denn?
Du hast keine Beweis geführt.


Die inhaltliche Auseinandersetzung kannst Du an anderer Stelle jeweils 
nachlesen. Zum Beispiel, wenn es um das von Esoterikern gerne bemühte 
EPR geht.

Meine Aussage war ebenso allgemein gehalten wie Deine.


Ich möchte es gerne wissen.


Und warum reichen Dir die nicht?


Ich drehe mich ja nicht im Kreis. Ich stelle nur fest, daß Du 
vollmundigen Behauptungen keinerlei Begründungen oder Belege folgen läßt.


Nope. Du bist erstmal in der Bringschuld. Du mußt erstmal zeigen, 
warum Dir diverse wissenschaftliche Erkenntnisse nicht reichen.


Dann hast Du auf meine Frage nicht geantwortet. Dann war mein Zweifel 
an Deiner Fähigkeit, dem Text den Sinn zu entnehmen, ja gerechtfertigt.


Keine Antowort...


Warum denn das?

Sind sie *falsch*, was das Thema hier angeht?


Beleg?


Was war daran zu kapieren? Du hast nur Behauptungen vom Stapel gelassen.


Offenbar. Weil Du es selbst nicht weit, Du also keine Argumente mehr 
hast, es aber nicht zugeben kannst.

Meine Güte, Du wirst ja argumentativ immer dünner...

Ciao,
MB