Ob nun die ermüdend langen Beiträge eines ITALO auch quasi als Schwadronieren
einzustufen wären...?!

[...]


Dann wäre es klug zu schweigen (nach Hencken), anstatt zu schwurbeln!

[...]


Schöner Bandwurmsatz (wie einst im alten Rom).

Gut, dass die Globalisierung inzwischen sogar an den philosophischen
Fakultäten thematisiert wird. Nur /leider/ versteht man dort die
Zusammenhänge etwas anders, als es die ökonomisch diktierte Realität
vorgibt.

Ich vermute, K. Köbke würde sich, lebte er jetzt, anders damit
"philosophisch" auseinandersetzen.
;-)

BERTA

www.zahwpj.lx