On Mon, 12. 10. 21 15:17:51 +0200, Ludger Möcklin

Religionen sind Kristalisationskeime von Kulturen und darin oft sehr
erfolgreich. Du scheinst in deiner Denke immer noch einen Gegensatz von
Religion und Naturwissenschaft zu sehen. Diesen Gegensatz gibt es nicht,
es sind getrennte Baustellen. Weder liest du in der Bibel, wie man blaue
Laserdioden aus Galliumnitrid macht, noch liest du in Veröffentlichungen
über die Halbleiterepitaxie, was Kay von blauen Laserdioden hält. Wäre
deine Weltsicht richtig, würde es dieses Kopf-an-Kopf-Rennen aber geben
müssen. Schade nur, daß man dir das nicht klarmachen kann, und das ich
mal wieder viel zu viel Zeit hier im Fiwo verplemperte. Jetzt will ich
der Welt lieber erzählen, wie man ein Fahrrad mit Hybridantrieb baut und
nutze dafür sogar andere Medien.

Bye, Ignaz