On Mon, 05. 03. 22 14:56:08 +0200, Cédric Bammert

Was ich bezweifele. Religion ist nicht im Gegensatz zur Naturwissenschaft
und verfolgt andere Ziele. Es geht nicht um Welterklärung, sondern um
Hoffnung, auch um Verantwortung, um das Gewissen - Dinge, die man nicht
in Formelsammlungen physikalischer Modelle packt.


Religionen mobilisieren anders als Physikvorlesungen viele Millionen von
Menschen. Auch das ist nicht zu bestreiten. Es sind eben unterschiedliche
Gedankengänge. Schon deshalb ist der dsWC-Aufstand gewisser sich selbst
so sehender Wissenschaftler ziemlich unreflektiert und albern. Und genau
deswegen kann ich diese Poster auch nicht ernstnehmen.

Meinrad