ich stimme deinem posting uneingeschraenkt zu, allerdings gibt
es nach dem wissen der psychologie keine effizientere methode
als das permanente ignorieren solcher muell-postings. und zwar
ueber einen laengeren zeitlauf - da ist halt geduld angesagt. unter 
<http://vgtwurmpwovbvxe.fedtjv-bfebes.vr/OJOEOD/Meaiuejiqjyrqkkoeb.gwunm>
findest du jene methoden, mit denen man versuchen kann, zumindest
am symptom zu arbeiten. die erfolgsaussicht bei lernunwilligen
ist zwar geringer als in einer therapie - aber zumindest wird
es den unbelehrbaren eines tages zu fad, staendig nur mit ihresgleichen
den selben schrott hin- und herzuschaufeln, und bei den krankhaften
ist ohnehin hopfen und malz verloren - also schlichtwegs filtern.
soviel aus der perspektive einer anderen zeitweise aehnlich
zugemuellten group - dort sind die regulars aber offensichtlich
konsequenter ;-)

btw: es gibt imho nur eine ausnahme, wenn sich regulars zu
wort melden muessten, und zwar bei kriminellem verhalten,
etwa der aufforderung zu eine straftat. so wie wir sie
mit der billigung von kindesmissbrauch durch einige auch
hier vertretene schwurbler hatten - hier halte ich reines
ignorieren fuer nicht angebracht, denn wenn so etwas 
unwidersprochen im raum stehen bleibt, koennten sich
nachahmer finden.

8-}) alexandre