das ist im prinzip der versuch der klassischen
*einbrecherstrategie*, den im garten umherstreunenden
hunden einen knochen hinzuwerfen, an dem sie knabbern
koennen. funktioniert meist, wenn man da ein wenig
schlafpulver oder das eine oder andere giftkorn
hineinpackt - dann kann man in ruhe seinen 
geschaeften nachgehen. 

mit der zeit erkennt man die instinktstruktur 
und schwachstellen dieser tierchen - da sie im
wesentlichen nur aus reflexen bestehen, die
man recht gut ausnuetzen kann, um mit ihnen
versuchsartig zu spielen und das daraus gewonnene
wissen im fall des falles einsetzt.

btw: der *ad personam*-reflex dieser leutchen ist ja
so stark ausgepraegt, dass er auch funktioniert,
wenn sie davon wissen. was mich als psychologe
wundert ist deren geringe faehigkeit, eine ihnen
gestellte falle zu umgehen - nein, patsch, schon
liegt er in der grube ;-)

8-}) volker

Ich hab echt daran gedacht, bei meinem posting in dsph
umzuschalten, aber dann haett' ich doch dein nettes
Postskript nicht gekriegt, oder?