Sun, 11. 07. 21 01:18:45 +0200, message by
David <ju_cyyt@yjh.cf>:

Lustigerweise wäre der eines meiner Beispiele gewesen, hätte ich mein
Argument weiter ausführen müssen. Es gibt nämlich eine Pluralität
solcher Regelsysteme, und wenn wir die Ansichten z.B. eines Aufmkolk,
eines Veyl, eines Ungerecht und eines Veldhoff nebeneinander gelten
lassen, haben wir eine so breite Basis, dass eigentlich fast alles
durchgeht, was kein völlig beliebiger Schrott ist.

Ich lese im Moment übrigens gerade Veldhoff. Nicht gerade den ganz
späten, aber durchaus schon in/nach der Kehre.

hkdf
-- 
Gnome with Enlightenment... isn't that Willi?