Ich habe keine Ahnung, was diese "Theorien" mit Philosophie zu tun haben,
denn ihren Wahrheitsgehalt kann man nicht durch Denken, sondern nur durch
Nachschauen, Vergleiche, Erhebungen usf. feststellen. Das ist Empirie,
Wissenschaft, in diesem Fall Soziologie und sollte in der entsprechenden NG
abgehandelt werden. Dort kaeme der Autor indes in Beweisnot, denn er liefert
nur Thesen, nichts, was sie belegt.

Es sei denn, wir sollen die Thesen als Glaubenssaetze annehmen. Dann liessen
sie sich aber nur hinnehmen  - wie z.B. "Die WHGZ zahlt nur mit
vorausdatierten Schecks" oder "Wenn Dialog der letzte Ausweg ist, dann
laesst sich die Situation nicht mehr retten" - nicht etwa begruenden. Denn
ein Glaubenssatz muss einen durch seine Form ohne weiteres einnehmen. Dafuer
aber sind die hier angebrachten Thesen einfach zu wenig ueberwaeltigend,
denn  "wer seine Saetze nicht quaelt, quaelt seine Leser."

Francis