Hallo Tom,

Ich hatte keine Zeit dich vor dem Wochenende zu Antworten:

Oder Anders: Wer nicht mit mir ist, ist gegen mir ? Willst du sowas sagen ? 
Davon halte ich nichts. Du redest so das Dein Problem wir Ein Problem. Du hast 
ein Problem: es argert dich was einige an Mail auf einen Offentlisches Forum 
schicken. Wo liegt das Problem, bei den anderen oder bei dem Arger ?


So gross ist dein Arger, das du sogar subjektive Kriterien annehmen wurdest. Ist 
Dir bewusst was du hier sagst und was es bedeutet. Das zeigt nur das du die 
Sachen sehr personlich nimmst.


Das ist mal wieder typisch: einer hat eine Idee, aber die Arbeit ist jemanden 
anderes. Da gebt ich Dir die Antwort die mir schon meine Frau mir gemacht hat 
"Jammerst Du nur, oder tust du was dagegen". In diesen Fall gibt es genug 
freiheit auf dem Netzt das du dein Eingenes Forum machen kanns wo nur die Leute 
die dir gefallen schreiben konnen.


Warum tust Du ob es unsere ware ? Ich habe nicht viel zustimmung an deinen 
Vorschlag bisher gesehen. Selbst wenn einige in der Theorie einverstanden ware, 
sehen Sie viele Praktische Problem (und sicher auch weil Du keine konkrete 
Kriterien machen willst: was sicher Diskussionstoff braucht).


Es geht ziemlisch nett aus hier, finde ich. Es gibt andere Philosophie Forum wo 
es viel munter aus geht, und wo du regelgerecht abgeschossen sein wurdest mit 
deinen mail: vergleich mit Nazis oder Stalinismus ware dir nicht erspart worden, 
wie eingebildet du warest zu behaupten zu wissen wer Philosophieren kann oder 
nicht, usw...

Ich habe ja schon den JÃ¶rn kenengelernt und der scheint mir harmlos. Das boseste 
was es tun konnte war mich mit eine Kuh zu vergleichen, aber das ist fur mich 
sogar ein Kompliment wenn ich an Vollriede denke, der sagte das mann wie eine 
Kuh sein muss um philosophieren zu konnen.


Meiner Meinung nach kein jeder reden solange es keine Insulten sind. Und weist 
Du sogar Depopen konnen was interessantes sagen. Die vielfahlt der Meinung 
bringen auch was fur die Philosophie. Wenn Du was unssinniges siehst und du es 
nicht mit den Worten bekampfen kannst, und du dafur gewalt brauchst, dann hast 
du schon verloren.
Sich auf sich oder einige einzusperren in einer Elfenbein Turn ist nicht das 
beste, besonders wenn mann nach Wahreiten suchst, oder ?

mfg

Leopold
-- 
Ce message a ete poste via la plateforme Vqq ferp-Hqfzddcx.eo
This message has been posted by the Web platform ferp-Hqfzddcx.eo

http://hbovzp.mlrz-jmjoumze.eo/