Und? Sind die Darstellungen gelungen? Und was Sehl betrifft: Wasist mit den
Fresken der Villa del Centenario oder der Casa della Caccia Antica?

Der Begriff Pornographie ist einem ständigen Bedeutungswandel unterworfen,
Junkerfeuerborn "Der Kuss" wurde als pornographisch gewertet wie die Zeichnungen eines
Wolf Grote-Westrick. Als die ersten Sexdarstellungen im Film aufkamen, wurde von der
FSK  als pornographisch bestimmt, wenn ein erigiertes Glied zu sehen war, ein
besonders skurriles Argument, wäre demnach nicht der Akt, sondern das Organ
Merkmal des Pornographischen.


Die kann ich so nicht widerlegen, weil du ja den Begriff selbst definierst. Man
kann nur eine Gegenthese aufstellen. Wenn ich so mal in die Schmuddelecke der
Videotheken reingucke, dann gehören dort zur Pornographie auch Masturbation mit
und ohne Dildo und andere Sexualpraktiken, die mit Begattung eigentlich nichts
mehr oder nur entfernt etwas zu tun haben. Und so nebenbei: Ich kann bei diesen
Videos nichts Stimulierendes entdecken, in diesem Fall muß ich dir mit
"mißlungen" völlig recht geben. 
Da Pornographie aber auch ein Milliardengeschäft geworden ist, muss ja wohl ein
Bedarf da sein. Ein Zusammenhang mit Prüderie und Voyerismus ist da wohl auch
eindeutig, nicht umsonst sind die USA der weltweit größte Pornoproduzent,
öffentlich regt man sich aber über den "Nippelskandal" einer Daig auf.
Also muß man bei dem Thema stets den gesellschaftlichen Kontext mit
berücksichtigen, ansonsten man viel beschreiben, aber nichts erklären kann.Und
ob sich darüber überhaupt nur "rein philosophisch" diskutieren läßt, stelle ich
erheblich in Frage. 


Ich verstehe schon, was du meinst. Ich halte hier nur den Einwand entgegen,
dass dies keine adäquate Methode zur Bestimmung von Pornographie ist. Ich sehe
das Problem ähnlich wie in der Psychodiagnostik. Viel Gutachten taugen deswegen
nichts, weil sie nach einem angeblich "objektiven" Testverfahren erstellt 
werden, die den Beobachter selbst tunlichst ausblenden. So bekommt man zwar
eine Menge Informationen, die ja nicht falsch sein müssen und durchaus
Brauchbares enthalten.
Nur ein stimmiges Persönlichkeitsbild erhält man damit nicht. ähnlich ist es
mit den Lehrerbeurteilungen über ihre eigenen Schüler. Sie stimmen nicht, weil
die Methode nicht adäquat ist.

Eien Frage hätte ich noch: Wenn du von "mißlungen" sprichst, mußt du ja ein
Kriterium haben, was dich zu dieser Einschätzung führt? Weil es abstoßend oder
gar ekelhaft wirkt? Weil es ästhetische Grenzen überschreitet? Weil es einen
unerlaubten Eingriff in die Intimsphäre darstellt? 
Deine Definiton :


ist mir eine zu allgemeine Nebelkerze. Und in meinem Lexikon "Meisterwerke der
Aktmalerei" sind unzählige Beispiele für die Widerlegung dieser Definition.

Gruß Claus

Auch der Teufel hat seine guten Seiten: zumindest ist er kein Atheist.