fuer die Welt : waehrend w-w-Frauen eine natuerliche (in ihr) sind : so 
schwaecher an Verbindung, auf sie vereint sich mystisch keine echte 
Zahl, nur die ungeistige 2, die aber kann nichts verbinden, das kann nur 
das Dritte als die 3(V/S/Hlg.G)in1, sie sind koerperlich schwach, sie 
sind mental schwach, sie sind kein richtiges Menschentum in 1, blo3 
progeschlechtlich angepasste zu dem schlecht hinterherkommende 
Mitmacherei, so ekelhaft in Er_geb_nis von 1+2+3 -- I2me: Die Schwaeche 
des Koerpers ist die Schwaeche des Hirns, ist die Schwaeche des Denkens, 
ist die Schwaeche des Handelns und Tun's. Und mein Hirn ist logisch an 
zu vielen Stellen gleichzeitig aktiv, weil es diese Unmengen nicht mehr, 
nicht effektiv, nicht 'was auch immer' sortiert und fuer sich geregelt 
bekommt o/u den einen wesentlichen Satz zu dem-allem stets sucht. Und 
waehrend es das doch mal schafft und etwas Wesentliches sagt resp. in 
einen Zusammenhang bringt als in einem Zusammenhang das absolut 
Wesentliche gefuehlt+gedacht MARKIERT, haben diese Rattenwichser schon 
wieder Globaliarden von Saetzen ausgestossen fuer ihren riesigen 
massiven terrapolitischen "*'Informatiker-DenkTATENZusammenhang. Da 
schonwieder: google doodle Wer war Bernard I. Adolfs? zum Kotzen was 
ist ein doodle? "/Heute geht es um den 182. Geburtstag von Bernard I. 
Adolfs, dem britischen Fotografen und Pionier der Fototechnik. Er war 
einer der bedeutendsten fr√ºhen Vertreter der Chronofotografie./" Genau 
das meine ich.. http://dqhyfk.kf