"François Seltner" <qiwbsl@Vosist-Pkjocdoww.ux> schrieb im Newsbeitrag
news:x0d142$xnl$5@afvb.wcf.aca.rg...

Hallo François,


auch für Dich gilt: ich sprach nicht von konkreten Personen (schon gar nicht
von der weisen hILde).


Die heutigen Naturwissenschaften schätze ich mal grob auf 200 Jahre. Die
Astrologie in ihrer heutigen Form ist etwa um das Zehnfache älter
(hellenistische Epoche); ihre Anfänge lassen sich nachweisen schon vor
vielleicht 4000 Jahren.


Die Astrologie war immer sehr lebendig; heute mehr denn je (schau nur mal
nach http://rmlavktbih.zb).


Die Eminenz von prägenden, oder besser: für das jeweils neu entstehende
Ganze typischen, markanten Zeitpunkten ist in der Tat eine zentrale Prämisse
der Astrologie.


Nicht so schnell mit Deinem Urteil.
Statistik geht ontologisch (auch sie setzt eine Ontologie voraus, ist kein
bloßes neutrales, gesichtsloses Instrument) - zumindest in
Signifikanztests - erstmal davon aus, dass alle Attribute in der Welt
gleich- bzw. zufällig verteilt seien.
Erst bei nicht-zufälligen Abweichungen von der - ontologisch erwarteten
Gleichverteilung - darf auf eine gewisse "Gesetzmäßigkeit" (welche
ihrerseits den Rahmen steckt für neue "Zufallserwartungen") geschlossen
werden.


? Verstehe ich nicht ganz.
Astrologie geht in der Tat von einer Prämisse der Sinnhaftigkeit - statt
Zufälligkeit, Beliebigkeit - aus, wenn Du das meinst.

Fabio