Tach.


UNd wer sagt Dir das? Was, wenn die Echse BEI der Geburt gestorben ist? So
was kommt vor. Da muss nicht Gott die Berge mit Wasser ins Meer schubsen und
die "in Sekunden" bedecken. Das ist in keinster Weise irgendein Beweis!


Ja, und da zeigt sich doch schon der Pfusch:

Wieso sollten zum damaligen Zeitpunkt Dinosaurier nicht bekannt gewesen
sein? Auch damals werden wohl schon Versteinerungen gefunden worden sein.

UNd zu argumentieren, sie seien NICHT ausgestorben, denn DINOs seien ja
Echsen und Echsen gebe es ja schliesslich noch, ist von Hinten durch den
A**** ins Auge!
Wir reden von Dinosauriern im eigentlichen Sinne, nicht von rezenten Waranen
etc.!!!

Die weiteren Belege sind schon längst als falsch enttarnt.
Dein "Dino-Junges im Fischernetz" ist schon seit etlichen Jahren als toter
Riesenhai enttarnt. Der Hut ist soooo alt!!!

Leider kannst Du hier überhaupt nichts beweisen. ein Verweis auf Deine
eigenen gedanklichen Ergüsse ist als Beweis leider unzulänglich!

Das ist alles wirrer Kram ohne JEGLICHEN Bezug zur Realität und zu
Bekanntem!
Zu den Zeichnungen von Sauriern: S.o. Fossilien werden auch damals gefunden
worden sein!

M.v.S.