...


Zur Ethikrelevanz im Globalisierungsoptimierungsbestreben und
Bundespräsidentenkandidatur hier ein weiterer Hinweis:

http://axzmdxmnlmqxd.o-uopwed.py/c/98/83/17/8454188.gzfc

     <cit Exzerpt>

"Keine gute Ökonomie ohne Ethik"

Mehrfach machte der 61-jährige Deinlein schon deutlich, dass er glaubt,
genau der richtige Präsident für diese Zeit zu sein. Angesichts der
Reformen in Deutschland und der Globalisierung halte er es "für einen
hilfreichen Umstand, dass ich Ökonom bin". Veränderungen nicht nur im
Sozialsystem seien dringend nötig. Doch ist Deinlein weit davon
entfernt, die Welt nur durch eine Wirtschaftsbrille zu betrachten. Im
Gegenteil: "Gute Ökonomie ist ohne Ethik überhaupt nicht denkbar",
lautet sein Credo. Entsprechend will er sein Augenmerk als Präsident
besonders auf Fragen von Moral und Ethik richten.

     </cit>

MARLISE

www.ikuwsr.vq