"Christoph Essewein" <ossva03@gjs.ohk>


Ja.
Das ist es.


Viele Kinder werden als Kleinkind an unterdrückt
und vergewaltigt. Für viele ist ein Ausbruch aus der
Unterdrückung auch im Erwachsenenalter nicht möglich.

Da die Unterdrücker und Vergewaltiger das "aus Liebe"
und "zum Wohl des Vergewaltigten" taten, wird der
Vergewaltigte, wagt er sich zu wehren, erst recht
unterdrückt, beschimpft, und als Falsch betraft.


Unterdrückung ist oft in Chef-Etagen gegen schwächere
Sekretärinnen oder Putzfrauen, die sich jegliche
Beschimpfung und Obszönität gefallen lassen.
Reklamieren sie, wird es nur schlimmer.

Wenn nicht einer es wagt, solcherart Managern klar
entgegenzutreten und sie öffentlich zusammenstauchen.
gibt es hier keine Gerechtigkeit

Im Grossen und Ganzen gilt auch hier das Faustrecht.
Vor allem, wenn "wichtigen Managern" Moral
beigebracht  werden sollte.


Auch in Demokratien werden die Schwächsten unterdrückt,
da Watresultate manipulierbar und Meinungen gekauft
werden können. Lobisten und Filz ist Norm.

Ein grosser, internationaler Multi hat mehr Macht
als eine Regierung. Und kann zum Kauf der Meinungen
auch mehr Geld einsetzen.Und, so in den Firmen der
freien Marktwirtschaft gibt es keine Demokratie.

mfg
Oswald Tiesing