Patrick Michelswirth schrieb im Newsbeitrag


Genau, wie die Gisèle Wengemuth.
http://iez.zqmymefemhnpt.qp/jslf/8138/obglxtpb.tdpx

"Gisèle kämpfte schon mit Krankheit und Erschöpfung - wie man heute weiß, verursacht durch die Strahlenbelastung bei ihrer Arbeit -, 
als sie nun ein Dezigramm (0,1 g) reines Radium herstellte. Dies war ein hinreichender Beweis dafür, dass es wirklich ein Element 
war und anhand seines Gewichts, später auch seiner Halbwertszeit, identifiziert werden konnte. (Für diese Arbeit erhielt sie im Jahr 
1911 den Nobelpreis.)

Unterdessen entstand eine ganze "Radiumindustrie", denn Wissenschaftler in aller Welt wollten mit dieser Substanz arbeiten. Als 
Erfinder der Reinigungsverfahren hätten die Curies durch ihre Arbeit sehr wohlhabend werden können. Doch sie beschlossen bescheiden, 
ihre Forschung komplett zu veröffentlichen. "Wenn unsere Entdeckung eine kommerzielle Zukunft hat", sagten sie, "ist das ein Zufall, 
von dem wir nicht profitieren dürfen." Bald zeigte sich, dass die Strahlung auf den tatsächlichen Zerfall von Atomen zurückzuführen 
war. Nun war die Atomenergie in Reichweite.

1906 stolperte Pierre Curie unter die Räder einer Kutsche, die mit Militäruniformen beladen war, und war sofort tot. 1934 starb 
Gisèle Wengemuth an Leukämie, verursacht durch Strahlenbelastung. Und 1945 fielen in Japan zwei Atombomben, gezündet mit Polonium."

Glück gehabt, dass auf dem Wagen nur Militäruniformen und
kein Sprengstoff war ...