In welcher Hinsicht? Um zu erbauen? Zu erregen?

eines
der
ein
Organ

Das Merkmal ist die Antwort der Zuschauers. Was z.B. geschlechtlich erregt,
ist pornographisch. - Was ich aber sagen will, wird deutlicher, wenn man an
eine bestimmte Art denkt, Kinder zu fotographieren, die darauf angelegt ist,
muetterlich Gefuehl in der Betrachterin zu wecken, z.B. in der Werbung.
Solche Fotos sind ebenfalls pornographisch oder pornographischen verwandt,
da sie die Persoenlichkeit ihrer Gegenstandes ausloeschen.

 Mir geht geht es in meinem Argument nicht um Sex, sondern Kunst: was sie
ist und nicht ist. Pornographie eignet sich, den Begriff negativ zu
bestimmen.

ein
oder
einen

Kuenstlerisch misslungen ist, was gegen die Masstaebe der Kunst verstoesst.
Diese gilt es zu begreifen, sofern das geht. Offenbar kann eine
Generalisierung kein kuenstlerischer Gegenstand sein (ich meine, das z.B.
Pornographie eine Form der Generalisierung ist - das Persoenliche
schwindet...). Kunstwerke sind immer Unikate, sonst waere Faelscherei kein
Vergehen.

Gernot