des


Ein Begriff hat keine messbare Dauer, insofern waere es wohl irrefuehrend in
seinem Fall selbst von Stillstand zu reden, aber auch von Entwicklung. Es
veraendert sich auch gerade nicht der Massstab, indem er misst, egal
wieviele Gegenstaende.

Wenn ich das Telefonbuch auswendig gelernt habe, hat sich dadurch kaum mein
Sprachvermoegen vergroessert, wenngleich ihr mehr kann, also vorher (z.B.
aus dem Kopf sagen, wer in der und der Strasse im Haus Nummer soundso wohnt,
und die Person, wenn ich will, besuchen, ohne mich vorher haben genauer
erkundigen zu muessen, wo genau sie wohnt).

Gruesse


Niklaus