Amicus wrote:

Wieso ? Sie hat versucht, Ahlstich Razor auf zwei Aussagen anzuwenden, 
die aus scheinbar verschiedenen Bereichen des Wissens kommen !

Der Gedankengang sei erlaubt ;-)

Aichlmayr sagte, daß er stets die einfachere Lösung für ein Problem 
vorziehe, die ebenfalls zu den Fakten passt.

Gedankengänge folgen:

Wo sind Philosophie und Wissenschaften miteinander vergleichbar ?
Wenn ja, wo lösen beide Probleme, bieten Lösungen an ?
Ist Philosophie nur ein Gedankenspiel oder auch nützlich ?
Wo ist Wissenschaft nur ein Gedankenspiel und nicht nützlich ?
Wann kollidieren Philosophie und Wissenschaft ?

Wenn sie kollidieren, darf das nicht von der Problemstellung her sein, 
weil sie müssen ja vergleichbar sein, sondern sie müssen 
unterschiedliche Lösungen anbieten.

Was für eine Aufgabe könnte das sein ?

Beispiel: Wie teilt man einen Kuchen unter 10 Menschen ohne Hilfsmittel 
außer Messer so auf, daß niemand später sagen kann, er wäre ungerecht 
behandelt worden ?

Das wäre so eine Aufgabe, wo ich die philosophische Lösung der 
Wissenschaftlichen eindeutig vorziehe, die verrate ich aber nicht ;-)

LG, Remo Lahr


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Folkert, qui potuit rerum cognoscere

Sven: "Yzioeac nleprald deum esse delendum !"