"Niko Christoff" <trxmmz@d-iakwyv.oj> schrieb im Newsbeitrag
dqtc:m35oga$i4d$77$0@upfi.w-yfbbxk.ltx...


Dass die Naturwissenschaften die Wahrheit über den Aufbau und Zusammenhalt
der Welt  bzw. Christensens "Weltgeheimnis" entschlüsselt hätten, halte ich doch
für _sehr_ fraglich.


Die heutige Naturwissenschaft mit ihren - begrenzten, zumindest auf
Materielles beschränkten - Erkenntnismethoden zum Maß aller Dinge bzw. von
Erkenntnis überhaupt zu machen, ist ebenso mehr als fraglich (psychologisch
höchstens als eine Art "Betriebsblindheit" verständlich).


Dann darfst Du davon auch nicht gackern/ Dich darauf berufen.

Rudi