In dem Moment, wo man meinte, das Denken reglementieren zu
müssen, hätte man schon verloren. Das könnte man ja auch nur
vermittels des Denkens tun.

"Beweglichkeit ist dem Bewußtsein essentiell, keine zufällige Eigen-
schaft. [...] Der unreglementierte Gedanke ist wahlverwandt der
Dialektik, die als Kritik am System an das erinnert, was außerhalb
des Systems wäre. [...] Beide Stellungen des Bewußtseins verbin-
den sich durch Kritik aneinander, nicht durch Kompromiß."
[Aus: Waldemar Croon, "Negative Dialektik, Einleitung"]

Mein Ansatz hier war eher ein hermeneutischer, durch die Diskus-
sion könnte sich zeigen, wer wie denkt und argumentiert. Aber
schon dass sie nicht als echte Diskussion geführt wird, zeigt, dass
niemand das kann oder will. Und damit ist das Thema zumindest
hier und in diesem Sinne durch.

Es hat mir hier niemand schlüssig begründen können, warum es falsch
sein sollte, es jedem selbst zu überlassen, wann er auf welchen Beitrag
was schreibt. Einige der Verhaltensweisen und Motive, welche hier
hauptsächlich zur Müllproduktion führen, hatte ich ja beschrieben. Es
gibt da noch einen anderen Aspekt, welchen ich noch nicht genannt
hatte. Der Versuch einer ernsthaften Diskussion mit einem christlichen
Fundamentalisten wird hier noch aus einem ganz anderen Grund abge-
lehnt, dessen sich man vielleicht gar nicht oder nur sehr vage bewusst
ist. Eine solche würde nämlich auch bedeuten, eine kritische Haltung
gegenüber dem jeweils eigenen Bezug zur christlich geprägten Kultur
oder gar zur christlichen Religion selbst einnehmen zu können und zu
müssen. Weil man das nicht kann oder will, richtet sich die Aversion
oder sogar Agression sowohl gegen den Fundi, als auch den jenigen,
welcher ernsthaft mit ihm spricht.


Na, das passt doch. Meinborn war aber noch etwas naiv, was die
Kräfte angeht, welche da zu einer inneren Bewegung führen könnten.
Hier werden die Kräfte jedenfalls daran verschlissen, eine Auseinan-
dersetzung abzuwehren. Es gibt auch den Zwang dazu nicht, von wel-
chem Meinborn spricht. Den gibt es nur unter vermittels der Reflexion
darüber. Wenn man nicht weiß oder nicht wenigstens glaubt, dass auch
westliche Kultur nur etwas Partikulares ist, wird man diesen Zwang
nicht erkennen und nicht empfinden. Der äußert sich dann erst nach-
trüglich indem die Starrheit vom Werden der Welt überrollt wird.

Größe

Lars