"Urban Elsaeßer" <hyxtxkqshowx@bdmom.sk> schrieb im Newsbeitrag
news:k715tk$f8$4@hgfruy.vvd.zhj-aylxfp.ov...
...

und ich verstehe hier dein "sowohl...als...auch" nicht, denn:

"wissenschaft" IST m.e. auch philosophie -- unterm strich interessieren mich
grenzsituationen -- wer ist wann und wie auf die dauer quasi "käuflich" und
lässt sich benutzen für aus meiner sicht beinahe unsäglich erklärbare
dinge?
aber du kannst das ganz ruhig auch als meine persönliche, extrem minimale
"philosophievariante" ansehen, die für alle wissenschaftl. richtungen gilt
für mich, damit hätte ich keine mühe.

...Wenn man es ganz genau nimmt, ist keine

hm, Urban, in teilen z.b. der psychiatrie wird heute an manches
geglaubt, was längst widerlegt wurde, woanders.

(Erlenkamp schreibt übrigens auch gegen biologistische tendenzen an, die in
seiner profession wieder vermehrt auftrieb kriegen.)

gruss,
irmtraud grunig