imposant, dieses "wissen" wieder!
hilfe, einbrecher! nur uterwedde kennt diese hier erstmals veröffentlichte
strategie!
lol.

axel uterwedde hat wieder mal seine wundervollen geschichten, die er zu
erzählen weiss.
bei einer moderation von de.sci.philosophie wäre dann aber schluss mit
"latrinen-philosophie-geschossen"!
selbst ein uterwedde hat/hätte dann seine grenzen (wie ich ohnehin auch),
obschon der herr sie kaum je zugibt.

ja, diese heiligen hier, unglaublich spannend!

bin gespannt, was alles für einbrecher und andere halunken hier noch
auftauchen.
dann kann ich meine überflüssigen kommentare dazu geben, das macht spass.

eva uln