Da hat er recht.


Emotion ist nur aus erster Hand erfahrbar: ja. Ich denke nicht, dass 
sich Seelisches Erleben synthetisieren lässt, selbst wenn 2 gehirne 
identischen Input erhalten, werten sie ihn doch unterschiedlich aus.


Diese Abgenzung gefällt mir nicht wirklich. Mein <<bin>> und mein 
<<habe>> lassen sich nicht trennen, mein Verstand ist eine Funktion die 
auf Input mit bestimmten Output reagiert und die durch Neuronen 
umgesetzt wird. <<habe>> ich keine Neuronen mehr, <<bin>> ich auch nicht 
mehr.

Ich weiss, dass er es nicht im theologischen Sinne meint, aber für mich 
gehören Körper und Seele schon in eine Kategorie, letztendlich ist das 
gehirn ja auch ein Organ.


Hier verstehe ich dein Problem nicht. Letztendlich bestehen sowohl 
Wissenschaft als auch Philosophie doch nur aus (mehr oder weniger) 
gestützen Theorien. Wenn man es ganz genau nimmt, ist keine 
wissenschaftliche oder philosophische Aussage als absolut anzusehen. 
Vielmehr sind es Thesen die zu beweisen / zu widerlegen sind.
Wird eine bessere these gefunden, ersetzt sie die alte. Dass ist doch 
ganz natürlich.

Ich erinnere nur an die Ideenlehre (Wir kommen mit allem Wissen auf die 
Welt, wir müssen es nur erst schauen). Wer glaubt heute noch ernsthaft 
daran? Sie ist eben durch logischere oder einleuchtendere Theorien 
ersetzt worden.


Gruss zurück, Ulf


-- 
http://qpovjhohrgup.sisuxkvxfh.ezr