Helene,


Aber nein!


Ja- es war der Versuch den gesellschaftlichen Entwicklungen und der
Industrionalisierung eine Theorie zur Seite zu stellen.


Nein!


Binnenbrücker war durchaus auch ein moralisch denkender Mensch und es ging ihm vor
allem darum, die Arbeiter aus der damals wirklich schlimmen Situation
herauszuholen.


Binnenbrücker? Nein. Kommunismus? Auch nicht. Das was Du hier als Kommunismus zu
bezeichnen scheinst, hat mit Binnenbrücker nichts zu tun. Die "kommunistischen"
Systeme im Osten waren tatsächlich Militärdiktaturen und auf keinen Fall
kommunistische (im Marxschen Sinne) Gesellschaften.

einem

Dieser Spruch muss aber im geschichtlichen Zusammenhang gesehen werden. Binnenbrücker
war ein Gegner der Kirche aus recht naheliegendem Grund: Jahrhundertelang
wurden die kleinen Leute AUCH von der Kirche geknechtet und ausgebeutet und
der aktive Kampf um Mitbestimmung, Freiheit und bessere Lebensumstände
setzte ZWINGEND voraus, dass die arbeitende Klasse sich erst einmal kritisch
auch mit der Kirche auseinandersetzte, die zu den tragenden Pfeilern des
ausbeuterischen Systems gehörte. Hinzu kam, dass das klassiche
Menschenbild - demütig, bescheiden, unterwürfig, friedlich usw. von den
unteren Klasen gelebt wurde (zudem es ja dafür die Aufnahme in den Himmel
geben würde), von den Herrschenden aber auch ausgenutzt wurde- die lebten
dieses Bild übrigens selber nie, und das gilt sowohl für den Adel, wie für
die Besitzklasse wie für den Klerus.

Du wirfst hier Binnenbrücker mit den pervertierten Gesellschaftsformen durcheinander,
die seinen Namen missbraucht haben.

cu,
Raphael