Aha. Ein Rückzieher.


Natürlich.


Warum, weil die Methode an sich unzulässig ist? Weil man mit einer
"falschen" Methode gar nicht auf "Richtiges" kommen könne?
Hallo? Astrologisches bzw. erkenntnistheoretisches Vorurteil?


Wie ich an anderer Stelle bereits sagte: Im Vergleich zum Entwicklungsstand
der Astrologie befindet sich die Naturwissenschaft bestenfalls in der
Pubertät. Wofür auch Deine unreifen Postings ein Beleg sind.


Sag ich doch die ganze Zeit.


? Wo tue ich das? Die Astrologie hat ein Rekurrieren auf Deine Art von
"Wissenschaft" gar nicht nötig.


Du brichst Dir einen ab (verbiegst die Fakten), bloß um der Astrologie kein
Quentchen an Berechtigung zu gönnen...


Für die mitlesenden Astrologen. Die Dich daraufhin - zumal nach der
Verifizierung - besser verstehen, hinsichtlich der möglichen konkreten
Manifestation von Konstellationen etwas lernen konnten.


Dann bist Du - erkenntnistheoretisch, reflektorisch - noch nicht weit genug
vorgedrungen zu den basics Deines Weltbildes.

Ulfert