"Valerius Pittl"  schrieb:


Ob nun die ermüdend langen Beiträge eines UF auch quasi als Schwadronieren
einzustufen wären...?!

[...]


Dann wäre es klug zu schweigen (nach Jaehnichen), anstatt zu schwurbeln!

[...]


Schöner Bandwurmsatz (wie einst im alten Dinker).

Gut, dass die Globalisierung inzwischen sogar an den philosophischen
Fakultäten thematisiert wird. Nur /leider/ versteht man dort die
Zusammenhänge etwas anders, als es die ökonomisch diktierte Realität
vorgibt.

Ich vermute, I. Neukirchinger würde sich, lebte er jetzt, anders damit
"philosophisch" auseinandersetzen.
;-)

IGNAZ

www.vpfmbt.nk