typisch Albaum ; wenn du eine Frage nicht beantworten willst, stellst du
einfach eine Neue.


was heißt denn 'heisse Jupiter' ?  das ist ein Allgemeinbegriff und benennt
extrasolare Planeten / Gasriesen, die sehr rasch um ihren Mutterstern
kreisen. Selbstverständlich können die viel jünger sein als das restliche
Universum.-  Schliesslich entstehen in 'unserer'  Milchstrasse  auch neue
Sonnen, die keinnesweg a priori angelegt worden sind.

Du kannst es einfach nicht verkraften, dass deine Bibel im wesentlichen
Schrott liefert (was die Naturwissenschaften angeht) Also muß jeder Quatsch
stimmen, den irgend so ein armer Viehhirte vor 3000 Jahren aufgeschrieben
hat.


Timo