Hallo Stephan,


Was soll daran ein "Rückzieher" sein?
Es ist leider nur Pech für Dich, daß Du nicht behaupten kannst, Deine 
Angaben wären zutreffend.


Hier kommt es also im wesentlichen auf die astrologische 
Interpretation an.


Nein. S.o. und Erläuterungen in anderen Postings.


Das wäre ja auch reiner Zufall,


Nein.


Welchen "Entwicklungsstand" hast Du denn da verglichen?


Nämlich wie?
Du belegst Deine Behauptungen nicht.


N. Du hattest etwas von "astronomischen Fakten" gefaselt.


An den Stellen, wo Du von "astronomischen Fakten" faseltest.


Aber sicher doch. Sie muß sich auf die Ergebnisse der 
Naturwissenschaft verlassen.


Ichhabe überhaupt keine Fakten verbogen - Du bleibst den Nachweis 
dafür auch schuldig.


Die Astrologie hat auch keine Berechtigung - unabhängig von meinem Gönnen.


Das war dann ja wohl nichts.


Eine solche Verifikation steht ja noch aus.


Erläuterung? Begründung?

Ciao,
MB