Tom schrieb im Newsbeitrag


Interessiert wäre er schon, aber da, wie du voraussetzt ihn praktisch alle
missverstehen, können sie ihn nicht erreichen.


Na ja, es ist wahrscheinlich ein Kalkül wirksam, aber das bedeutet für
sich nichts besonderes: Man schaut sich das Kalkül an und "betritt" danach
die es aussondernde Person. Damit hat sich das Kalkül weggekürzt.

Ausserdem ist dieses Kalkül nicht richtig gemein oder boshaft. Eher wie:
na wir wollen doch mal sehen, was denen dann noch einfällt, wenn ich
das sage...

Es ist überhaupt gar kein Feinbild nötig um mit denen (uns) umzugehen, nur
Verständnis kann (meistens) helfen. Ich sage das jetzt nicht als Neurologe!

Aber wir sind ja alle einer Meinung: man hat seine Fans erst an sich gewöhnt
und nun sind sie süchtig! Aber jetzt ist es zu spät und Humanität gebietet, weiter
hin so einwandfrei wie bisher mit ihnen umzugehen, ohne das Recht zugestehen
zu müssen, ihnen jede Frage aka Wunsch zu beantworten...

Na - ja --- eigentlich wollte ich was ganz anderes posten ;)

Gruss