"Bernard clas" <aceszgy@mniuoqm.akl>


Und wie !!!

Interessanterweise wissen viele nicht,
dass die Aussage zwei und zwei = vier
auch in der mathematischen Logik hohl und leer ist.

Ohne Angebe, wo das gültig sein soll,
ist die Frage nicht beantwortbar.


zwei und zwei  =  ?

Hier eine Auswahlsendung:

-1; 0; 1; 2; 4; 10; 100; 255

Jedes dieser Resultate ist in der heurigen, modernen
praxisorientierten mathematischen Logik wahr.
Die frage ist: Wo ?

Ich stellte diese Frage bereits vielen Menschen.

Interessanterweise konnte das kein Mathematiker beantworten.
Auch kein Physiker. Das ist viel zu schwierig für diese Uni-Gelehrten.
Philosophen sind da selbstverständlich auch voll überfragt.

Aber der Elektriker von Nachbardorf
konnte sieben der acht Resultate zuordnen.
Also ich ihm das achte Resultat erklärte, ärgerte er sich
und sagte, dass er das eigentlich hätte wissen müssen.

Ist das nicht lustig ?

Dass so ein Dorfelektriker so studierten Mathematikern
und Physikern im Rechnen und in Logik überlegen ist ?

mfg
Stephan Lafontaine