Deine hiesige Theorie ist widerlegt, entweder ist sie ganz falsch
oder selbstwidersprüchlich. Es nützt da auch nichts, wenn du im
folgenden alles wieder von vorne aufrollst und nur Behauptungen
wiederholst, welche im vorigen bereits widerlegt sind.


Den Rest habe ich gesnippt, die Begründung steht da oben.


Nein, es ist keine Ausrede. Das obige setzt das Ich voraus ein-
schließlich allem, was empirisch darunter zu verstehen ist, also
Existenzbedingungen, Lebensweise, Erkenntnisfähigkeit. Wir
reden hier aber nicht über dich oder mich oder sonst jemanden,
sondern über das, was man über Denk- und Handlungsbedin-
gungen erkennen kann. Reflexion über Denk- und Handlungs-
möglichkeiten schließen Verantwortlichkeit nicht aus, sondern
im Gegenteil, setzten diese sogar voraus.


Ich hatte dir Beispiele genannt, aus welchen hervorgeht, dass
man aus dem Sein des anderen nicht auf das Sollen des anderen
schließen kann. Wenn jemand zu Unrecht leidet, ist dies kein
Beweis dafür, dass er falsch gewählt hätte. Auch dieses Argu-
ment war widerlegt. Überredung statt Argumentation ist ver-
suchte Gewaltanwendung. Deine Argumentation ist falsch oder
unzureichend, da helfen auch keine unlauteren Überredungs-
versuche. Auf den Rest gehe ich deshalb nicht mehr ein.

[...]

Größe

Kasimir