Bist Du etwa der Ansicht, Israel habe in diesem Konflikt keine Fehler
gemacht? Meiner Ansicht nach gelingt die Lösung eines Konfliktes nur,
falls beide Seiten bereit sind, die Position des Gegners zu verstehen
sowie die eigene kritisch zu hinterfragen.

Dass hierbei Existentielles auf keiner Seite in Frage gestellt werden
darf, versteht sich von selbst. Somit ist das Existenzrecht von Israel
nichts, worüber man verhandeln könnte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
I never said she stole my money.

(this sentence has 7 different meanings depending on the stressed word)