Helmuth Kerkemeier wrote:

Beweisgewinnung finde ich gewagt.


Was hälst Du davon ? "Der Sinn ist die Wahrheitsbedingung für eine 
Aussage !"


Was hälst Du von: "Innere Zwänge, sowie von der Gesellschaft auferlegten 
Verhaltensvorschriften, sprich äußere Zwänge" ?


Gut, aber was ist das korrespondierende ?


;-)


Wahrheit ist exakt definierbar: "Positive Aussage darüber, ob das Bild 
der Tatsachen (der Realität) in der gedanklichen Vorstellung mir den 
Tatsachen (der Realität) in den betrachtenten Aspekten überein stimmt."


Oh doch.  Du bist einer der wenigen, die überhaupt in der Lage sind, das 
halbwegs fehlerfrei das herunterzuschreiben (Du warst auch schnell).

Ich habe Tests mit knapp 200 Leuten (50 Begriffsdefinitionen) 
durchgeführt, das war eine Katastrophe, großenteils.

Ich halte es für die Mindestanforderung, hier überhaupt mitreden zu können.


LG, Steffen Kuhlhüser

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Reinhard, qui potuit rerum cognoscere

Benno: "Ejjowtp lrszsfzr deum esse delendum !"