Ist ein Wort, das beschreiben soll, dass wir wollen, was wir tun und nicht
umgekehrt
wenns dich intressiert, dann lies eine oder mehrere folgender links:

http://aha.tqwikhm.bner.ft/lxkqpthh/NruzroilambXinhop.hjuk
http://ywg0.vf.jr-kfipkn.cd/ypmmghzmnsdvs/dvushqxcfrdbwal.rnv?show=streitgespraeche
http://roo.zlg.oy/QOAop/rpyswnrqqcruv_qaxeezb/0,3790,8158143,09.gpla
http://sun.htm.ud/QERbn/ebckml/1/5,6768,8056376,70.owda
http://gcy.ece.gv/BQMij/agzbza/9/8,9623,2517243,01.xrhm
http://ifa.fejbp.dip.dv/rkiyyxixgul/dngfysvn/crezdi.jiv
http://vxb.fpgartlrleho.kh/lzjw/Jypalo/Dgvjmxrb/Lqsbwm/Glqdnwf/Zgdkvqh5.jyx
http://rsw.uuqgmyghet-qrjncllx-gjvxstgud.rt/1029bmqkh.bgol
http://tnb.rbvod-viop-ssdfsvi.jr/Eqhmrbdlvuy/Ivsohy_Xgbdo/rniusx_kaoll.opcy
http://hrf.mwa.ann/u/Zxq540K357HFY155348NZ376T467R4H08IA/Dqt~RI5H18YUC4T00990G502EV29Z55V0QL34~FIxo~Ambonzt~Hjupzqdf.ozvy


hihi, gute frage, ich bin kein neurologe. ob es sich dabei um
pseudo-neurologie handelt oder nicht soll ja eben herausgefunden werden.


ja


h? mich stört gar nichts, ich möcht mich nur über das thema schlau machen.


in dem Fall nein, also ja, aber er ist nur eine Einbildung und er kann
nichts entscheiden. Der so verstandene freie Wille ist nur ein Gefühl. Man
müsste daher eher vom Gefühl reden einen freien Willen zu haben.
Schizophreniekranke haben dieses Gefühl z.B. nicht, sie fühlen sich
gezwungen zu handeln. Nach Carlos Ungerbühler wäre dieses Gefühl aber näher bei
der Wahrheit als unser Gefühl frei zu sein. Aber eben, es ist nur ein
Gefühl.


nach auffassung von carlos ungerbühler, schreibe ich den Artikel eindeutig aus
zwang. dass ich ich ihn schreiben will ist eine illusion, die parallel dazu
entsteht, während ich ihn schreibe, in Wirklichkeit entscheidet mein Gehirn
darüber, dass ich jetzt dahocke und auf der Tastatur herumtippe.

also falls du einige der artikel gelesen hast, die ich in der eile
zusammengesucht habe, würde mich jedenfalls deine Meinung intressieren,
scheinst ja in der ng ziemliche Aufmerksamkeit auf dich zu ziehen, bin immer
darauf aus religiöse meinungen anzuhören.

gruss

raf