"8-}) severin benik" schrieb


Du gehst wohl von /einer/ ID aus, ich gehe davon aus, dass
unter der nur die Bedingungen geschaffen werden, um die
sich das weitere abspielt. Entweder ist das Zufall, dann liegt
die Taktik nur darin, den gut zu nutzen oder, was ich für
wahrscheinlicher halte, das Konzert gehört zusammen.

Und jetzt wirst du das Ziel persönlicher Angiffe. Ziemlich
subtil in dem einen Fall, die Antwort auf dein Posting, wo
du von Kriminalität sprichst, ist einfach absurd.

Größe

Tino

PS  Hast du immer noch nicht Schreiben gelernt? :-)