Dem entgegen steht, daß es unter Physikern nicht mehr oder weniger 
gottgläubige Menschen gibt, als anderswo.

Aufgabe der Philosophie, ist, wie der Name schon vermuten läßt, die 
Kunst, Probleme klar zu formulieren.
Das Ausdenken von Lösungen ist keine Beschäftigung für ernsthafte 
Intelligenz.

"Gott" für Religion ist die Antwort auf unzählige Fragen, per 
Definition. Das alles eine Ursache hat, jedoch nicht eines die Ursache 
für alles sein muß, der feine Unterschied wird von gottgläubigen nicht 
vollzogen.
In der Tat ist die Antwort "Gott" für viele Menschen ausreichend, sie 
meinen, dann Antworten zu haben. Es befriedigt. Die eine Frage, die Jürgs 
schon mehrfach aufwarf, ist: Wer hat Gott geschaffen. Keine Antwort von 
Religion. Diese eine Frage wird ignoriert, verdrängt.

Wissenschaftler sind, ähnlich der Philosphen nicht dafür da, Lösungen zu 
finden, auch nicht Probleme klar zu formulieren, sondern Zusammenhänge 
in der gegebenen Natur zu entdecken, also nicht die Ursachen von 
Existenzen zu hinterfragen, und auch nicht Antworten auf offene Fragen 
zu geben, wo es einfach noch keine gibt.

Wissenschaftler sind, wenn sie präzise denken, Agnostiker. Agnostiker 
sagen einfach, daß sie etwas nicht wissen.

Nun schließt sich Glaube an Gott bei Wissenschaftlern nicht aus, weil - 
An Gott glauben behindert einen Wissenschaftler nicht in der Ausübung 
seines Berufes, Zusammenhänge mit wissenschaftlichen Methoden zu erforschen.

Warum sich Wissenschaftler verleiten lassen, Aussagen über Urknall, 
Entstehung des Universums öffentlich abzugeben, liegt einfach allein 
darin begründet, daß für phantastische Geschichten Geld geboten wird.
Es liegt aber nicht in der Wissenschaft oder der Denkweise begründet, 
daß Wissenschaftler berechtigterweise qualifizierte Aussagen zur Genesis 
machen könnten oder müßten.
Sie tun es aber, weil die Öffentlichkeit Grundlagenforschung finanziert, 
und Resultate sehen möchte. Sie liefern Resultate, millarden Messwerte 
werden dann aufbereitet, die dann Quarks angeblich beweisen, Atomos wäre 
damit "out". Tatsache ist, daß Wissenschaft, wenn nicht phantasievoll 
aufgearbeitet, nicht mehr finanziert würde, von der Bevölkerung. Es ist 
neben der reinen Forschung eine Unterhaltungsbranche geworden.
Die Armen Physiker müßten ansonsten alle ihre Hirnkapazit�ten in andere 
Projekte investieren, z.B. wie man das fossile Grundwasser unter der 
Sahara hochpumpt und man ohne Verdunstung bewässert und Pflanzen züchtet.
Die ständigen Forderungen, Wissenschaft müsse Antworten zur Frage der 
Genesis haben, oder Behauptungen, Wissenschaft läge mit Vermutungen 
falsch (würde lägen, sogar), nur die Bibel läge richtig, zeugt von 
Unkenntnis der inneren Zusammenhänge von Psychologie, des 
wissenschaftlichen Systems in Deutschland bzw. auf der Erde.

Philosophie kümmert sich um das Aufstellen von Fragen allgemeiner Natur, 
Wissenschaft kümmert sich um Erkennen von Zusammenhängen, beantwortet 
nur Fragen, zu denen Erkenntnisse vorliegen, Ingenieure versuchen, 
technische Dinge mit wissenschaftlichen Erkenntnissen zu bauen, mitunter 
auch Lösungen für Probleme technischer Natur zu finden, und der Rest 
bleibt völlig unbeantwortet. Hunde, Tiere, Pflanzen interessieren sich 
auch nicht für religiöse Fragen, leben trotzdem. Was Tiere können, 
können wir Menschen auch. Sie ignorieren die Fragen zur Genesis, scheißt 
der Hund drauf.

LG, René Zürn


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

August, qui potuit rerum cognoscere

Peter: "Ceterum censemus deum esse delendum !"