Richtig, die Reflexion über den Zustand dieser NG gehört 
insofern trotz allem wiederum hierher. 

Wenn diese dabei als Teil des wissenschaftlichen Diskurses 
oder Systems angesehen werden soll, läßt sich eine Öffnung 
von Grenzen erkennen, die vorher doch relativ eng waren: 

Das Internet macht es jedem möglich, sich in Groups an eine 
bislang unerreichte Vielzahl von Gleichgesinnten zu richten. 
Diese Voraussetzung katalysiert auch die wissenschaftliche
Kommunikation, macht sie aber auch störanfällig.


Das System hätte in der Vergangenheit solche Einflüsse aber 
auch praktisch gar nicht zugelassen. Sind die Personen und 
ihre Irrationalität die Zeiterscheinung oder ihre Chance, sich in
einer immer offeneren Informationegesellschaft zu verbreiten?

Dabei geht es ja nicht nur um Inhalte und Haltungen, sondern 
auch um den Drang zur Selbstdarstellung. Extraversion findet
hier eine faszinierende Bühne vor...


Esoterik und extremer Glaube erscheinen mir wie zwei Seiten
derselben Medaille. Der Mensch auf der (verständlichen) 
Suche nach Überbau und Transzendenz diskreditiert hier
seine eigenen Denkmöglichkeiten.


Ja, in der Politik wird Integrität nicht mehr als Tugend angesehen,
sondern als Schwäche oder Realitätsferne. Der in Maßen korrupte
Managertyp gilt doch mittlerweile als der beste Macher.

Besonders problematisch ist das schleichende Tempo, mit
dem sich solche Veränderungen relativ unbemerkt vollziehen. 
Man muß schon ein paar Jahrzehnte zurückzudenken: Da war 
natürlich auch nicht alles Gold, aber es führte z. B. ein falsches
Ehrenwort noch zu einem ausgewachsenen politischen Skandal.


Zum Vorleben und eigenen Gestalten gibt es - auch und gerade
in pädagogischer Hinsicht - keine Alternative.

Viele Größe
Samuel