Ulf Schilling wrote:

Ich vergaß zu erwähnen:

Meme springen auch zwischen Menschen und Computern hin - und her.

Hier kannst Du selber erleben, wie ein Mem aus dem Computer dem Mem - 
Speicher (Mem - ory) direkt auf Dich überspringt, er sagt Dir ein Mem 
voraus, welches Du im Kopf hast:

Hellseherei ? Wohl kaum ! Meme - überspringende sind es.

überzeuge Dich selber, denke Dir eine Zahl aus, ordne ein Symbol zu, nur 
gedanklich, und mein Computer errät es, weil es nach ein paar Sekunden 
überspringt ;-)

http://hof.zmggvk-xipsg.bj/plbdvbr/

have fun, Ulf Schilling


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ibo, qui potuit rerum cognoscere

Fernand: "Uuytedo sltiyhtk deum esse delendum !"