"Victor Schreyegg" <qnzmbw_uscokj@yvqpq.ay.sm>


Ja.
Unter anderem.
Aber, hier ist er unübersehbar erkennbar.
So klar, dass keiner eine Entschuldigung hat.

Ich bin der einzige der ich kenne, der ihn so nennt.
Das kommt daher, weil ich 30 Jahre in physikalisch-chemischen
Forschungslabors in Chemie, Biochemie, Med-Chemie usw.
arbeitete und ihn da auch so erlebte. Das prägt.


Es tönt gleich.
Keine Dissonanz.

Die gleich Musik.
Harmonisch wie in der Orchestrierung.

Gott, der Allmächtige, ist erkennbar in der Bibel wie in
der Naturbeobachtung. Die Aussagen über das Wesen Gottes
sind an beiden Orten identisch. Also im Ein-Klang.

Um dies zu erkennen, ist an beiden Orten
die Liebe zur Wahrheit unbedingte Voraussetzung.
Also, auch hier, beides gleich.


überall.

Was ich erlebe und erlebte.
Was ich betrachte und beobachte:
- Naturbeobachtungen
- Schicksale der Menschen
- Nachrichtensendungen.

überall.
Auch in de.sci.philosophie.


Nein.


Und ?
Antwortete dir Valentin ?

Ich liebe Gott wegen seinen Ansichten.
Und nicht wegen dem, was er mir gibt oder nicht gibt.
Und nicht wegen dem, was ich bin oder nicht bin.


Ja.

Bitte, denke logisch.
Es ist nicht möglich, jemanden wegen seinen Ansichten zu lieben
wenn man den nicht kennt und der seine Ansichten nicht mitteilt.


Nein.

Wegen seinen Ansichten,

Ich liebe Gott nicht, wegen irgendwas, das ausserhalb von ihm ist.

Ich liebe ihn nicht deshalb, weil es da einen Himmel gibt
oder wegen irgend einer Belohnung oder irgend so was.

Ich liebe ihn, weil er so ist, wie er ist.
Eben, wegen seinen Ansichten.


Nein.

Bibel und Naturbeobachtungen sind im Ein-Klang.
Bibel und Weltgeschehen sind im Ein-Klang.
Bibel und mein Erleben sind im Ein-Klang.


mfg
Niko Tiews