Marcus Voithenleitner:

Habe ich doch verwirrt. Ich rechne gar nicht, demzufolge kann es in diesem
Falle gar keine Rechenvorschrift geben. Du beziehst schulisches Wissen in
meinem Text mit ein, das gar nicht vorausgesetzt war. Ja, schulische
Vorbildung ist zum Verständnis regelrecht hinderlich. Du brichst den
Nachvollzug der Argumentationskette mit den Verweis auf Vorschriften der
Mathematik ab. Im Prinzip bist du mit deinem Satz "Die Division durch Null
ist nicht erlaubt." bereits ausgestiegen. 

Wer glaubt das ich das nicht wüsste, der sollte sich erstmal meine
"Diskussionen" in de.sci.mathematik zu dem "Fehler" durchlesen. Ich glaube
da wurde so jedes denkbare Argument durchgekaut, was man sich dazu
vorstellen könnte. Damit ist es wohl bewiesen, dass das was ich da auch
immer zu dem Thema schreibe /keine Mathematik/ ist. Justin Holtum würde
auch bestreiten, dass es irgendetwas mit Philosophie zu tun hätte. 

Grösse,
Dietrich