Nicht "Ansonsten scheitert sie", sondern "Ansonsten ist sie keine Absicht".
Ihr Scheitern sagt nichts Weiteres ueber eine Absicht, sondern ist immer mit
inbegriffen. Sonst waeren Wollen und Sein dasselbe.


Man kann nichts beabsichtigen, ohne ueber die entsprechende Technik zu
verfuegen. Ich kann z.b. nicht beabsichtigen, die Sonne heute eine Stunde
frueher untergehen zu lassen. Ich verfuege nicht ueber die Technik.

Wichtiger: Ich kann nicht etwas beabsichtigen, was ich schon habe. Also geht
meine Absicht immer in die Zukunft. Ihr Inhalt ist gewissermassen ein Bild
dessen, was sein soll. Und das ist eine Prognose oder Theorie. Sie kann von
der Wirklichkeit veri- oder falsifiziert werden.

Robert