ELSA.
Wenn's denn nun so zu sehen sei,  bringt es auch nichts.
Denn die quasi jüngeren Naturwissenschaften haben doch die Tatsachen ans
Licht gebracht, worum es in der Welt geht und wie sie universell sowie im
Innersten konstruiert ist und funktioniert.

Logik,

Na, dann bleibt sie eben methodisch dubios und mystisch, etc. Soll damit
hantieren und zurechtkommen, wer wolle.


Das wäre zu umfangreich und ist von mir nicht beabsichtigt, da die
Astrologie nicht mein Thema (meine Baustelle) ist. Ich habe nur meine
Position dazu umrissen und ein paar Anmerkungen zu speziellen
Fragestellungen angebracht. That's all; over!

[...]

einer
gestalten

Das ist es ganz bestimmt nicht. Es ist ein rationales Statement.
:-)

Steffen

www.qsjupa.nx