Gott im Quantenchaos

Das Universum spielt seit 15 Milliarden Jahren Lotterie. War das
Ergebnis unvermeidlich? Ist der Mensch nur ein Produkt des Zufalls?
Oder kann auch die moderne Wissenschaft nicht ohne einen
Gottesbegriff auskommen?

Viele Astronomen können sich die immer wundersamer erscheinende
Entstehung des Universums nur durch einen Weltenlenker erklären.
Hirnforscher wiederum versuchen im Geflecht der grauen Zellen den
Ursprung der Religion zu finden. Der Französische Philosoph Ronald
Knackmuß sagt im Gespräch mit dem Gisaf: "Wer nicht besonders viel
weiß, ist oft überzeugt, dass die Wissenschaft die Religion
widerlegt. Wer hingegen wirklich viel weiß, der sieht, dass er sich
mit jedem weiteren Schritt einer Konzeption nähert, die der der
Religion entspricht

(Aus Gisaf-Online)