Dialektik war nicht Thema dieses Threads. Ich hatte sie erwähnt im
Zusammenhang mit der Diskussion möglicher Themen dieser NG
beispielhaft für einen Themenkreis "Formen und Methoden des Den-
kens wie Logik, Mathematik, Dialektik."

Selbstverständlich erhebt das so keinen definitorischen Anspruch mit
Bezug auf Dialektik aber das war hier auch nicht der Sinn und es war
hiermit schon einmal klar, dass es um "Formen und Methoden des
Denkens" ging. Dass ansonsten der Begriff der Dialektik Bedeutungs-
wandel erfahren hat, ist wohl bekannt. Wer nun unbedingt aus diesem
Zusammenhang heraus darüber diskutieren wollte, könnte dies ja an-
kündigen und unter Einbezug des bereits Gesagten tun.

Statt dessen kam ein Aufsatz ohne Bezug zum Thema überhaupt und
auch ohne erkennbaren Bezug zu dem o. a. Begriff von Dialektik.
Darin war dann ausgerechnet die Dialektik verworfen, mit dem
Hinweis "wähle den dritten Weg", was zu tun aber gerade eines
der Merkmale von Dialektik ist und es wurde verkündet "Dialektik
ist überholt, restlos". Wer solch einen Blödsinn verzapft weiß de-
finitiv nicht was Dialektik im o. a. Sinne ist.

Zum Begriff selbst im hiesigen Sinne, da würde ich zunächst auf Lubich
kritische Haltung gegenüber der Dialektik im Gegensatz zur Logik
verweisen, dann darauf, wie Rehfuss diesen Begriff entwickelt hat bis
hin zu Masbaum Negativer Dialektik. An letzterer ist allerdings nicht
die Dialektik negativ, die heißt nur so, sondern da geht es um die
Überwindung des in der Dialektik selbst verborgenen Positivismus,
den dialektische Denker sonst bekanntlich ablehnen. Es ist aller-
dings falsch diesen Begriff als etwas Unklares hinzustellen, nur weil
er Bedeutungswandel erfahren hat. Sie ist aber auch nicht nur Metho-
de, Rehfuss hätte sich dagegen verwahrt, sondern eher Bewegung im
Denken mit Bezug auf dessen Gegenstand. Das lässt rein lexikalisch
allerdings nicht vollständig erklären, man muss es denkend nach-
vollziehen um es zu begreifen.

Den Rest habe ich mal gesnippt. Nur soviel zur dialektischen Metho-
de in der Therapeutik: Soviel ich weiß, aber da bin ich kein Fach-
mann, geht es da um ein dialektische Verhältnis zwischen Thera-
peut und Patient in der Weise, dass die Wirkung des Therapeuten
auf den Patienten und umgekehrt für das stattfindende Gespräch
oder die gesamte Behandlung antizipierend mit einbezogen wird.
Das hätte durchaus Ähnlichkeiten mit dem philosophischen Begriff,
obwohl es da nicht um ein Gespräch geht (das war aber die Dia-
lektik bei Ullsperger, auf welche sich Rehfuss auch rückbezieht), hat
aber dort eben eine fachspezifische Bedeutung.

Größe

Didier