ist
deshalb
de
verantwortlich."

Die Philosophie untersucht Begriffe, kein Seeleninhalte. Ob eine Begriff mir
z.B. Angst einfloesst, ist keine philosophische Frage, da kontingent. Diese
Abgrenzung als Abwehr zu werten, ist psychologisch, aber nicht philosophisch
relevant.

"mißlungene"

Als Kriterium fuer Pornographie hatte ich ja gerade vorgeschlagen, dass sie
etwas Ueberindividuelles abbildet und dergleichen sich offenbar nicht fuer
die Kunst eignet.


Im Assens prangen diese Mosaike im Bordell. In Castell ziehren sie in der
Tat den Tempel - einer suprlos untergegangenen Kultur.

kann
adäquat
Ästhetik

Pornographie ist die Verwendung des Menschen zur Darstellung von
Gattungsbelangen. Alle Darstellungen der Gattung durch Menschen sind
pornographisch. Das ist meine These. Kannst Du sie widerlegen?


Hubert