Astronomische Fakten haben mit dem astrologischen Humbug nichts zu
tun.


Aus dem historischen Alter ergibt sich kein Rückschluss auf
Seriosität.

[...]


Es ist eine zwar rechenbare aber auf einem dubiosen Methodensystem
fundierte Beliebigkeit. Im Endeffekt werden Psychologiemodule
zusammengemixt, präsentiert und /esoterisch/ interpretiert. Dem einen
mag das hilfreich sein, dem anderen mögen daraus Schäden entstehen,
die er möglicherweise dann entweder gar nicht erkennt oder zumindest
nicht zugibt.


Das, was methodisch und statistisch einwandfrei, evaluierbar und
reproduzierbar experimentell nachgewiesen werden kann, ist
wissensbasierte Erkenntnis (zum Unterschied zur Spekulation oder zum
stumpfsinnigen Glauben).

Gilles

www.rgbrek.fp