Hi,


Am Punkt der Gegenwart endet Wille, somit auch eine evtl Freiheit 
dieses. "Ich will" bezieht sich immer nur auf Zukünftiges und ist 
insofern frei, wie es nicht real und jederzeit frei änderbar ist. In dem 
Moment, in dem es aber in Form einer Handlung in die historische 
Realität tritt, ist es auch kein Wille mehr.
Dein Gedanke, deinen Artikel auch nicht geschrieben haben zu können 
richtet sich in die Vergangenheit, hat somit auch nichts mit Willen zu tun.
Und: Da Wille immer auch mit Wahrnehmung zu tun hat, Wahrnehmung aber ja 
anscheinend die Struktur unseres Hirns bestimmt, somit ggf auch auf 
unbewußte Prozesse einwirkt, ich auf der anderen Seite aber ja auch 
Einfluß auf das Wahrgenommene habe und mich bewußt damit 
auseinandersetzen kann (quasi im Vorfeld) und diese gedankliche 
Auseinandersetzung ja auch wieder eine Wahrnehmung ist, die wiederum 
Einfluß auf die neuronale Struktur meines Hirns nimmt, sehe ich nicht, 
inwieweit sich daraus, das unbewußte Prozesse die erst im Nachhinein 
bewußt werden, ein Indiz für das Nichtvorhandensein eines freien Willens 
darstellen.
Mein Denken bestimmt zu großen Teilen die Struktur meines Gehirns (ob 
nun nur die Großhirnrinde oder mit gewisser Trägheit auch andere 
Bereiche), welche wiederum mein Denken bestimmt.

mfg
L

PS an die NG: Schon klar, daß ich gewissen Kriterien nicht genüge(n 
kann). Ich bitte aber trotzdem um Duldung in der Form, anzuerkennen, daß 
ich wirklich interressiert bin und mir die /diskursive/ 
Auseinandersetzung, die eigentlich nur hier in der NG möglich zu sein 
scheint, persönlich eine ganze Menge bringt, auch, wenn ich oftmals 
Blödsinn verzapfen mag.