Ich glaube, dass so etwas nicht moeglich ist - sowenig wie ein "gesundes
Sexualleben", da der Gegenstand an sich problematisch ist. Ich sehe das
nicht als soziologisches oder psychologisches Problem. Man kann nicht eine
aufgeklaerteren Haltung gegenuber dem Sexus entwickeln. Er bleibt, was er
ist, ein Problem.

gibt,

Weil sie alle pornographisch sind und auch so gemeint sind, als Stimulanz.
Sie haengen ja nicht etwa in den Palaesten.

an

Das ist ein Psychologisierung oder, wie man frueher sagte, "ad hominem".
Solche Argumente sind, um's kurz zu machen, im philosophischen Gespraech
nicht erlaubt.

Gruesse

Lothar