"Clemens Jäckle" <eiutoddq@mydbzf.cpr>


Nein.

Da ist physikalisch und astrophysikalisch falsch.
Das entspricht bloss den irrealen Theorien der Astrophysiker
Aber nicht der Astrophysik.


Wenn wir die Bibel im Zusammenhang lesen, so sehen wir,
dass die Sterne am 4. Schöpfungstag von Gott
durch sein Wort gemacht und gesetzt wurden.

1Mo 1,16+17
Und Gott machte die beiden großen Lichter:
das größere Licht zur Beherrschung des Tages
und das kleinere Licht zur Beherrschung der Nacht
und die Sterne.
Und Gott setzte sie an die Wölbung des Himmels,
über die Erde zu leuchten

Wies Gott dies Sterne setzt, siehe.
http://bjy.gsa.wn/Kbk/9Ps5_85/240i469/28.okn

Erschaffen also nach der Erde, nach dem Licht
und nach dem Trennen von Erde und Wasser.
Diese biblische Schöpfung geschah nach unserer Zeitrechnung
vor ziemlich genau 7000 Jahren.

Dass dem so sein muss,
ist z.B. ersichtlich an den den Heisse Jupiter, Triton, Gaspera,
Mond-Position Mond-Bahn usw...

Dies alles ist höchst bemerkenswert, da diese Reihenfolge jeglicher
an Universitäten gelehrten wissenschaftlichen Theorien widerspricht.
Schliesslich reden die Astronomen und Physiker von Milliarden von Jahren.

Vermessen nach der Rotverschiebung ist das Weltall :

- bei den Cepheiden in M100 :
         8 - 12 Milliarden Jahre alt
- am Katzenauge (planetarischer Nebel) im Virgo :
       10 Milliarden Jahre alt.
- nach der Andersohn-Fischer Methode (Helligkeit aus Galaxien- Rotation
                     nach Rotverschiebung gegen gemessener Helligkeit) :
       7-14 Milliarden Jahre alt

Angegeben wird aber meistens 15 Milliarden Jahre (15e9),
weil den Astrophysiker die durchschnittlich ermittelten
10 Milliarden Jahre (10e9) peinlich sind.
Den schliesslich sind Halosterne und Quasare,
ebenfalls nach Rotverschiebung, 18-20 Milliarden Jahre alt.

Erklärung des Begriffs "Rotverschiebung" :

Die Geschwindigkeit, mit der sich Sterne oder Galaxien relativ
zu uns bewegen, wird durch Messung der Spektrallinien bestimmt.
Bewegt sich ein Stern von uns weg, verschieben sich die
Spektrallinien nach dem roten Bereich. Bewegt er sich auf uns zu,
so verschieben sich die Spektrallinien nach dem blauen Bereich.
Durch Messung dieser Spektrallinien-Verschiebung wird dann
die Geschwindigkeit des Sterns   berechnet. Dieses Verfahren
wird "Rotverschiebung" genannt.

Das Verfahren beruht auf dem Dopplereffekt: Beispiel :
Wenn sich ein Auto auf uns zubewegt, so ist der Ton des Motors höher,
führt es von uns weg, ist der on tiefer.

Inwieweit die Messung der Rotverschiebung zur Bestimmung
der Geschwindigkeit von Sternen und Galaxien korrekt ist,
ist umstritten. Da es Sterne gibt, die doppelt so alt sind wie das
per Rotverschiebung bestimmte Alter des Weltalls, muss bei
der Theorie der Rotverschiebungsmethode einiges grundsätzlich
falsch sein.

Die Rotverschiebung muss noch andere Ursachen haben als die
Geschwindigkeitsdifferenz. Dies wird oft verschwiegen, da die
Konsequenzen gescheut werden: Die Theorie der Entstehung der
Sterne basiert auf den Geschwindigkeitsmessungen über die
Rotverschiebung. Ist die Theorie der Rotverschiebung falsch
oder auch bloss unvollständig, fällt die gesamte Theorie der
Entstehung der Sterne und Galaxien in sich zusammen.

Welcher Astronomieprofessor wagt schon, seinen Studenten
zu erzählen, dass **alles**, was er ihnen über Sternentstehung
erzählt, falsch ist ?

Das wagt keiner, obwohl es alle wissen.

mfg
Charles Nebes