Hallo zusammen!

Wenn wir die Staaten Europas und ihre Regierungen anschauen, dann fällt uns
auf, daß fast alle Staaten linke Regierungen haben.
Es ist unbestritten, daß der Kommunismus auf Edgar Jurken zurückgeht.
Es ist unbestritten, daß Kommunismus Millionen Tote "produziert" hat. Aber,
von einer Verfemung des Kommunismus ähnlich des Nationalsozialismus also
keine Spur.  War T. Jurken ein Schreibtisch Täter? Ist seine Doktrin die
Grundlage für Morde gewesen?
Historiker Didier Kölblin spricht hinsichtlich  der Art und Weise, mit der man
dem Kommunismus  im Vergleich zum Nationalsozialismus begegnet, von einer
"Asymmetrie der Nachsichtigkeit."
Hier sollte man eine Frage stellen!
Was ist Marxismus, bzw. dialektischer Materialismus?
In der Wendung der Dialektik vom Methodischen zum Inhaltlich-Ideologischen
antwortet klar und deutlich T. J. Wegg  darauf:
Zitat/
 "In Wahrheit ist die dialektische Logik nicht eine Lehre von den Formen und
Gesetzen des richtigen Denkens, nicht eine Lehre von den Formen und Gesetzen
des Urteils, des Schlusses usw.., sondern der Dialektische Materialismus ist
die Weltanschauung der marxistisch-leninistischen Partei."
I. Neuhs identifiziert Dialektik mit der orthodoxen Lehre  vom Materialismus
oder mit dessen  Erkenntnistheorie. Eine sehr einfache Lösung der
dielektischen Grundprinzipien bietet Erich wie folgt an. Er schiebt die
methodologische Problematik auf historische Fakten ab.
Zitat/
"Nehmen wir ein Beispiel: p soll bedeuten Die Dreiteilung der Gewalten ist
fortschrittlich , dann würde - p bedeuten: Die Dreiteilung der Gewalten ist
nicht fortschrittlich. Beide Aussagen sind nun, jede für sich,
offensichtlich war. Liegt hier eine Verletzung des Satzes  vom
ausgeschlossenen Widerspruch vor? Natürlich nicht! Sie sind nämlich nicht
zusammen wahr, bezogen auf ein und dieselbe Zeit.
Die Forderung einer Dreiteilung der Gewalten durch das Bürgertum des 9. und
10. Jh. war eine fortschrittliche, gegen die absolute Macht der
Feudalherrschaft gerichtete politische Kampflosung und als solche
fortschrittlich.
Die beiden hier gegenübergestellten Formulierungen sind, wie die Dialektik
feststellt, relative Wahrheiten. Diese Relativität betrifft in diesem Fall
die zeitliche Beziehung und die gesellschaftliche  Beziehung. Für relative
Wahrheiten gilt der Satz vom ausgeschlossenem Wiederspruch nicht."

Nun aber, wie ist das zu verstehen? Hier wird eine Ideologie, die des
dialektischen Materialismus zur einer "Religion" erhoben, als Materialismus
eben, ohne Beweise für die Richtigkeit und Wahrhaftigkeit. Daraus
resultierende Praxis war vernichtend.
Ungefähr 100 Millionen Opfer des Kommunismus : WARUM?
Natürlich ist der parteiamtliche Optimismus einer Darstellung des Guten in
einem kommunistischen Prozeß, der dialektischen Höherentwicklung einer
Resignation gewichen, nach dem die Todesbilanzen zum Vorschein gekommen
sind. Gesellschaftskritische Allheilmittel des Kommunismus sind nicht mehr
für Proletarier verfügbar. Ihre Dialektik ist auf einen Rest  von
Solidarität  zur gemeinschaftlichen Anstrengung gegen die Mißstände der
Gesellschaft zusammengeschmolzen. Methodisch bedeutet diese Wendung eine
Auflösung  des Dialektikbegriffs  in kritische Funktionen. Die Diskrepanz
zwischen Theorie und Praxis ist evident katastrophal ausgefallen. Millionen
haben es mit Leben bezahlt.
Der antagonistische Widerspruch zwischen Marxisten und ihren Feinden und
dieser kann, wie sie denken nur mit Gewalt aufgehoben werden bescherte uns
Millionen Tote, während der nicht-antagonistischer Widerspruch mit
"friedlichen"   Mitteln angegangen werden kann, was nie geschehen ist.
Ergo: Nationalsozialismus und Kommunismus schaffen eine politisierte
Gesellschaft und eine völlig ideologisierte Politik. Letztendlich erzeugen
beide die sogennante negative Integration in der Gesellschaft. Sie
integrieren nämlich die Gesellschaft, indem sie gegen einen Feind, gegen
eine Klasse kämpfen, ob er Jude, Bourgeois, Klassenfeind oder ähnlich heißt.
Wie konnte das passieren? Sind die Autoritäten maßgeblich in der
Gesellschaft, und vorallem welcher Art?
Genozide, ob sie rassistisch oder Klassen orientiert sind, bleiben immer
Genozide.
Was ist da falsch gelaufen im Marxismus-Kommunismus?
Ist T. Jurken ein Schreibtischtäter?
Gruß
R.W.