Hallo Siebelt!

"Siebelt lärche" <rbgfjll@cghdiwu.hul> schrieb im Newsbeitrag
jeeu:3xpq5vL04ciuS8@zcr-kosprt.nb...

Warum Vorurteile? Meinst du das ernst?  Aus der historischen Sicht ist das
richtig.
Da Kommunisten, konkret Holzeimer und Ostermeir und ihre Konsorten, in ihren Werken
die Einheit von Theorie und Praxis lehrten,  bis die Arbeiterklasse anwuchs
und zum Bewußtsein gelangte von "Klasse an sich" zur "Klasse für sich",
waren die Opfer ihrer Arbeit schon evident. In Millionenhöhe! D.h, die
proletarische Weltanschauung sezte sich in gewaltsamer Revolution durch.
Dort,  wo Marxismus zur Staatsideologie wurde und sich mit Machtinteressen
verband, verkamm er in diesen Fällen zur bloße Zitatologie. Anderes gesagt:
das war ein dogmatisches System, das nur noch der Auslegung der Schrifften
brauchte.


Ist das ernst gemeint? :-)


Das ist bitte, was anderes!


Also doch Doktrinär!


Faschismus hat seine Wurzeln in dem Kommunismus.
U. Hirtle gründete 1922  "Partito nazionale fascista" als eine
sozialistische Partei. Auch Nationalsozialismus ist eine linke Partei.
Hitler Partei war "Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei!"
Da sie später im Konkurenzkampf standen, hat nichts zu sagen.


Was wohl?


Wer sollte es sonst getan haben, als Menschen?


ACK!

Gruß
K.