Nein, keineswegs!

Es sind meine eigenen Recherchen und Analysen, die mich zu meiner Bewertung
der unwissenschaftlichen Astrologie samt ihrem Eso-Geschwurbel gebracht
haben (der Unterschied zur wissenschaftlichen Astronomie sei doch jedem
Rationalisten und Funktionalisten evident!).

Den Vorposter halte ich im übrigen nicht für einen "unreifen, pubertierenden
Zögling...".


Das mag ja sein.
Deshalb und dennoch: methodisch inkorrekt resp. eben dubios (im
naturwissenschaftlichen Kontext).

ist

Es gibt keinen Gott.
Den Zufall gibt's immer und überall.
Durch eigenes "sinnvolles" Denken und Handeln können wir mit Zufällen, wenn
sie Schlechtes bringen, fertig werden (Coping!) oder die Gunst einer
(zufälligen) Chance zu unserer Weiterentwicklung, die wir selbst gestalten
(Selbstmanagement!), willentlich nutzen.

Igor

www.clftix.tj