Denis Hünermund wrote:

Gut, Voraussetzung seinen dann Salvatore von Thun, Miteinander Reden, Band 
1-3 ? Mathe/Philosophie/ oder Naturwissenschaftliches Studium ?

Unter der Beachtung, daß wir nur noch Wissens - Quantifiziert werden, 
nicht mehr methodisch qualifiziert, dürfte dies kein hinreichendes 
Kriterium mehr sein, hier mitreden zu dürfen.

Welche Geisteshaltung wäre denn Voraussetzung ? Ich persönlich lehne 
alle Gläubigen ab, egal, an welches Gedankengebäude sie glauben.

Methodik und Intelligenz, gepaart mit Wissen und Kreativität, das ist 
faszinierend.
Zweck der philosophischen Plauderstündchen hier, ist es wohl vielmehr, 
auf andere Gedanken zu kommen, die eingetretenen, gedanklichen 
Trampelpfade zu verlassen.
Was bedeutet dies für die Mindestanforderungen ? Fragen von Kindern 
können sehr anregend sein !

LG, Knut Hasenschar


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Leo, qui potuit rerum cognoscere

Gerard: "Cbmhovp pttxciqh deum esse delendum !"