Sexuelle Anregung ? Scherz beiseite, ausschließlich zur Gewinnung von 
Parametern, die ich für die Lösung von anderen Problemen benötige, z.B. 
wo ist das Maximum, das Minimum, wo ändert sich die 2. Ableitung, was 
physikalisch dann vielleicht die Änderung der Beschleunigung sein kann.
Beweisgewinnung ist das nicht. Parametergewinnung.


Der Sinn des Lebens ist die Bedingung für die wahre Aussage "Leben ist 
!". Was ist die Bedingung für Leben ? Essen, Trinken, Atmen, Umwelt, 
Fortpflanzung ... also die Elemente, die das Leben ausmachen. Folglich 
is der Sinn des Lebens das Leben selber.


Die Gottesanbeterin, die bekanntlicherweise ihren Sexualpartner nach dem 
Akt verspeist, würde die Frage mit einem eindeutigen "Ja" beantworten.


Hmmm, Bezeichner und Bezeichnetes korrespondieren ?


Denkfähigkeit, bezweifelte, läßt sich recht schnell klären, wenn man die 
Behauptungsbegingungen oder Behauptbarkeitsbedingungen hinter einer 
scheinbar unlogischen Aussage klärt. Bei gleichen gedanklichen 
Vorstellungen der Welt, der Tatsachen, kommen fast alle Menschen zu 
denselben logischen Schlüssen, wenn auch mit leichter Nachhilfe im 
logischen Denken. Manche Menschen sind nicht dumm, die denken nur 
anders, als die Mehrheit.


LG, Fabian Warneking

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Roman, qui potuit rerum cognoscere

Onno: "Ceterum censemus deum esse delendum !"