Zeit ist nicht existent, daher relativ.
Wenn Zeit nicht ist, wie kann dann das, was nicht ist, eine Eigenschaft 
haben?
Zeit verhält sich so wie die Temperatur.
Zeit und Temperatur sind Simplifizierungen komplexer Quantenfluktuationen.
Zeit ist eine Erfindung des Menschen.
Zeit ist nichts Objektivierbares.
Zeit ist eine Vorstellung von etwas, was der Mensch nicht gedanklich fassen 
kann.
In Wirklichkeit gibt es keine Zeit.
Somit gibt es keine Vergangenheit, keine Zukunft.
Es gibt nur das Jetzt = Kontinuum.
Gruß
Frerich