gelblichen -

Der Maler der das Haus angestrichen hat, hat die richtige Antwort..

mich
nie
kein

Woher stammt der Eindruck, dass er Pasquale heisst? Vom Hören-Sagen?
Spekulation? Erfindung?
Ein Eindruck ist eine Wahrnehmung. Unsere Wahrenhmung kann uns über einen
Sachverhalt täuschen. Das einzige Instrument, das wir haben, um zu erkennen
ist aber unsere Wahrnehmung. Die Aussage, wir können uns im Bezug auf unsere
Eindrücke nicht irren, ist eine rethorische Bemerkung, da gerade das
Zustandekommen unserer Eindrücke von Bedeutung ist.

Besteht

Nein. Das Universum existiert da draussen, ob du es mit deinen Sinnen
wahrnimmst oder nicht.

Damit beschäftigen sich ja gerade die modernen Naturwissenschaften. Man kann
die Frage noch nicht beantworten.

Gruss

Pierre