Ich vergaß zu erwähnen:

Meme springen auch zwischen Menschen und Computern hin - und her.

Hier kannst Du selber erleben, wie ein Mem aus dem Computer dem Mem - 
Speicher (Mem - ory) direkt auf Dich überspringt, er sagt Dir ein Mem 
voraus, welches Du im Kopf hast:

Hellseherei ? Wohl kaum ! Meme - überspringende sind es.

überzeuge Dich selber, denke Dir eine Zahl aus, ordne ein Symbol zu, nur 
gedanklich, und mein Computer errät es, weil es nach ein paar Sekunden 
überspringt ;-)

http://mkf.jigiaf-byhoi.nn/twpxnez/

have fun, Cornelius Camper


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Bruno, qui potuit rerum cognoscere

Klaas: "Ceterum censemus deum esse delendum !"