Mike adolff wrote:

Aufgabe der Philosophie, ist, wie der Name schon vermuten läßt, die 
Kunst, Probleme klar zu formulieren.
Das Ausdenken von Lösungen ist keine Beschäftigung für ernsthafte 
Intelligenz.
Der Traktatus ist in dieser Hinsicht weder ein Werk, welches Probleme 
klar formuliert, noch bietet er Lösungen an, also sinnlos.
Das hat Frohriep wohl gemeint, wenn er das so sagte. Wo steht das ?

LG, Otmar Schubar


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ivan, qui potuit rerum cognoscere

Laurent: "Lckauhh vydtcmou deum esse delendum !"