Hallo Cornelius Timo Francisco,


[...]


Na, dann hast du die letzten Monate in deinem Blog also nur 
Kasperletheater aufgeführt mit deiner Hirnmythologie (ich dacht mir 
schon so was, als ich heute dein Wiedereinstandposting in d.s.phil las, 
"subjektiver Rest" und so ...

... gut zu wissen jedenfalls, das mit dem kasperltheater! Aber deine 
Fans dort werden womöglich entäuscht sein. Aber sei versichert: Ich 
werd's ihnen nicht stecken ... ;-)


Ich weiß, Cornelius Crößmann. Bitte verzeih' -- aber manchmal sind deine 
Konversionen, von denen es ja bekanntlich bereits einige gab, so rapide 
und grundstürzend, daß ich schier nicht nachkomme ...

[...]


Das weiß ich nicht. Meine marginalen -- vergleichbar aber sicher nicht 
mit deinen phänomenalen -- Kenntnissen der Sprachphilosophie sagen mir 
zwar, daß da kein Satz, sondern eine Aussage auf ihre Wahrheit hin 
untersucht werden soll, aber das ist sicher bloß meiner Dummheit geschuldet.

Ansonsten: So, wie du das hingepinselt hast, ist das vollkommen 
untauglich, um daraus irgendwas bezüglich Wahrheit abzuleiten. Wenn wir 
erstens bspw. unterstellen, daß der äußerer von U allein beobachtet hat, 
kann von Wahrheitsfähigkeit im wiss. Sinn überhaupt keine Rede sein, 
zumindest dann, wenn es um ein Experimemnt geht, bei dem Leopold Reaktion 
(oder auch nur vermeintliche Reaktion) von entscheidender Bedeutung, für 
was und wen auch immer, ist.
Klartext: Dann wird auch niemals wieder feststellbar sein, ob die 
ursprüngliche *Aussage* (!) wahr ist oder nicht. -- Eine 
Videoaufzeichnung könnte hier Abhilfe schaffen.

Zweitens: Ob V eine *Reaktion* (auf was auch immer) getätigt hat oder 
nur eine spontane Bewegung oder Äußerung etc.pp. erfolgte, welche in 
keinem Zusammenhang zu einer wie auch immer geartetzen/actio/ stand, 
ersieht man aus deiner Beschreibung ebensowenig. Woher soll also 
irgendjemand die Notwendigkeit erkennen können -- und deren bedarf es 
für die Wahrheit von N --, daß V überhaupt auf irgendwas *reagiert* hat?

Es ließe sich noch mancherlei zu dieser m.E. reichlich kindischen 
Plastifizierung deiner Vorstellung von Wahrheit sagen, aber ich möchte 
es bei diesen zwei Punkten belassen ...

Obwohl, einer ließe sich schon noch draufsetzen: Offenbar möchtest du 
zum Ausdruck bringen, daß irgendwer V *beobachtet* hat. Wissenschaftlich 
korrekt wäre folglich eine Situationsbeschreibung gewesen -- jedenfalls 
bei dem, was du hier an Umständen und Gegenständen präsentierst --, bei 
der jemand eine *Beobachtung* eines Verhaltens von V machte. Und nun 
ist's eben so, daß Beobachtungen eher selten das Attribut der Wahrheit 
oder Unwahrheit bekommen, und gleich gar nicht in wiss. Zusammenhängen 
(übrigens auch Meßwerte nicht)***. Davon unabhängig bleibt aber die 
Kritik aus Punkt 2 auch hier bestehen: Es ist einfach Unfug, die 
vermeintlich beobachtete Reaktion (bei deinem Beschreibungsszenario) in 
Aussageform als als wahr zu deklarieren. Wer soll dir denn so einen 
/bullshit/ durchgehen lassen, wo doch gar nicht klar ist, ob das 
beobachtete überhaupt in einem kausalen Zusammenhang mit irgendeiner 
/actio/ steht, von der wie zudem noch nicht mal irgendwas wissen.

***man beobachtet z.B. "gut" oder "aufmerksam" oder "von irgendwas 
abgelenkt" oder "unkonzentriert" etc.pp. Wer beobachtet denn ... ehm ... 
"wahr"?

[...]

Viele Größe

Louise