"Wolf" <tajrnlrfinf@igfhmenc.dg>


Nein !
Du hast die Artikel dieser Links nicht selber geschrieben.
Also sind sie hier nicht von Belang.

Erkläre es mit deinen Worten !!
Mich interessieren einzig *deine*Ansichten

Was du nicht mit *deinen* eigenen Worten erklären kannst,
das lass weg.


Also lass den Quatsch.
Argumentiere mit Wissen, das *du* hast.


Mich interessiert kein Erraterlis.

Entweder du weisst da was, dann sage es.
Oder du weisst da nichts, dann sage es nicht.
Aber bitte, nicht dazwischen.


Dann ist dein Neurodeterminismus gestorben.
Denn das sind die Organe zum Übergang
zum Nicht-Materiellen Wissen.

Neurodeterminismus  und Nicht-Materielles Wissen
schliessen sich gegenseitig aus.


Also.
Was willst du wissen ?


Ich kondoliere.


dazu
Gehirn

Mich interessiert "arnold ficht" nicht.
Was der sagt oder nicht sagt, ist mir egal.
Ich fragte *dich* !

Also nochmals:
Schriebst du diesen deinen Artikel aus Zwang
oder weil du das aus freiem Willen tun wolltest ?

mfg
Steffen Vandenhirtz