sieht.

Was ich sagen wollte: So wie eine junge Frau von ihren besonderen
Moeglichkeiten fasziniert ist, so faszinieren einen frischen
Naturwissenschaftler die Moeglichkeiten seines Feldes. Wenn diese Kraft
erschlafft, soll dann die Religion troesten. Aber Religion ist kein Ersatz,
weder fuer Jugend noch fuer Naturwissenschaften, sondern etwas davon
Geschiedenes. Wenn Naturwissenschaftler religioes werden, ist das eine
Dekadenzerscheinung. Die Natuerwissenschaftler sollen z.B. einen Impfstoff
gegen AIDS entdecken, nicht die Koordinaten Gottes angeben.

Urs