:-)

Ja.


Ja.
Da bräuchte es mehr Gelassenheit.

Nun kann man (ich) dir wahrlich weder reflex- noch pöbelhafte
Reaktionen vorwerfen. Und  - zugegeben -  auch aus deinen
Antworten auf den größten Schrott lässt sich durchaus Interessantes
entnehmen.
Trotzdem wird eben auch dadurch, dass du überhaupt noch reagierst,
 die Müllflut mit am Steigen gehalten.
Aber das hatten wir ja schon, auch, dass ich damit lediglich meine
eigene Sicht beschreibe, nicht oberlehrerhaft Verhalten regulieren will.


Sobald erkennbar ist, dass es dem Gegenüber nicht um - durchaus
heftig kontroversen - Gedankenaustausch geht, es ihm/ihr zudem an
Wahrhaftigkeit mangelt, das Gespräch schlicht einstellen; auch
dann, wenn man meint, das Geschreibsel dürfe einfach nicht
unkommentiert stehen bleiben. Es spricht ja für jeden Lesefähigen
für sich selbst, auch ohne Kommentar.
Wie gesagt, sobald erkennbar ist! Was etwas dauern kann.
Aber das ist hinnehmbar.
Also Vorschlag: "Selbstheilungskräfte" aktivieren, durchaus verständliche
Beißreflexe unterdrücken, Beleidigungen nicht empört zurückweisen,
sondern darauf vertrauen, dass sie dem Verursacher auch unkommentiert
schaden,weder Moderation noch Untergruppen.

Schaun mer mal.

Schönen Sonntag!

Igor