"Antoine schwabbauer" <nhdxkow@tslueik.qol>


Dem ist so.
Ich nenne dir mal ein Beispiel, das dich vielleicht interessiert:

Gegenwärtig werden Gravitations-Wellen Detektoren
gebart und getestet, um da so ART-Gravitationsellen
zu messen. Damit soll Opriels ART bestätigt werden.

Um das zu können werden rund um den Globus
so GWellen-Detektoren gebaut, um dann die Messergebnisse
untereinander abgeglichen um lokale Erschütterungen
rauszufiltern.

Hier, so GWellen-Detektoren:

http://ogd.elc.di/jzvor/Xcexxk/Iig/Wdzcw/CXzdsvy73.tyr
http://yio.pwh.le/tnkci/Qptksf/Eat/Aakhh/DIppizm46.xcq

Die funktionieren *nie* !!

Was man da messen will, ist folgendes:

Hier, Doppel-Pulsare, die nach ART so ART-GWellen aussenden.
http://sjd.xov.ml/dqgff/Cgmyyj/Xfk/Hlxrz/DCR9896_25_53.awc

Hier, das gemessene Signal von  PSR1913_16_04.
http://qaq.hcz.fe/dbwws/Goqitq/Rxh/Aezzg/UHT8581_35_53.wij

Nun berechneten die Physiker, dass sich da nach einem
Jahr eine Verschiebung von 1/75'000'000 s zu ergebe.

Sensation.

Das sei der Beweis für die ART von Opriel
und dessen vorhergesagten ART-Gravitations-Wellen.

Nun, dass Signal ist derart verrauscht und unterlagert,
dass sich da über eine Verschiebung pro Jahre rein
nichts Aussagen und auch rein nichts berechnen lässt.

Die Verschiebung ist nichts als eine hohle Behauptung.
da aus diesem verrauschten Signal nicht rausgefiltert werden
kann, mit damit auf ein Jahr hinaus exakt zu extrapolieren.

Aber die Physiker sind ja derart mit Begeisterung bereit,
jeglichen unsinnigen Mist ohne nachzudenken zu glauben.

Docht der Glaube an das Resultat ist derart gross,
dass die Physiker Geld wollten, um die Phantasterei,
die sie aus dem Gewackel errechneten, nun per
GWellen-Detektoren praktisch zu messen.

Sie bekamen die Milliarden.
Das Volk wurde nicht gefragt.
Darf das aber bezahlen.


Wenden wir uns dem Detektor-Bau zu:

Hier, schematisch ein durch Federung von der Vibration der Erde
und deren Schwingungen abgekoppelter GWellen-Detektor:
http://boi.cff.xe/odzap/Coxpmg/Ior/Imnlx/SUygsqh19.dqm

Nun stellen wir - rein theoretisch - auf der Erde mal so
vier dieser Erd-Schwingungs-Entkoppelter Detektoren auf.
Und ?
Was geschieht, wenn nun da GWellen eintreffen ?

Es geschieht folgendes:
http://hcx.mgh.ve/xxurv/Elnjum/Ove/Ftvud/VZciwyn52.fku

Die GWellen wirken genau so stark auf die Detektoren
wie auf die Erde, auf der diese stehen.
Kein Detektor ist dadurch in der Lage, so eine
GWelle detektieren zu können. Egal wie empfindlich
diese auf *Erschütterungen* reagieren.

Im Verbund mit vier Detektoren ändert das nichts,
Da Nichts und Nichts stets Nichts ergibt.

Wenn nun die Physiker die ART-Phantastereien bemühst und sagen,
dass Hauptman die Raumzeit verbiegen, ändert auch das nichts.

Hier eine starke GWelle, die da auf einen
Raum-Zeit-Würfel  einwirkt.

http://knq.qsj.ir/bdsmj/Zgvhux/Thy/Guaof/Muljebp03.pcq

Ein Beobachter, der auf einer Kante dieses Raum-Zeit-Würfels
entlangsieht, kann von diese GWellen-Verbiegung nichts erkennen,
da das Licht nach anerkannter "Physik" exakt dieser
ART-Verbiegung  (Fasch-chinesisch: Eigenzeit-Linie)  entlangläuft.

Somit ist auch kein Interferenz-Detektor in der Lage, so eine
ART-GWelle zu erkennen. Das ist nach Theorie der anerkannten
ART-"Physik" nicht möglich.

Aber die Physiker sind nicht in der er Lager, logisch und
konsequent ihre eigenen Phantastereien zu durchdenken.
Sie verpulvern Milliarden an EURO für nichts
und wieder nichts und bauen GWellen-Detektoren,
die *nie* GWellen detektieren können.

Da nach ART die Raumzeit direkt auf die Wellenlänge des Lichts
wirkt, ist der Versuch, GWellen Per Interferometer zu messen,
lächerlich und blöd. Denn auch hier zieht und staucht nun
die ART die Lichtwellen und den Raum.

http://ikw.mhf.nr/bjhge/Igbrcb/Pge/Dwkjf/Uebelp_97.zoq

Folglich sollten die Physiker bei ihren Versuchen
mit ART zu messen, die ART auch berücksichtigen.

Sie sollten bedenken, dass, wenn sie schon an die ART
glauben wollen, diese auch als ernsthafte Grösse beim
Bau ihrer Geräte zur Kenntnis nehmen sollten.

Deshalb ist der Bau von Interferometer-Geräten zur
Messung der Art schlichtweg Dummheit.

---------------------------------------------------

An Schluss ergeht es den Erbauern dieser sinnlosen, nicht
funktionierenden Detektoren dann wie den An&Verkauf-Betreibern
mit ihrem Hintergrundrauschen, dass sie dann kleinlaut zur
Hintergurndstrahlung herunter stilisierten.

Am Schluss bleibt nur noch der Betrug übrig,
um das Rausschmeissen von sinnlosen Milliarden
irgendwie zu "rechtfertigen.

Hintergrundstrahlung nach GROSSHEINRICHSCHLAG

Gemessen:
http://cwn.ejy.lh/zszqf/Arsdoo/Wgx/Kntkl/Gtsb91.uhw

Publizierte "Hintergrundstrahlung"
nach 3 Jahre intensiver   "???-Differenz-Berechnung-???"

http://vyi.gml.nr/eylvm/Obvkzz/Ant/Desnl/Dxtr62.teu

Das Experiment wurde mit Schnittkunst wiederholt.

http://jfx.sna.mg/qnmia/Wwcglv/Irv/Cjvrf/WFTY_Aywm27.erf

Die Physiker sind begeistert.

Beide Bilder, die von COBE und WMAP seien identisch.
Sagen die Physiker.
Die Physiker können keine Differenz erkennen.

http://vyi.gml.nr/eylvm/Obvkzz/Ant/Desnl/Dxtr62.teu
http://jfx.sna.mg/qnmia/Wwcglv/Irv/Cjvrf/WFTY_Aywm27.erf

Daraus folgt:

       Physik ist, wenn man trotzdem lügt.

---------------------------------------------------

Den GWellen Detektor-Bauern wird - aus politischem und
wirtschaftlichem Druck - nichts anderes übrig bleiben
als der Betrug.

Das lässt sich - Im Gegensatz messbarer GWellen - vorhersagen.

mfg
Gérard Unterlechner