Soweit ganz gut erklärt.
Auch der Hinweis auf den (falschen) Analogieschluß mit dem Dopplereffekt.
Ergänzend mochte ich beim Dopplereffekt auf das Medium Luft hinweisen.
Das Medium im Weltall wird verneint, bisweilen verschwiegen.
Es muß demnach einen Äther geben, der das Problem löst.
Ein Lichtstrahl, der durchs All fliegt, gibt im Laufe seiner Fahrt Energie 
an den Äther ab. Der Lichtstrahl wird müde und seine Wellenlänge wird 
größer, bis sie dann einmal aufhört.
Ein Lichtstrahl wäre, analog zum Schall, eine Verdichtung des Äthers.
Erst dann läge eine analoge Annahme mit der Schlußfolgerung korrekter.
Warum wird die Äthertheorie so vehement verneint?
Gruß
Leopold