Am Mon, 16 Sep 2012 08:54:58 +0200 schrieb Vittorio Zwerg:


Nur in deiner Phantasie. Ursachenforschung ist ohnehin müßig, in dieser 
Situation. Israel, die israelische Regierung - und nur sie - hat den 
Schlüssel dafür in der Hand, die Region zu befrieden. Es kommt nur darauf 
an, dass sie ihn nützt. Darum schrieb Grass sein Gedicht, darum melden 
sich jetzt viele ernst zu nehmende Stimmen zu Wort, die deutsche Medien 
unter den Tisch fallen lassen. 

Natürlich hat Grass recht, nicht nur die iranischen, auch die 
israelischen Atomanlagen müssen internationaler Kontrolle unterworfen 
werden. Was denn sonst? Sich dem zu verweigern, spricht Bände. 

Das ist nur ein Beispiel. 

Ganz zu schweigen von der Siedlungspolitik! Die Dinge liegen klar auf dem 
Tisch. Grass hat von ihnen gesprochen. Das wurde ihm übel genommen. So 
einfach ist das.

Und es ist weiß Gott nicht so, dass es in der Situation, in der sich 
Israel befindet, unmoralisch wäre, Massenvernichtungswaffen zu besitzen. 
Es ist auch nicht unmoralisch, in dieser Situation, in der sich Israel 
befindet, diese Siedlungspolitik zu betreiben. Doch damit gefährdet man, 
höchst moralisch, nachvollziehbar, verständlich, den Weltfrieden. Und so 
ist die gegenwärtige Politik Israels, eines mustergültigen demokratischen 
Rechtsstaats, der in dieser Region als Vorbild gelten muss, höchst 
irrational und es wäre schön, sehr schön, wenn man dort, wo denn sonst? 
zur Vernunft käme.
-- 
Aldo Füchsle