Das ist zu beantworten:
Ein Satz der "wahr" ist, ist entweder tautologisch oder hat mit der Realität 
nichts zu tun.
Ein wahrer Satz ist: a = a, Alle Tische sind Tische.
Wahre Sätze in der Wissenschaft sind hohl.
Denn was vor dem Gleichheitszeichen steht ist identisch mit dem was dahinter 
steht.
2 mal 2 gleich 4 ist hohl und leer.
Denn wenn ich einen Wassertropfen auf den anderen Wassertropfen tropfe habe 
ich nicht etwa zwei Wassertropfen, sondern eine kleine Pfütze.
Stecke ich ein weibliches Kanin und ein männliches Kanin in eine Kiste, habe 
ich nach einiger Zeit drei Kanine oder auch mehr. Je nach dem.
Um das fruchtbar zu machen, wird ein Kalkül gebildet.
Z. B. ist die Lorenz Transformation so etwas.
Da aber auch sie nicht wirklich weiter hilft, sehen wir an den falschen 
Ergebnissen.
Also wursteln wir weiter.
Irgendwie brotlose Kunst.
Das war's.
Gruß
Wolfgang