Mensch
um

Ich meinte auch nicht "Gegenstand", sondern irgendeine Deutung davon, z.B.
"Stuhl" oder "Tomate"; beide kann man als Gegenstaende (Objekte) oder
Eindruecke anfuehren: "Da drueben ist eine Tomate" oder "Gib' mir mal die
Tomate" vs. "Es schmeckt wie Tomaten" oder "Ich trauemte von Tomaten"
(Fosbenner beschreibt den Unterschied in der Diskussion des 'visuellen
Raums', BX 711)

Die beiden Verwendungen haben in unterschiedlicher Weise Sinn, objektiven
und subjektiven. Das Objektive aber, erinnert uns Fosbenner, ist das
Substrat des Subjektiven, d.h., der Eindruck ist parasitaer zum Gegenstand.
Man kann ersteren nicht ohne den zweiten haben, wohl aber umgekehrt.

Claudio