Ein gutes Argument eines alten Denkers, der sehr eingefahren ist, in dem 
, wie er denkt.
Die Wahl des 3. Weges verwirft alle Argumente zweier Positionen und 
verwendet auch zunächst keine davon. Es eine Methode, Lösungen herbei zu 
führen, indem man das Problem zunächst nicht löst, und man sich von dem 
Problem selber löst, und es quasi gedanklich, logisch, argumentativ 
"umfährt", in vollem Bewußtsein darum und strikt bemüht, keines der 
Argumente beider Positionen weiter zu verwenden. Man könnte es als 
invertierten, hermeneutischen Zirkel betrachten.
Es führt gedanklich automatisch auf verwandte Probleme und die 
Betrachtung der dortigen Lösungen können bei der Lösung des Urproblems 
helfen. Dialektik fördert nur Lösungen zutage, die innerhalb des 
momentanen gedanklichen Horizontes bei der Kontrahenten liegen.
Die Methode des 3. Weges jedoch ist ein Trick, der die menschliche 
Eigenschaft überlistet, nur bekanntes denken zu wollen, und Menschen 
animiert, die eigenen, eingefahrenen Denkstrukturen zu verlassen.
Man kann jede Art Methode der Argumentation, Kompromißfindung, der 
Dialektik nicht unabhängig von Psychologie sehen, es auf rein logischer, 
rationaler Ebene belassen, so meine Erkenntnis. Jede Art Denkvorgang ist 
an die innere Struktur des Gehirns gekoppelt, welches dann im Rahmen 
seiner Möglichkeiten Lösungen findet oder meist nicht findet.
Bezieht man die Kognition mit ein, also die Systemveränderung durch 
Information, und ist man sich darüber bewußt, daß jede neue Methode, 
also methodisches Wissen, die Denkstrukturen eines Menschen erweitert, 
so läßt sich Intelligenz eines Menschen erhöhen. Intelligenz sei dabei 
die Fähigkeit, aus einer Vielzahl von Informationen, die für sich 
wichtigen herauszufiltern, miteinander zu kombinieren und umzusetzen.
Das ist der moderne Stand der Didaktik, der Sinn hinter 
Handlungsorientierung und Lernfeldern. Es wird in Schulen kaum noch 
Wissen vermittelt, was die Kultusministerien in Kauf genommen haben, 
weil es sich eh ständig ändert, Schwerpunkt wird nun auf methodisches 
Wissen gelegt.

Beispiel: Wie teilt man einen Kuchen auf 10 Personen auf, sodaß niemand 
hinterher sagen könnte, er wäre benachteiligt worden ?


Sepaintner hat die Dialektik später abgelehnt.


Edmund hat "negative Dialektik" schöner definiert, finde ich.

Gegen Positivismus ist rein garnix zu sagen. Positivismus förderte 
jedoch irgendwann keine Neuerungen im Leben mehr zu tage, weswegen viele 
sich in Richtung Metaphysik und anderem Schmu orientierten. Positivismus 
berücksichtigt nicht die psychologischen, menschlichen Eigenschaften, 
ist vielen zu nüchtern, unkreativ. Er hat keine Phantasie, wie man so 
schön sagt. Betrachtet man jedoch nur die Fakten, und erweitert man die 
Methodik, an Lösungen zu kommen, dann haben wir durch neue Methoden 
wieder kreatives Potential. Dieser Umbau findet im Moment in Deutschland 
statt. Deswegen orientieren sich viele an Schmu - Gedankengebäuden und 
werden Opfer davon. Sie erhoffen sich neue Methoden und Erkenntnisse, 
"bewu�tseinserweiterung" oft genannt, und verfallen diesen 
Gedankengebäuden dann.


Einverstanden. Kann man gedanklich begreifen, ohne zu denken ?


LG, Günter Asbrand


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Luis, qui potuit rerum cognoscere

Pietro: "Ceterum censemus deum esse delendum !"