"Arnold schlossmacher Welsche" <lesbwzlnps@t-lieatv.ds>


Und ?
Wo ist das Problem ?
Erkläre mal die Schockgefrorenen Mammut.

:-)))


Bitte.
Dorthin gehören sie auch.
Das haben auch schon Astrophysiker gefordert.
*Alle* Entstehungstheorien der Astrophysiker sind falsch.
Das lässt sich leicht belegen.

Zum Beispiel:
Heisse Jupiter sind jünger als 10'000 Jahre.

Allein aus dieser Tatsache ist die Astrophysik gestorben.

Da die heissen Jupiter jünger als 10'000 Jahre als sind,
ist es die gestammte Milchstrasse.

Die Milchstrasse ist wird mit Durchmesser
100'000 LJ angegeben.
Das ist, angesichts der heissen Jupiter eindeutig Stumpfsinn.

Also ist auch die Lichttheorie falsch...  usw. usw. .usw..

mfg
Pascal Julius