Doch nicht unserer Individualitaet, die wir uns hart erarbeiten muessen! Es
reicht nicht, gezeugt, danach geboren zu werden. Und was danach als
Entscheidendes hinzukommt, hat nichts mit Sex zu tun.


Pornographie ist die Darstellung der Sexualitaet, wie sie nun mal ist. Man
muss sich nur das Gesicht der Ausuebenden angucken, um zu begreifen, dass
sie in dem Moment  jeder Individualitaet entbehren.


Was leistet die Kunst? Ich unterstelle, dass sie uns zu etwas hinauffuehrt,
mit dem wir nicht geboren werden. Und dass das etwas mit Individualitaet,
Unverwechselbarkeit, zu tun hat. Z.B. empfinde ich die Menschen in der Sauna
anders, persoenlicher, als - damit verglichen - in einem Sex-Club.

Jürgen