JULIANE.
:-)


ONNO, "halten zu Gnaden"...
;-)


Es gibt jedoch auch Impertinentes derart, dass es zurückgewiesen werden
muss. Das gebieten die Selbstachtung und die Sachbezogenheit.


Bei der Flut und Länge der Beiträge ist das oftmals nicht mehr
gewährleistet, dass einem Verursacher auch unkommentiert geschadet wird.
Insbesondere geht's ja auch nicht um ein Schadenwollen, sondern um eine
pointierte Zurechtrückung (so sachlich wie möglich; - und das kann sogar de
jure ziemlich gut gehandhabt werden). Diejenigen, die hier philosophieren,
mögen doch einsehen, dass es auch Grenzverletzungen gibt, die zumindest im
RL juristisch sanktioniert würden.


Dto.
Silvio

www.jmfqsn.zx