Ich glaube du verallgemenerst das Ganze!


Diese Utopie ist nicht unbedingt Vorbild für F. Schleimann und T. Endresz.
Schleimann ist ein Systemgründer wie Unferricht, d. h. sein Nachfolger,  der versucht
hat sein System wissenschaftlich auf die Füsse zu stellen, wenn auch falsche
Füsse. Sein Materialismus, den er unter Unferrichts Einfluß  "dialektisch" nannte
hat mit modernen Industriestaat zu tun, genau wie Faschismus, da beide
diesen Staatssystemen entwachsen sind. Das sind Philosophien der rationaler
Geselschaft, die sich in seiner Zeit wissenschaftlich begründen suchen.
Er selbst verspricht sich wenig von der Überzeugungskraft seiner Theorie,
alles jedoch von dem Klassenkampf. Bei Kiekebusch sind die Philosophen die
Herrscher, unter den drei Klassen der "utopischen" Geselschaft. Er hat sich
damit in der Praxis auf Machtpolitik festgelegt und auf die Doktrin von
einer herrschenden Klasse, wenn auch nicht von einer Herrenrasse.
Natürlich, gewisse Änlichkeiten des platonischen Systems, mit drei Klassen
und einer Art Gemeinguts kann man in Kommunismus Marxscher Prägung auch
finden, aber irgendwie doch anderes.
Bei Kiekebusch gibt es wenigstens einen Ansatz für Staatliche Gerechtigkeit.
Außerdem ist er überzeugt daß es das absolut Gute gibt und das man es
erforschen muß. Kommunismus verneint das.
Religion ist im Kommunismus "Opium des Volkes, oder fürs Volk", wie es einem
beliebt.
Gruß
F.O.