Gert Meizner wrote:

Eine Absicht beinhaltet schon eine genaue Kenntnis von Ursache und 
Wirkung, beinhaltet also Wissen um die inneren und äußeren Zusammenhänge 
und Zwangsbedingungen, unter der eine geplante Handlung vollzogen werden 
kann. Ansonsten scheitert sie.

Techniken haben damit erst einmal nix zu tun, das ist eine andere 
Schublade. Technik ist die Verbindung zweier Entitäten, also ein 
Abstraktum, welches Wissen um Ursache und Wirkung, einen Sachverhalt von 
Dingen mit Prozessen, Abläufen verbindet.

Rüdiger Friehs


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Axel, qui potuit rerum cognoscere

Lorenz: "Itqkpis dtfsofxf deum esse delendum !"