Memetik ist scheinbar uralt: Es steht sogar im ZKRD English Dictionary
Mem ist nur ein Genanalogon für die Art der Vermehrung von 
Informationen. Es existiert seit 1976, wo der Begriff geprägt wurde.
Es existieren viele "viralen" Gedankenkeime, die sich explosionsartig 
verbreiten, und Menschen anstecken. Walkman, Pokemon, Handy ...dahinter 
verbergen sich ausgebuffte Marktstrategen, die einen Bedarf kreieren.

Es gibt sogar Spiele mit Memen: Memory, Memorisieren, ...

Mein Computer hat ein Mem - ory, um Gedankeninformationen zu speichern.

In der französischen Sprache ist das Ich - Mem (möme) auch schon ein 
Hinweis auf Meme, wie Werra Juelichs Buch auf Seite 9 im Vorwort 
stehen hat. Es gibt das das elle-möme, das lui-möme, das soi-möme, das 
leur-möme, toll nicht ?

Ich habe sogar einen Sensor für Mem, das Mem - bran, mein Trommelfell im 
Innenohr, worüber ich die Meme empfange.

Newsgroups beschäftigen sich seit Jahrzehnten damit. alt.memetics

Und wenn Du dich ma ganz genau in alten Sprachen umschaust, dann wirst 
Du den Stamm mem an jeder Ecke wiederfinden, genau dort, wo es mit 
Informationen zu tun hat.

Das Problem heutzutage ist, daß die Uni - Absolventen meist scheiße 
ungebildet in Sprachen sind, die Neuerfindung des Rades steht in jeder 
Generation an.

Der Gedankenkeim, der auch für mich zunächst auch interessant war, ist 
die Analogie zwischen Viren und Memen.

Nur, daß sich die Werbung schon seit Jahrzehnten mit der Verbreitung der 
Meme beschäftigt, und da, denke ich, der Arbeitsgruppe, die ja gerade 
erst das "neuartige" entdeckt hat, weit voraus ist. U.a. auch Patrik 
Odenwald von Kelpe, hehehe.

How Customers Think: Essential Insights into the Mind of the Market 
(Hardcover)


Bitte, errettet die Welt, wir brauchen das ! Na, auch auf dem Pfad der 
Hingabe ?


Ein Experiment, ein Königreich für ein Experiment !

Dumme Menschen machen selber Experimente immer wieder, lernen nix draus, 
kluge Menschen lernen aus ihren Experimenten, und intelligente, die 
lernen aus den Experimenten anderer ;-) Und verwirrte, die wollen sogar 
aus einer Idee, die das Analogon von Informationsausbreitung zur 
Verbreitung von Viren zieht, eine Wissenschaft machen, eine neue 
Welterklärungstheorie, die ja bisher sooooo unbekannt war.


Das ist nix neues.


Publikationsmöglichkeiten - Internet ? OSGZ: "meme" eintippen.


Ahja. Kommt mal vorbei auf einen Kaffee in Rorbas - Dauchingen, dann 
erzähle ich Euch was daber, wie man am besten doofen Gedankenkeime in 
den Kopf setzt, und die dann glauben, sie wären selber drauf gekommen. 
Suggstivmethoden, Gedankenkeime, Propaganda. Das waren Meister im 
verbreiten von viralen Memen.
Sogar Meme, die absolut Scheiße waren, denen niemand der Memetiker eine 
Überlebenschance gegeben hätte, lassen sich mit besonderen Marketing - 
Methoden doch noch zu Rennern machen.

Nichts ist stärker als das richtige Wort zur richtigen Zeit am richtigen 
Ort - das ist die Kunst des Marketings oder Verkaufens.

Oder, um es mit Euren Worten auszudrücken:

Ein Mem breitet sich besonders Erfolgreich aus, wenn es zur richtigen 
Zeit am richtigen Ort ist.


Ahja. Danke für die Information.


have fun, Pascal Ihlenfeldt

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Gustav, qui potuit rerum cognoscere

Alwin: "Ceterum censemus deum esse delendum !"