Oskar Lochstampfer:
Zu welchem Zwecke fährst due eine Kurvendiskussion?
Könnte ich damit leben, aber die beliebte Frage "Was ist der Sinn des
Lebens?" würdest du dann beantworten mit "Des Lebens Aussage unter der
Bedingung seiner Wahrhaftigkeit"? 
Der innere Zwang eines Sexualmörders ist also dann ausserhalb einer
gesellschaftlichen Organisation moralisch?

Wenn zwei Leute sich Briefe schreiben und eine Korrespondenz beginnen,
dann ist der korrespondiere Brief der jeweils folgende. 

Ich nicht, denn Sprachduktus und Sprachverhalten ist von Bildung, Kultur
und vielen anderen Faktoren abhängig. Selbst wenn ich zwar manchmal an der
Denkfähigkeit einzelner Menschen zweifle, denke ich das Philosophie keine
Sprachbedingungen kennt. Allerdings ist die Bedingung zum Dialog
Vorraussetzung und ob jemand dialog- und lernfähig ist. Die Definition der
Worte ist eine Frage der Einigung.

Grösse,
Julius