Hallo René!

"Raphaël Tönnießen" <nmuzaegvxwl@fqu.nk> wrote in news:wnxstq$3gqud$9@ZZ-
154491.ahlm.iqo-offome.oh:


Erstmal stellt sich die Frage, was Zufall eigentlich ist. Für mich ist 
Zufall nur ein Muster, dass wir in unserer Realität zu erkennen glauben, 
wenn wir gerade KEIN Muster erkennen können. Betrachtet man das 
neurologisch, ist das vermutlich auch eine sehr gute Annäherung an die 
Realität. Amüsanterweise sind gerade die Modelle, die du anführst 
(Quantenmechanik...) nichts anderes als die Versuche von Menschen, 
scheinbare Zufälligkeit in ein Muster zu übertragen, dass nicht mehr dem 
Muster Zufall entspricht.


Ich denke, sie ist tatsächlich nur das Produkt der menschlichen 
Konstruktion namens Realität. Wir mögen uns weiterentwickelt haben in den 
letzten 6000 Jahren, aber im Prinzip ist die Strategie unseres Gehirns 
immer noch die gleiche wie damals; aus einer aleatorischen Welt eine 
kalkulierbare zu machen. Ob wir da nun die Frage nach Gut und Böse stellen 
(beides lässt sich niemals bewerten, denn jede gute Handlung kann böse 
Konsequenzen haben, die wir nicht absehen können, usw.) oder die Frage nach 
der allumfassenden Theorie, die die Welt erklärt - ich denke, im Prinzip 
handelt es sich dabei immer um Konstruktionen. Schließlich sind wir es, die 
der Natur um uns unsere Ordnung aufzwingen; es gibt inzwischen auch 
Experimente, die das zeigen.


- fernW Touristik.