"Raf" <tfcbaifuvyp@djtopztx.py>

Du argumentierst hier mit dem Begriff "Neurodeterminismus"

Auf was stützt sich der "Neurodeterminismus"

Auf echte Neurologie ?
Auf den Determinismus, garniert mit Pseudo-Neurologie ?

Ist der Mensch nach deinem Neurodeterminismus mit so Organen
wie Hypothalamus,  Adelheid (Mandelkern) ausgestattet
oder haben das die Menschen so etwas nach deiner Ideologie nicht ?
Resp. dürfen es nicht haben, weil das deine Ideologie "stört" ?


Du argumetneirest mit dem Begriff "Freier Wille"
Hast du selber so einen freien Willen ?
Schriebst du diesen deinen Artikel aus Zwang
oder weil du das aus freiem Willen tun wolltest ?

mfg
Waldemar Regendantz