Wenn dieser Gott, das All mit Gesetzen ausgestattet hat, also die Ursache
für Materie /Energie ist, nebst deren Wechselbeziehungen, so müssen sich
diese Komponenten  an ihre Gesetze halten.  Eine einzige Konstante aus dem
inneren Aufbau der Materiekomponenten verändert, bedeutet das Ende eben
dieser 'Schöpfung' . Also ist 'Gott'  nicht allmächtig. Wenn er nicht
allmächtig ist, also das Universum eben nicht durch einen Hokus-pokus befehl
ins 'Leben'  gerufen hat, dann können die Fähigkeiten und Eigenschaften
seiner Komponenten eben auch in diesen Komponenten selbst liegen.

Siehe Materie/Energie als 'gegeben' an, bezeichne diese Gegebenheit
meinetwegen als 'Gott' ; das erspart die unbeantwortbare Frage woher denn
nun 'Gott' gekommen ist.

Ben