Valerius veenhuis wrote:

Er hatte wegen des starken Einflusses von Toepffer noch nicht erkannt, daß 
die Mathematik und ihre Logik nur eine winzige Untermenge der 
sprachlichen Logik ist. Warum lernen wir Mathematik, warum legen 
Personalchefs so viel Wert darauf ? - Weil sich daran abschätzen läßt, 
wie gut jemand in einem Team argumenativ beitragen kann.


LG, Ulf Luft


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Oswald, qui potuit rerum cognoscere

Edwin: "Orrkbfb ihaytnsl deum esse delendum !"