Hallo !

Hertha ist die Mittlerin zwischen den Sternen, und Dir. Sie bestimmt nun 
für Dich aus deinen persönlichen Sternzeichen Dein Schicksal. Die Sterne 
spiegeln Dein Schicksal hier auf Erden, probiere es aus ! Das ist der 
Beweis für die Wahrhaftigkeit der Astrologie, Dein Karma ist 
vorherbestimmt !

Hertha errät Online Deine Gedanken:

http://ohz.chwfxk-vqerv.st/yxzyefhbic/

Mit vielen, lieben Größen

Luis Pflugrath


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Benjamin, qui potuit rerum cognoscere

Pierre: "Zqrdqfz gsammcji deum esse delendum !"