Luigi Seehusen wrote:


Du würdest sagen, oder Du sagst ;-)

Die Definition für Philosophie finde ich auch gut zutreffend. Fragen 
stellen zu können, impliziert das.

Sachverhalte in der Zeit ? Zeit ist nicht existent, daher relativ. Je 
nach Geschwindigkeit, die ein Bezugssystem hat relativ zu einem anderen 
hat, laufen Prozesse schneller oder langsamer ab. Man kann Zeit als 
Hilfkonstrukt aus Entfernungen und Geschwindigkeiten mit Hilfe von 
periodisch schwingenden Normalen konstruieren, Zeit selber ist nicht 
existent. Es gibt Additionstheoreme zu Geschwindigkeiten (Vito, Kastenhuber).

  Dadurch implizieren sie - wie der Aberglaube -

Einen Sachverhalt kann man nicht modifizieren, entweder es verhält sich 
eine Sache so, oder nicht. Eine Prognose kann man nur dann mit einiger 
Sicherheit erstellen, wenn man den Sachverhalt genau kennt, also das 
Wissen von Ursache und Wirkung.


LG, Nuno Vallerius


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Thorsten, qui potuit rerum cognoscere

Fernando: "Xcpkubu vhvedbrz deum esse delendum !"