"Tanja Michelsohn" <ypqtuehxokmqbpk@yfsopq.tb>

#>> "Tanja Michelsohn" <ypqtuehxokmqbpk@yfsopq.tb>
#>> Mit anderen Worten, es muß eine Kraft geben,
#>> die das Ganze iniziert hat, da der Urknall nach
#>> bestimmten Gesetzen und Informationen abläuft.


:-)

Was verstehst  du da philosophisches unter dem Begriff "Absolut"

Etwas gummiert Relatives ?

Wenn du da etwas über den Urknall sagst,
dann hast du absolut nichts über den Urknall gesagt ?

Was verstehst du da philosophisches unter dem Begriff "ehrlich" ?
Was verstehst du da philosophisches unter dem Begriff "`Wahrheit" ?

Etwas gummiert Relatives ?


Du erzählst physikalischen Schwachsinn. der durch und durch verlogen ist.


Nein.
Sie ist astrophysikalisch und physikalisch falsch.
Von Plausibel keine Spur.


Dann lässt du die Möglichkeit des Lügens als "Wissenschaft"
gelten ?  Bloss "weil diese vertreten wird" ?

Was du da tust, ist Bestätigung der Verlogenheit
Du machst da voll mit und bist somit mitschuldig.


Nein.
Sie ist die Blödeste und Lächerlichste bis jetzt.
Und sei wird immer je lächerlicher und blöder,
je mehr da "geforscht" wird.

M-Theorie ist blöder als die Inflations-Theorie.
Inflations-Theorie. ist blöder als die String-Theorie


Hat er aber nicht.


In der Bibel steht es korrekt !

Du verwirfst die physikalisch korrekte Lehre der Bibel
und wählst verlogenen Theorien der Astrophysiker.


Tut er ja nicht.


Ja .
Ich kann.


Das ist reiner, irrealer Aberglaube.

Du musst da *wissen*
und nicht verlogenen Stumpfsinn "glauben"


Also.
Dann höre gut zu :

Tanja Michelsohn, du bist verlogen !

mfg
Hinderk Alter