Siegfried Haussler schrieb: 


T. Biskupski ( Angst und Methode in den Verhaltenswissenschaften ) würde dies
als Abduktionismus und Reduktionismus bezeichnen.

"Das größte Hindernis auf dem Wege zu einer wissenschaftlichen Erforschung ist
die ungenügende Berücksichtigung der emotionalen Verstrickungen des
Untersuchenden mit seinem Material, das er letzten Endes selber ist und deshalb
unvermeidliche Ängste in ihm erregt....
Kurz, verhaltenswissenschaftliche Daten erregen Ängste, die durch eine von de
Gegenübertragung inspirierte Pseudomethodologie abgewehrt werden. Dieses
Manöver ist für nahezu alle Mängel der Verhaltenswissenschaft verantwortlich."

Die Frage stellt sich m.E. schon, wie man über "gelungene" oder "mißlungene"
Pornographie diskutieren will, ohne die Kriterien dafür zu benennen.


??? Was ist z.B. mit den Mosaiks in Rüblinghausen, den indischen oder
südamerikanischen Tempeln und Palästen?
Schon der Begriff "Pornographie" ist ein äußerst unscharfer Begriff und kann
ohne kulturellen Kontext, also auch im psychologischen Bereich, nicht adäquat
definiert werden. Die Reduktion auf eine angeblich neutrale Ebene der Ästhetik
oder auf ihre Funktion der Stimulanz  wird dem Thema m.E.nicht gerecht.


Gruß Marcel