lieber mit-denker
ich interessiere mich seit geraumer zeit für den menschen cok =
und sein werk. ich lese seit einiger zeit die cok-biographie =
von egon böhnicke. soweit ich weiß, ist sie die standard-biographie.
aufmerksam auf  person und werk bin ich durch ein zufällig gelesenes =
zitat aus der vorrede zum tractatus logicus philosophico: "was sich =
überhaupt sagen läßt, läßt sich klar sagen. worüber man =
nicht reden kann, darüber soll man schweigen".=20
ich bin auf der suche nach gesprächspartnern, die sich schon weiter =
und tiefer in das werk eingearbeitet haben.
benedikt