Bin zwar nicht direkt angesprochen - aber da es um konstruktive Vorschläge
geht... ;-)
Ich glaube, daß es vor allem die Art u Weise ist, wie Themen in
de.sci.philosophie plaziert werden, Schwach- oder Nonsense Repliken
provozieren: Werden Allerweltsthemen in vager Allgemeinheit (womöglich noch
in Gestalt einer einzigen unbegründeten und unkommentierten Behauptung)
vorgetragen, so sind auch die Reaktionen entsprechend unqualifiziert und
diffus oder gar bloß polemisch.
Deshalb würde ich dafür plädieren, die Teilnehmer, die einen thread starten,
darauf zu verpflichten, den Themen eine /solidere sachliche Grundlage/ zu
verschaffen, die als Basis und Leitfaden eine fundiertere und
zielgerichtetere Diskussion garantieren könnte.
Solche Diskussionsgrundlagen könnte man zur Verfügung stellen
-  indem man das entsprechende Thema selbst in differenzierter Weise
aufbereitet und diesen Stoff zur Diskussion stellt,
- indem das jew. Thema in Gestalt wichtiger Passagen bzw. Zitat-Auszüge aus
den Werken bekannter Philosophen eingeführt wird,
- indem auf im Internet bereits vorhandene sachlich fundierte sekundäre
Texte/Textauszüge zurückgegriffen wird
- usw. usf. (offen für weitere Vorschläge)...

Eine sachlich-fundierte Diskussionsgrundlage kann mE viel eher zur
Disziplinierung des philosophischen Diskurses in der Gruppe beitragen als
irgendwelche sonstige Kontrollversuche in Form von Moderation oder
Filtereinstellungen.

Gruß
Bertha