Nicht unbedingt, hängt davon ab, wie nahe sie verwandt sind. Nur Tiere der
gleichen Art können sich untereinander fortpflanzen. Verschiedene
Hunderassen
als Beispiel, die gehören zur selben Art "Hund". Papagei und Delphin ist
ziemlich ausgeschlossen. Auch der Affe und der Mensch haben sich in der
Geschichte schon soweit voneinader entfernt, dass sie nicht mehr derselben
Art
angehören und sich somit nicht untereinander fortpflanzen können. Obwohl
sie
genetisch noch immer grosse Ähnlichkeiten haben ich glaube, etwa 99%. Das
ja wohl für eine Abstammung vom Affen. Oder?

Meines Wissens wird angenommen, dass der Kiefer und die Zunge des
Affen nicht geeignet sind zum sprechen, was folglich verhindert hat, dass
die
Affen ein Sprachzentrum und entsprechende Grosshirnareale entwickelt
haben.
Die Fähigkeit zu sprechen ist ja - und das ist auch in biologischen
Fachkreisen
ein Thema - die Fähigkeit, die uns von allen Tieren unterscheidet. Neuere
Unter-
suchungen mit Affen haben aber gezeigt, dass sie in begrenzten Umfang
gewisse
Worte der Sprache verstehen lernen können.

mfg

Gustav