Falls du`s noch nicht gemerkt hast, es geht um eine abschließende
Bewertung Deiner Beiträge hier im Forum.

Bleib bei deinen undifferenziert verallgemeinernden
 Ein- und Darstellungen,
- für dich genügen sie -,
den meisten von uns reichen sie.


Die Zeit der Argumentation ist aus obigen Grund
überflüssig, aus gemachter Erfahrung - vertane Zeit.


Wo gab es von Dir außer Wertungen Argumente?


Spaßvogel, - verbogener, wenn das nichts ist.)


Pardon, es sollte natürlich "logischen A...." heißen.
Deiner "Logik" folge wer muß, kann und will.)

Kennst du so jemanden?

Also nochmals gute Besserung
Cornelius'