Hallo Niko,
Niko Bechte:

Im Prinzip sind wir auch hier noch in diesem Thread in der Philosophie,
wenn du die Gesellschaft der Gesellschaft von Rüdigers Kubisch zur
Philosophie gehörig betrachtest. Das macht auch das Moderationsansinnen
von Ben Teichler fast unmöglich.

Philosophie als Wissenschaft sind vielerlei der hier aufschlagenden
Postings sicherlich nicht mehr. Im Sinne eines Meta-Interesses und als
Untersuchungsgegenstand könnte die derzeitige Situation dennoch
interessant sein. 

Jürg Isenbort hat ja die Situation in anderen de.sci.* groups geschildert.
Es ist also ein gesellschaftliches Phänomen der Informationsgesellschaft,
welches sich nun auch in dieser Gruppe wiederspiegelt. 

Emmerich Jürges ist eine Zeiterscheinung unserer Gesellschaft, in der das
Irrationale dem Rationalen vorgezogen wird. Die Unvernunft durchdringt
immer mehr Bereiche der Gesellschaft und die Ideen der Aufklärung fruchten
nicht. 

Die sogenannte Objektivität scheint es nicht nur nicht zu geben, sondern
ein Verweis auf eine Objektivität und die Vernunft scheint wohl eher das
Gegenteil dessen hervorzurufen. 

Ein Angriff aus Esoterik oder sektiererische Glaubenshaltungen führt nur
zu einer verstockteren und aggressiveren Verhaltensweise solcher Gruppen. 

Selbiges ist ja auch in der täglichen Politik zu beobachten, wo es nicht
auf die vernünftigen Haltungen ankommt und ein Bundespräsident zwar
zurecht die Verantwortungslosigkeit der Verantwortlichen anklagt, dabei
aber witzigerweise selber in der Zeit als er die Verantwortung für eine
Ablehnung eines Gesetzes in Händen hielt, die Verantwortung lieber an die
Richter weiterschob.

Wie solle also Vernunft eingefordert werden oder auch vernünftiges
Verhalten, wenn doch alles rundherum nur noch Unvernunft ist?

Grösse,
Heimo