Dario Wiedmeier:

in der Synthese aufgehoben. 
die negative Dialektik das Nicht-Identische zu bewahren. Die These birgt
zwar die Antithese in sich, ist aber nicht mit der These identisch.
eine Erörterung möglicherweise auch ein Prozess zum Zwecke der
Beweisgewinnung
Aneinanderreihung von Argumenten, Beweisen
anderseits auch das Motiv, sehr kontextabhängig.
einer menschlichen Gesetzgebung
korrespondierende. 
verstehen.
die de.sci.philosophie damit noch weitere 5000 Jahre füllen.
Orientierung auf sein Sein oder Handeln.


Ich glaube kaum, dass die Beantwortung in zwei Sätzen irgendwas zur
Klärung beiträgt, denn je nach Kontext können alle Worte da oben auch
andere Inhalte bekommen. Philosophie lässt sich nicht durch lesen und
definieren betreiben, sondern nur durch denken.

Grösse,
John