Okka Jungnick wrote:


Und wer hat Gott geschaffen ?


Warum ?


Ok, nochmal langsam:

"Es gibt mindestens eine wahre Aussage A"

.... denk, denk ...tt, daraus folgt:

"Es ist deshalb logisch unmöglich, daß es keine wahren Aussagen gibt."

Das, was bewiesen werden soll, war schon vorausgesetzt. Ich erinnere ich 
  genau an Hülsenbuschs Aussage, der meinte, daß die 9 kirchlichen 
Gottesbeweise bereits Gott voraussetzten.

Poppelreuter hat diese Art Argumentation in "Die Kunst, Recht zu 
behalten" schon hier beschrieben:

Pepito principii, postuliere die These

http://aajzsdsq.mf/cym-sk-shagtsmaakr/xojcu47.yej

Oder Kustgriff 22 ;-)

LG, Walter Pluymackers


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Otmar, qui potuit rerum cognoscere

Jean-Luc: "Ouuqqsr impvydax deum esse delendum !"