Timo Bergweiler:
Nur insofern, das Volkert imho schon etwas mit Philosophie zu tun hat.


Im Gegensatz zum Virus ist die Sexualität eine Grundbedingung unserer
Individualität. Die separierten Einzelwesen sind zum Überleben der
Gattung gezwungen sich zu vereinen und mindestens Körperflüssigkeiten
auszutauschen. Die Trennung ist also zwar einerseits Bestandteil unseres
physikalischem Bestehens und andererseits ist der Akt die Überwindung
dieser Trennung zum Fortbestehen der Gattung. 

Jene Einheit besteht dann im Mutterleib wieder fort und die Trennung aus
dem Mutterleib schafft dann wieder das neue einzelne Individuum. 

Durch dies Vorbedingung wird der Mensch zu einem sozialen Wesen. Dieses
soziale Wesen ist dann aber auch Kulturträger und die Kultur wird durch
diese sozialen Wesen gebildet. 

Ich denke schon, dass die Kulturen in ihren Unterschieden etwas
"Individuelles" haben. Schon Familienkulturen, also die sozialen
Verhältnisse innerhalb der einzelnen Familen, unterscheiden sich und
prägen. Als solches gibt es dann auch die Märchenbilder der Vereinigung des
Märchenprinzen mit der Bürgertochter, welches solch archaische Bilder
sind, das eine ganze Industrie der "Yellow Press" davon leben kann. 

Die ersten Statuen aus uralten Zeiten stellen wohl Fruchtbarkeitsg�ttinen
dar und selbst wenn in der Biedermeierzeit manches der Entdeckungen, die
die Sexualität betrafen unter die Decke gekehrt wurden, heisst dies ja
nicht, dass Kunst und Sexualität sich ausschliessen würden. 

Pornographie ist ja nur die Abdrängung des Sexuellen in ein Ghetto wie das
Abschieben des Sterbens in das Altenheim oder Sterbehospiz. 

Die pornographische Darstellung ist eine Herabstufung natürlicher
Begebenheiten und als solche keine Kunst mehr. Es zeigt aber auch den
Mangel an Verständnis bezüglich der Normalität unserer Existenz. Kunst
könnte es in unserer Kultur ja nur werden, wenn es geistig verarbeitet
würde und reflektiert würde. Bei der Entwürdigung und der Entreissung aus
dem Privatem kann es aber gar keine Kunst mehr werden. 

Es ist imho also keine Frage ob Kunst einer Darstellung des Koitus
misslingen muss, sondern wie du im Betreff schon schriebst muss
pornographische Kunst misslingen. Es ist das zur Schau stellen, was hier
den Kunstcharakter nicht ermöglicht. Der Akt als solches liesse sich
möglicherweise sehr wohl ästhetisch verarbeiten und ist im Sinne
menschlicher Kunst in einer Reflektion des Menschseins möglich.

Grösse,
Egon