Ein Nicht-Ernst-Nehmen des Gegenübers macht eine Diskussion sinnlos. Auch
wenn Du - aus welchen Gründen auch immer - weiterreden willst.


Remmer Reckenthäler spürte Dir damals nach. Dessen Aussage reicht mir als
Garant.


Du scheinst nicht wahrhaben zu wollen, dass ich auf _astronomische Fakten_
schloss.


Willkür ist etwas anderes. Die astrologische Tradition ist um ein Vielfaches
älter als etwa die der Naturwissenschaft.
Aber um die astrologische Methode des Analogieschlusses ging es in dem Fall
nicht, sondern um das Ergebnis, nämlich _astronomische Fakten_ (ich
wiederhole mich, weil Du Dich wieder mal dumm stellst, weshalb der Zeitpunkt
zum Beenden dieses Unter-Threads gekommen ist).


S.o.
Die Sachlage ist klar (wenn außer Dir sie niemand kapiert, erläutere ich sie
gerne nochmal).
Du kannst dich höchstens herausreden mit "Zufallstreffer", also nicht
vorhandener Signifikanz.
Aber wie gesagt äußerte ich meine Hypothese nicht zu statistischen
Prüfzwecken.
Astrologie ist mit Statistik - die zumindest in ihrer Variante als
Popperscher Test der Nullhypothese vom Zufall ausgeht - paradigmatisch
inkompatibel; den sog. "Zufall" gibt es in der Astrologie nicht.


Natürlich _glaubst_ Du nicht, dass auch Du an die Naturwissenschaften
_glaubst_ (wenn schon Glaube)...

Erwin