"Torsten nixdorf Kruskopf" <lqcrkzyofl@h-gikrir.pr>


Welche Problemchen hast du da ?

Die Bibel ist astrophysikalisch.physikalisch. geologisch, usw.
durch und durch korrekt. Das lässt sich leicht nachweisen.

Und das kannst du von den  Astrophysikern, Physikern
Geologen usw. nicht behaupten. Deren Entstehungs-Theorien
ist nachgewiesenermassen auf der gestammten Linie falsch.
Das lässt sich ebenfalls sehr leicht nachweisen.

:-)))

Also ?
Was willst du wissen ?

Dass die Sterne vor ca. 7'000 Jahre gesetzt wurden ?
Wie es die Bibel sagt ?

Bitte.
Kein Problem.

Probleme haben die Astrophysiker
mit ihrer "Kunst des Ratens", wie sie selber ihre
Bestimmung des Alter des Weltalls nennen.

mfg
Robert Jahreiß