"Heidrun Borkowski" <bdqptxhhfhyajhk@nmuchb.ag>


Du hast !!


Es ist möglich, dass du nicht wusstest, was  du da vertrittst.

Nun weisst du es.
Die Urknalltheorie ist von A-Z ersunken und erlogen.
Rein nicht an ihr ist wahr.


OK.
Du wurdest verfährt.
( So wie ich es schrieb: Version Nr. 3).


Wenn du das nicht weisst, wieso weisst du denn, dass es da
  "eine Kraft geben, die das Ganze iniziert hat, da der Urknall
   nach bestimmten Gesetzen und Informationen abläuft.


Also:
Dann sage:
Was bedeuten nun deiner Ansicht nach deine Worte:


Streichst du das durch ?


Dann mache ich das für dich:

Gott, der Allmächtige, ist der Konstrukteur von Raum, Materie, Zeit
Astrophysik, Geologie, Physik, Chemie, Biochemie, Biologie
Pflanzen, Tiere und der Menschen.


Stimmt.

Wie er das mahnte, steht in der Bibel.
Und wie es dort steht, ist es physikalisch korrekt.


Sicher.

Bitte lies mal "die Sternentstehung"
von vorne bis hinten durch.

http://wbi.woo.bk/Pou/1Wp5_21/nlfkqta.pms

http://fey.nhj.cd/Hnh/1Bm5_96/99.hkf
bis
http://pgh.pco.hz/Uym/6Oq1_92/05.mfs


Wenn du etwas nicht verstehst
und Fragen hast, dann frage.

mfg
Samu Wellbrink