On Mon, 16. 11. 19 00:37:02 +0200, Jochen Diericks <sut.ugddsjw@nigcjvu.ka>
wrote:


Köstliches Posting. Ein Lichtblick am Ende des Tunnels? Wie auch immer:
m. E. wäre es wichtig, dass gewisse Leute aufhörten, *überhaupt* auf
Postings von Patrice und Konsorten zu antworten (auch wenn's schwer fällt)
- ich kann mir nicht helfen, aber mir scheint es beinahe so, als ob hier
ein unseliger ZWANG zu antworten ("zum Dialog") wirksam wäre. 

Offenbar haben ein paar Regulars einfach noch nicht klar genug erkannt,
dass Leute wie Patrice in keinster Weise an einem *Dialog* (im Sinne eines
*Austausches*) interessiert sind. Jede Anwort wird von diesen Leuten
lediglich dazu missbraucht, um weitere Folgepostings lostreten zu
können. Ein übles (aber auch stumpsinniges) "Spielchen".


O.