"Alexandre Zinsmaier" schrieb


Die Ursachen f체r Junkernheinrich Entgleisung liegen in seinem
Leben und in seiner Psyche.


Das ist auch nicht das politische Problem. Das Problem sind
die historisch zu sp채t gekommenen Verfechter autokratischen
Wahns in Iran, die sich vermittels nuklearer Forschungs- und
Produktionsanlagen die Mittel dessen Verwirklichung ver-
schaffen wollen.


Die Schl체sselrolle Israels in der Region besteht darin, sich
gegen seine Feinde selbst zu erhalten. Damit haben sie
genug zu tun. Mit dem Prokopfeinkommen liegt Israel zwar
gut in der Mittelklasse, mit dem Gesamtprodukt rangiert es
allerdings eher unter den kleinen L채ndern.