Unter-

Du glaubst doch wohl nicht im Ernst, die betreffenden Leute
(Namen verkneife ich mir) ließen sich gutwillig dorthin locken?
Das entspräche zwar  durchaus "dem Verhältnis von Wissenschaft
und allgemeiner Gesellschaft", der Haken ist nur, dass jene/r sich
ganz und gar nicht als Teil "allgemeiner Gesellschaft" begreif/t/en,
vielmehr in hanebüchener narzisstischer Verblendung, Mangel an
intellektueller Kompetenz (das wäre ja noch hinnehmbar), aber auch
Mangel an intellektueller Redlichkeit - Wahrheit ist oft schwer fassbar,
Wahrhaftigkeit jedoch unabdingbar für vernünftigen Austausch -
wähnen, die Höhen der menschenmöglichen Erkenntnisse schon
erklommen zu haben und ihr Platz nach eigenem Verständnis
inmitten, nein, on top der Wissenschaft ist, dort und nur dort.
Abweichler vom eigenen Wahnsystem ( = Wissenschaft!)sind bestenfalls
unterwegs dorthin, gemeinhin jedoch Volltrottel, verlogene Physiker,
dämliche Evoluzzis etc.

Freundlichen Gruß

Leopold