Ich glaube, daß ich nirgends diese Theorie vertreten habe. Ich betone das
noch einmal: Das was ich geschrieben habe, war weder verlogen noch sonstwie.
Wir wissen nicht, wie Gott die Welt erschaffen hat.
Meine Aussage hast du falsch interpretiert. Ich schrieb, daß Big Bang
irgendwer inizieren mußte, und dachte an Gott, was ich später auch
deklarativ geschrieben habe. Wenn ich irreführend das Wort "Kraft" verwendet
habe, muß nicht bedeuten daß Gott keine Kraft hat um es zu tun. Ich kann dir
Gott nicht definieren. Ich schrieb das in der Form, weil die Materie von
irgendwo kommen muß und daß sie Gott erschaffen hat.
Das ist doch rationaler für jeden, als zu behaupten,  sie ist durch Zufall
entstanden.
H.B.