Hallo Henning,
Henning Nünninghoff:

Na hoffentlich nicht so wie sie derzeit sich darstellt ;-)

Das war früher mal so, dass sich das Problem von alleine erledigte.
Diesmal habe ich so meine Bedenken. Die Wunsch von Alfred Westenhöfer kam
wohl nicht von ungefähr. Manche verabschieden sich schweigend, andere
haben dies ja auch schon laut kundgetan.


Nun ich hoffe, dass das Niveau auch hier wieder einkehrt. 
Ich dachte zwar nicht, das ich die Streitereien zwischen Ronny und Inga
vermissen würde, aber ich muss wohl sagen, dem ist so ;-)

Grösse,
Urban