...

"Das Problem hier im Forum..." aus deiner sicht, wohlbemerkt.-

ich behaupte allerdings an dieser stelle, dass du auch ein problem hast,
nämlich dies, ziemlich konstant:
du übergiesst leute kübelweise mit wasser (bzw. worten oder irgendwelchen
blöden zuschreibungen, wenn mal etwas kritik kommt) und nimmst sie gar nicht
wahr.-

so, mal sehen, wie viele (und ob überhaupt) eimer voller "wasser" du nach
diesem, meinem, posting ausleeren musst -- ich werde jedoch gleich
"flüchten", wenn da eine "schwemme" daherkommt -- denn solche konflikte, wie
wir nämlich auch schon hatten, die will ich nicht mehr, mich macht das
aggressiv, wenn mir einfach ständig irgendwelche generalisierenden
wortkisten wie z.b. "frauen sind so und so"-blabla entgegenschwallt -- dann
tschüss, Reiner Rethorst.

waltraud ringleben