Hi Rupert,


Im Wesentlichen habt ihr beide Recht, denn das wesentliche ist das Haus
und dessen Existenz ist ja unstrittig.

[snip]
Nicht nur auf Deine, auch auf die "Sinnesdaten" Deines Nachbars.
Wenn der Architekt und die Maurer und Hilfsarbeiter völlig andere
"Sinnesdaten" gehabt hätten, dann gäbe es das Haus und Deine
"Sinnesdaten" nicht. D.h. Du beziehst Dich auf kollektive "Sinnesdaten".

Kann man überhaupt wissen, "woraus" das Universum "besteht"?

Gibt es irgendetwas, was man ohne Vermittlung von "Sinnesdaten" wahrnehmen
kann? IMO ja- das individuelle Bewusstsein - das ist jedoch nicht
kollektiv wahrnehmbar.
Und nochwas - die Vernunft und Rationalität - diese ist kollektiv
wahrnehmbar.

Daher meine ich: Das Universum - soweit wir es erkennen können - besteht
aus Vernunft.

Grösse,

Kai