"Ulrike" schrieb:


Und wie möchtest du die Verpflichtung umsetzen?

Abgesehen davon sind hier schon viele Diskussionen aufgekommen
auch aufgrund bloß kurzer Fragen oder Statements und auch auf-
grund weniger fundiert vorgebrachter Beiträge.


Moderation halte ich auch nicht für praktikabel und auch nicht für
wünschenswert. Ich hatte lediglich erwähnt, dass es hier diese Dis-
kussion nicht zum ersten Mal gibt und das sie vor etwa drei Jahren
auf recht zivilisierte Weise geführt wurde und schon nur dadurch,
dass sie zivilisiert geführt wurde, zumindest vorübergehend Erfolg
hatte.

Aber das es auch anders geht, als mit Pöbeleien ist auch erwiesen:
Guckt man hier: wvie:k034cg$gsj$76$8@vnks.g-cjpfjh.mxh...
und die beiden folgenden Postings über Moral

oder hier: iaxt:f7njsm$y8r$60$4@xluj.a-psobhc.wci...
und die beiden folgenden Postings über Atheismus.

Damit möchte ich auch klarstellen, dass ich es für absurd halte,
dass sachlich antwortende Regulars die Ursache einer Vern-
derung des Inhalts und des Niveaus der Gruppe seien. Dagegen
wird es wohl aus Schadenfreude hingenommen, wenn "flame-
wars" erklärt werden und massenhaft gepöbelt wird wie im
Kindergarten.

Ich habe aber auch nicht die Zeit, mich allzusehr mit solchen Dis-
kussionen zu befassen, hier hatte ich auf ein Posting von Fernando
geantwortet aber zur Sache hat er sich bisher, auch auf Nach-
frage durch Burkhard, nicht mehr geäußert.

Größe

Philipp