Antonio Raeder wrote:


Definiere Diskussion:
Definiere Dialektik:


Sogar Rieckhoff hat Dialektik abgelehnt, Titzsch, Schwartzrock, Naefe, Vanderlinden, 
Merleau-Ponty haben ihn alle voneinander unteschiedlich definiert, und 
Dauborn hat den Panlogismus mit seiner "negativen Dialektik" auf den 
Höhepunkt getrieben.

Dialektik ist nicht eindeutig definiert gewesen und überholt. Dynamische 
Prozesse ersetzen Dialektik, Kognition, z.B. und machen Dialektik 
überflüssig.


Jede Art Diskussion, insbesondere hier in den NEWS kann nicht in 
Ignoranz der Wirke auf andere Menschen geführt werden, die jede Aussage 
nun einmal hat.

Deine Forderung nach strikter Trennung führt ja offensichtlich zu diesem 
Chaos hier, wo sich viele unverstanden fühlen. Sage, Zeige, Wirke die 
Teilaspekte jedes Satzes.

Weswegen, denkst Du, haben sich viele über Rotfus' Aussage aufgeregt, 
warum ist das Verfahren nicht eröffnet worden ? Weil die Zeige und die 
Wirke in seiner Aussage nicht mit berücksichtigt werden, bei Anklagen.
Merkwürdigerweise jedoch gibt es den Tatbestand der Beleidigung und der 
Volksverhetzung, der die Sage und hauptsächlich die Wirke auf andere 
Personen berücksichtigt.

Ich kenne viele sog. logisch denkende Menschen, die an Rotfus' Aussage 
auch nichts finden konnten. Und genau diese scheitern daran, die Zeige 
und die Wirke eines Satzes zu extrapolieren, und in die Logik der 
Aussagen in der nachfolgenden Diskussion mit einzubeziehen. Das ist dann 
Rhetorik und Propaganda. Diese beiden sind keineswegs unabhängig von der 
Satzlogik.


Ach. Gut, daß Du das noch einmal erwähnt hast, E.O.D.


LG, Valerian Veldman


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Lothar, qui potuit rerum cognoscere

"Ceterum censemus deum esse delendum !"