Eine grundlegende Frage im Streit der Natur- und der Geisteswissenschaften
stellt sich in neuerer Zeit im Bereich der Hirnforschung im Zusammenhang mit
dem Recht. Viele Geisteswissenschaftler und Philosophen vertreten die
Meinung, der Mensch hätte einen freien Willen, und könnte über sein
Verhalten frei entscheiden. Manche Hirnforscher und Neurologen vertreten
hingegen eine Art Neurodeterminismus, welcher besagt, dass sich das Gehirn
nicht anders enscheiden kann, als es das tut, mit der Konsequenz, dass wir
uns nicht anders verhalten können, als wir das letztendlich tun. Letztere
Ansicht ist Quelle für ein juristisches Problem:

Rechtsfähigkeit bedeutet die Fähigkeit Rechte und Pflichten zu haben, nach
denen wir unser Verhalten ausrichten sollen. Rechtsfähig ist laut Gesetz
jedermann. Ein Stein ist nicht rechtsfähig auch waren in früheren
Rechtsordungen Sklaven nicht rechtsfähig, sie wurden behandelt wie Objekte
und nicht wie (Rechts-)Subjekte. Die Rechtsfähigkeit knüpft demnach an
unsere Eigenschaft, ein Subjekt zu sein und an unsere vermeintliche
Fähigkeit, uns frei zu entscheiden, sie macht uns zum Subjekt in der
Rechtsordnung. Das Recht beruht beispielsweise auf dem Gedanken, dass sich
der Straftäter, der einen Menschen umbringt, auch anders hätte entscheiden
können, womit seine Bestrafung durch die Rechtsordnung (Strafgerichte)
legitimiert wird. Die Möglichkeit einer alternativen Verhaltensweise, um der
Strafe zu entgehen, ist damit ein Grundgedanke des Rechtes. Dies trifft auch
die von Strafrechtlern oft benutzte Formulierung bei Fahrlässigkeitsdelikten
(= z.B. Waldbrand durch Grillspass im Hochsommer):

"Der Täter hätte wissen müssen....und sein Verhalten danach richten sollen."

Das Soll-Verhalten des Täters wird damit rekonstruiert und es wird gefragt,
wie sich der Täter hätte verhalten müssen, um nicht strafbar zu werden. Im
Falle eines Fahrlässigkeitsdeliktes wird der Täter in der Regel bestraft,
weil er die negativen Folgen eines Verhaltens gar nicht bedacht hat, aber
sie hätte bedenken müssen. (=Pflicht, Sein vs. Sollen)

Der Neurodeterminismus hingegen sieht den Menschen als Opfer seiner Neuronen
und gesteht im nicht die Möglichkeit zu, zu tun was er will, sondern beruht
auf der gegenteiligen  Annahme, dass wir wollen, was wir tun. Der freie
Wille wäre danach eine Illusion, nur ein Gefühl also, das parallel entsteht,
wenn wir handeln. Dieses Gefühl ist schwach, es bestimmt nicht über unser
Handeln, sondern es entsteht erst, wenn wir handeln und ist damit den
Prozessen im Gehirn unterworfen, ja, es wird gerade erst durch diese
Prozesse "produziert". Demnach nützt es uns nichts, wenn wir Gesetzesbücher
lesen und uns danach richten wollen, da wir uns so soder so verhalten, wie
unser Gehirn es will. Auch wäre es sinnlos, einem Straftäter eine
alternative Verhaltensweise zuzumuten und ihn für sein (Fehl-)Verhalten zu
bestrafen. Es war ihm vielleicht gar nicht möglich, den Liebhaber seiner
Ehefrau am leben zu lassen. Oder das Gehirn des Fahrl�ssigkeitst�ters hatte
ein vorübergehendes Informationsdefizit, weshalb er die Folgen seiner
Handlung gar nicht bedenken konnte. Man muss bedenken: Die Konsequenzen
seiner Handlungen im Nachhinein mit gut oder böse zu ettiketieren ist ja
immer einfach (Sein - Sollen - Problem)

Als Vollblut-Neurodeterminist kommt man dann zum Schluss, dass unsere
Rechtsordnung allerhöchstens unserer Belustigung dient, sie wäre die blosse
Inszenierung der Gerechtigkeit, weil ihre Rechtskraft und ihre
Verbindlichkeit genauso illusionär wären wie unser freier Wille, auf dem das
Recht beruht. Damit soll die Horrorvorstellung des klassischen
Unrechtsstaates gezeichnet werden, der seine Bürger sinnlos bestraft.
Gerichtsurteile haben die negative Eigenschaft, dass sie erst im Nachhinein
an eine Straftat gefällt werden. Sinn und Zweck der Strafrechtsordnung ist
es aber, die Delinquenz Kraft der Strafrechtsnormen präventiv zu vermeiden
und auf diese Weise einen Zustand der Sicherheit im Staate hervorzurufen.

Was spricht für, was gegen die RechtsUNf�higkeit des Menschen?

Ist die Zuschreibung des freien Willens überhaupt zwingend für die
Legitimität des Rechtes?

Gibt es Autoren oder Intressierte, die sich mit den Erkenntnissen der
Neurobiologie und ihren Konsequenzen für das Recht auseinandersetzen
(Rechtsfähigkeit, Handlungsfähigkeit usw.)?

gruss

Joachim