...
Vielleicht kann ich das ja klären:

Das Ei !

Wir leben in einem Ei, Weltall genannt,
außen, die Henne, allen wohlbekannt.
Völlig klar, daß wir ausgebrütet werden,
Tag des Schlüpfens ist Tag X "auf Erden".

Nachgefragt, so sagen unsere Propheten an,
Der Tag X, da endlich wären wir dann dran.
Und werden uns sofort, nachdem dem Ei entkommen
Ein Bildnis machen der Henne, ganz unvoreingenommen

Im Ei drinnen, da ist es warm und schön,
doch leider kann man rein garnichts sehn.
So malen wir uns derweil auf die Innenseite der Schale
uns Bilder, auch von der brütenden Henne, in einem kleinen Tale

Aus Lust und innerem Bedürfnis, schufen wir selber Ebenbilder
der Henne auf dem Ei, und das bebrüteten wir nun selber
Mit Liebe kümmern wir uns um unseren Nachwuchs im Ei
Und alsbald entschlüpft, dann lassen wir ihn im Ei - frei

Schule, das muß sein, daher schreiben wir die Geschicht
Wie die Ur-Henne so wäre, von Gestalt, Farbe, das ist Pflicht
Eine gutmütige Henne, so sollte sie schon sein
Liebevoll, gütig, von gutem Charakter und nicht klein.

Diskutieren tun wir, was wäre, wir würden nicht bebrütet,
Unsere Mühen im Ei uns nach dem Tag X niemand vergütet ?
Und wenn da dort draußen, rein theoretisch, gar keine Henne ist,
Und unsere Schale nie ein Loch bekäme - das wäre großer Mist.

Nur zu gerne würden wir unserer Henne das schnelle Brüten anraten
Ihr alles erzählen, von unseren Eiern, dem Bebrüten und anderen Taten
Anflehen tun wir sie, die Henne, sie möge uns endlich erlösen,
aus dem Ei, befreien von unseren vielen Geschwistern, den Bösen.

Küken, die den ganzen Tag herumpicken und nur schwatzen
Dotter mit besonderen Sprachkenntnissen, es ist zum Platzen
Andere schnäbeln von Plänen, Träumen und von Philosophie
Senile Küken, die prophezeihen, das schaffen die nie.

Böse Schnäbel sagen, daß dort draußen, keine Henne existiert
Wage Vorahnungen sagen ihnen - da hat uns einer angeschmiert !
Denn wir werden dann in die Pfanne gehauen, und mit Salz bestreut
Die Schnäbel prophezeien, daß wird dann der Tag, den noch jeder bereut.

John Kaminski


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Edgar, qui potuit rerum cognoscere

Leon: "Ceterum censemus deum esse delendum !"