Was da gezeigt wird ist keine Enthauptung sondern maximal 
Leichenfledderei. Ich hab das Video gesehen und bin mir zu 90% sicher 
dass derjenige dem da der Kopf abgetrennt wird bereits tot war. Im 
übrigen finde ich den Zeitpunkt der Veröffentlichung (direkt nach der 
Veröffentlichung der Fotos von Folterungen durch US Soldaten) mehr als 
verdächtig, aber das mag jeder für sich entscheiden. Soviel dazu.

Zum Thema Moral: Wenn es nach mir ginge würde das 365 Tage im Jahr in 
jeder Nachrichtensendung laufen, und zwar solange Krieg noch als Mittel 
zur Konfliktlösung betrachtet wird. besonders die Amerikaner könnten da 
noch ein paar Nachhilfestunden gebrauchen.

Mike

-- 
http://easimfwnzkya.jjihdpjzol.ovz