"Berend" <gj_uscs@xbx.sc> schrieb im Newsbeitrag
news:828lr2rj6as27ot8ki5ovqugrdlfmpnzql@8rw.mnz...
...

von wegen "trollen":
es könnten doch die leute, die hier eine moderation wollen und sich selbst
als 100% "sci" sehen, mal so eine woche lang "moderation" spielen, indem sie
*sämtl* postings "bewerten" und entsprechend mit was markieren, ihre eigenen
natürlich auch. nach dieser woche wüssten "wir" dann vielleicht endlich, wer
hier troll/in ist und wer nicht, wer ein absolutes "sci"-genie usw.

:-)