Jeder hat in seinem Bezugssystem Recht.


Das ist Haarspalterei. In deinem bezugssystem sind deine Aussagen immer 
richtig, solange du nicht bewusst lügst.


Dein Bild von der Welt besteht aus Sinnesdaten. Da diese Sinne deinen 
Verstand mit dem Universum verbinden kann es gar nicht anders sein. Das 
Universum selbst besteht allerdings aus Materie, hier muss ein 
unterschied gemacht werden, und zwar zwischen dem Universum an sich und 
dem was du davon wahrnimmst. ZB kannst du kein Infrarot sehen, es gibt 
aber Infrarotstrahlung im Universum. Nur weil du sie nicht sehen kannst, 
heisst das nicht, dass sie nicht existiert. Hast du aber noch nie von 
Infrarot gehört, existiert diese Art von Strahlung auch nicht in deinem 
Weltbild.


Armin
-- 
http://pktpndjyugpl.fkhrtdxlpc.hag