Claudia wrote:
...

Das Problem hier im Forum ist, daß die Anforderungen, ähnlich wie auch 
in unseren Schulen politisiert, so niedrig sein müssen, daß sie 
niemanden überfordern.
Wenn ein Eimer hoch gestellt wird, sieht niemand mehr, ob er voll oder 
leer ist.
Stellst Du ihn niedrig, beschweren sich garantiert welche, die sagen, er 
wäre zu leer, andere denken er wäre zu voll, mit den entsprechenden Folgen.
Bestehst Du auf volle Eimer, kannst Du im Forum vielleicht mit 2-3 
Menschen diskutieren.
Es gibt moderierte Foren der Philosphie. Warum gehst Du nicht dorthin, 
um mit gelernten Philosophen zu diskutieren ? Schwachleister blieben Dir 
dann, vielleicht aber auch nur, erspart !


LG, Sandro Thevissen


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Patrik, qui potuit rerum cognoscere

Valerio: "Ceterum censemus deum esse delendum !"