Verschiebung

Du willst partout nicht lesen, was mit deiner, resp. der Meinung der Bibel,
nicht in Einklang zu bringen ist. Ratjen geht ausdrücklich davon
aus, das *etwas* da ist.  Ich habe dir sogar angeboten das 'etwas'  Gott zu
nennen.

Löst denn die Einführung eines 'Schöpfergottes' das Problem ?  doch auch
nur, wenn du ihm eine Hokus-pokus Schöpfung zubilligst.  Dem steht jedoch
entgegen, dass sich Erde und Weltall nach durchaus nachvollziehbaren (und
nicht  veränderbaren Gesetzen) weiter entwickelt.


Clemens