Einen Anspruch habe ich nirgends formuliert. Ich bin natürlich traurig
darüber, daß ich hier kaum noch interessante Diskussionen lesen kann.
Das ärgert mich auch, weil ich denke, die Ursache dafür ausmachen zu
können. Und weil ich das Ehrendreich seit mittlerweile fast 10 Jahren recht
intensiv (andernorts auch schreibend) verfolge, weiß ich, daß Cliquen
wie die hier wütende selten bis nie aufgrund von Bitten, Appellen und
Argumenten ihren "Stil" ändern, sondern daß man solchen Erscheinungen
nur per Moderation Herr wird. Darum hab ich diesen Aspekt nochmal (ich
war ja nicht der erste) in meinem OP zur Sprache bringen wollen.