Andreas Jungbluth schrieb

Die Pfingstwunschsadisten übersehen, wie wichtig *dieses* Medium
für viele "Leute" ist, die dieses Medium andererseits -und sei es nur
durch Quantität- am _lebendigen_ Leben erhalten - vs. politisch
definiertem Leben.

Seid lieber froh, dass ihr euch tummeln könnt in einer Schlangengrube
der Vielfalt, noch nimmer hat einer durch ein posting eure eigene
Kommunikation stören können. Sie wollen es auch gar nicht.

Dazu ist das .sci-Gefasele lächerlich. Ein Wiederherbeten ausgefickter
Worthülsen ist was der Wixxer macht.

Freut euch des Lebens und ihr tut sogar gut daran sie (uns) nicht zu
"filtern".

Anyway - Herzliche Größe an alle Siblings.

p.s.

Es sind schon viele "closed user groups" an sich selbs eingegangen
- per sensorischem Mangel. Aber ich will euch nicht missionieren, obwohl
ich darauf pauke, dass alle, die meinen, sich zur Philosophie hingezogen zu
fühlen, nicht allein deshalb verachtenswert sind, weil sie nicht in euren
mainstream-sci-Gedanken zu passen scheinen.

Jedenfalls ist einer der Bezeichnung "Philosoph" unwürdig, der angesichts
von Input herumjammert, anstelle demütig seine Arbeit zu tun. Eure
Isolationsphantasien, wie auch immer motiviert, sind letzlich dreckig.

Und noch eins - Tom hat noch nie einen beleidigt und wer wegen ihm,
besser wegen seiner Härtnäckigkeit und Schreibfrequenz, seine Geduld
verliert (mit welchem Recht eigentlich!) ist selbst ein armes Würstchen ;)

Heutiges Leben erfordert Medienkompetenz. Wer jammert sagt nur, dass
er die nicht (ausreichend) hat...