Wie man bei dem lat. Begriff: proles,is sehen kann. ursprünglich für 
Kind stehend, wurde daraus Proletarier, Menschen, die nichts weiter 
haben, außer Kinder, und schließlich ein Politikum.


Nichts anderes hat Uferkamp ja bewiesen, nicht ?


Die Division durch Null ist nicht erlaubt. Ende, Abbruch oder 
Fallunterscheidung. Alles weitere herumgerechne danach führt sonst zu 
falschen Ergebnissen.


Definier mal die Worte:
"Bezug" -
"aufteilen" -
"teilen" -


Negation ist Verneinung, keine Subtraktion.

  Die Nichtbeweisbarkeit ist eine

Null ist eine Zahl, sagen Dir "doris" etwas ? Mathematische Logik 
ist vergleichbar mit dem Zusammenhang von Ursache und Wirkung, also z.B. 
einer Rechenvorschrift, ein Programm. Zahlen sind Parameter, Werte, die 
durch Rechenvorschriften verwurstet werden. Nullbeweisbarkeit ist eine 
unzulässige Vermischung von Rechenvorschriften und Werten.


Stimmt ja schon nicht mehr oben...alles weitere ist also ebenfalls nicht 
stimmig.


Nein, 0/0 ist nach math. Definitionen sowohl 0, als auch unendlich, also 
unentscheidbar, daher sinnlos.

  Im Falle der Beweisbarkeit bezogen auf die

Wie gesagt, Du vermischt Rechenvorschrift, also Logik mit Werten, 
Parametern. Da in einer Rechenvorschrift auch Zahlen erscheinen, wie 
bei x, darf dich nicht stören, weil x=x*x.


Nn, keine Sorge, ich habe das lange üben müssen.


LG, Julius Jansons

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Axel, qui potuit rerum cognoscere

Benedikt: "Ceterum censemus deum esse delendum !"