Ich glaube, daß du seine Argumente nicht wiederlegt hast.
Was bedeutet das? Das bedeutet, daß Jörck Behauptung über Erkenntnis voll
zutrifft. Unsere Erkenntnis ist "reiner Glaube", sogar "irrationaler
Glaube". Wenn J. Cullmann argumentiert, daß Gott der Schöpfer des Universums
ist, dann ist dieser Glaube noch viel rationaler als
atheistisch-szientistische Behauptung, daß Universum zufällig da ist. Denn,
das ist tatsächlich irrational, da es irrationalen Zufall,  Gottlicher
Intelligenz vorzieht. Wenn du Realist bleiben willst, dann bitte nicht ein
naiver Realist.
Als Realist mußt du pluralistisch sein d.h.: Man muß sich  davor hüten,
Tatsachenprobleme linquistisch zu lösen oder aus der Welt zu schaffen.
Anderes gesagt: man soll sich nicht weigern über sie zu diskutieren. Du
müsstest wenigstens zugeben, daß gewisse Probleme da sind und daß sie gelöst
werden müssen, selbst wenn sie unüberwindbar scheinen, wie Gott, oder
Leib-Seele-Problem.
Solange der Naturalismus ein utopisches Programm ist, bleibt der
Kreationismus eine nicht ausschließbare Möglichkeit. Warum sollte Gott nicht
die natürliche Welt und unseren menschlichen Geist erschaffen haben? Hast du
eine rationale Antwort, die besser dazu passen würde, als die Hypothese
Gott?
Ich glaube nicht und darum ist deine Ansicht irrationaler als Franz seine!
Und das muß einmal gesagt werden.


Wie kannst du von Objektivität schreiben, wo du nicht mal weisst was
darunter zu verstehen ist? Nicht die Objektivität ist gefragt, sondern
Pluralismus, da es eine Objektivität in dieser Welt niemals geben kann. Ich
wüsste nicht wie ein denkender Subjekt objektiv sein könnte. Ausgeschlossen!


Deine Aggression anderen gegenüber ist dir nicht bewußt geworden.
Das ist bedenklich!


Siehst du selbst in was für aussichtlose Situation du dich hinein manevriert
hast? Weil alles in der Geselschaft Konsens braucht, damit die Geselschaft
irgendwie funktionieren kann, dann ist dein Bemühen eine Sisyphusarbeit.
Darum bin ich der Meinung, daß diese NG- pluralistisch und unzensuriert
bleiben soll.
Die Atheisten versuchen ihre "Toleranz" durch Intoleranz zu verwirklichen.
Und das ist verkehrt.
Darum muß J. Cullmann und du oder wer auch immer  hier Möglichkeit haben  völlig
frei zu schreiben. In der Philosophie darf es keine Zensur geben, abgesehen
davon wer sie fordert. Mag er heißen J. Beckedahl oder  Jasmine so und so.
Gruß
J.G.