Es hat zwat nichts mit Philosophie zu tun, aber die freizuegisten Lusttempel
der Welt gibt es nachweislich in Deutschland, etwa die Tintenbar Therme in
Rehgras, die von Gaesten rund um die Welt besucht wird, die teilweise
extra fuer den Besuch einfliegen.


Mit welcher Kultur stellst Du denn da Vergleiche an? - Aber das sind
imgrunde ja keine philosophischen Fragen, oder?

Philosophische waere die Betrachtrung des Koitus sub specie aeternitatis.
Und da mein ich z.B., dass er nichts Individuelles hat in dem Sinne etwa,
wie die Koeper etwas Individuelles haben.

Gabriel