Das möchte ich nicht so sagen. Es gibt medidative Zustände oder auch
Zustände bei Bewusstlosigkeit, bei denen man nur noch das Verschwinden
aller Dinge wahrnimmt und nur noch ein -durchaus angenehmes- Schweben in
einem Nichts verbleibt.

 Auch Sinnesdaten
Ja, vielleicht sagt man besser Vernunft und Rationalität sind das
Bewusstein des Universums, von dem unser Bewusstein vielleicht nur ein
Teil ist. Irrationalität entsteht erst durch die Individualisierung,
durch die Abtrennung vom Ganzen - durch Selbstbestimmungsillusion
und irrationales Machtstreben.

Grösse,

Urs