Patrice Mähle schrieb


Wo ist das her. Danach geh ich pennen.


Sinnen kann auch nur so was wie 1 Kernspin sein.


Das würde ich mir auch gern mal erklären lassen, was damit gemeint ist.


Tja, das ist -auch ohne mathematisch-sein des Punktes- ein Feiertag ;)


Das ist gut, man müsste nur kurz wissen, was
nicht-abstrakte Expansion eines mathematischen Punktes ist,
zusammen mit allen relevanten Implikationen zur gleichen Zeit.


Tja - du alter Greis, werd wieder ein junger Jüngling.


Keine Frage! Das wird uns nur die Frage der "allgemeinste Logik" sagen.

lG - Ulrich (aah ich bin schon ganz geil)