Am Mon, 14 Okt 2012 10:39:18 +0200 schrieb Oliver Averhaus:


Genau darum gehören ja solche Anlagen in Israel und im Iran unter 
internationale Kontrolle gestellt - unabhängig davon, dass natürlich 
möglichst bald weltweit alle Atomwaffen abgeschafft werden und dass die 
USA, als Vorreiter des nuklearen Wahnsinns, hier Vorleistungen erbringen 
müssen. Ohne internationale Kontrolle aller, ausnahmslos aller 
Atomanlagen bleibt der Ausstieg aus dem Atombombenzeitalter nämlich eine 
Illusion. Wer sich dem widersetzt, ist ein Teil des Problems und nicht 
seiner Lösung.

Auf der Seite der GVEV sehe ich gerade, dass von 12564 Lesern 57 Prozent 
meinen,die Israel-Thesen von Grass seien richtig, weitere 27 Prozent 
halten sie für diskutabel. 

PS: Es ist nebenbei völlig hirnrissig, sich für die Abschaltung von 
Kernkraftwerken stark zu machen, wenn man nicht zumindest mit 
vergleichbarer Vehemenz für die Verschrottung von Kernwaffen eintritt. 
Unter diesem Gesichtspunkt ist die Mehrheitsmeinung der Ufofi 
Spitzenfunktionäre zum Grassgedicht der pure, pure Hohn.
-- 
Noël Mitteldorf