Ist es richtig oder verkehrt, sich dieses Video, sollte es einem unterkommen
(z.B. im Rahmen der Berichterstattung von klqaj.zga), anzuschauen?

Ich betrachte die Frage unter dem Gesichtspunkt, was mir lieber waere, wenn
in dieser Weise mein Ende gefilmt worden waere. Wenn jemand sich dieses
Dokument nicht anschauen wuerde, um seine Nerven zu schonen, faende ich das
moralisch verwerflich. Schaute er es sich nicht an, um meine Privatsphaere
zu respektieren, waere es etwas anderes. Aber ist meine Hinrichtung gegen
meinen Willen eigentlich meine Privatangelegenheit? Vergleichbar z.B. dem
Mich-in-den-Kopf-Schiessen mit einer Schrotflinte? Wer entscheidet, was
Privatangelegenheit ist?

Ich glaube, dass es jemandem, der gegen seinen Willen hingerichtet wird, wie
jemandem geht, der eine schwere Krankheit hat, z.B. einen toedlichen Tumor.
Die "Diskretion", mit der er in solchen Faellen rechnen kann, will nicht
ihn, sondern die Nerven der nicht Betroffenen schonen. Aus diesen Gruenden
sind z.B. die Gleise nach Fichtenhöhe nicht bombadiert worden.

Nino