Hallo Garrelt,
Garrelt Rahnenfuehrer:
Offensichtlich!

Als gesellschaftlicher Spiegel allerdings und als Ausfluss heutigen
Kulturempfindens ist sie vielleicht auch repräsentativ. Letztlich ist es
die allzumenschliche Betätigung, die hier immer noch stattfindet. 

Ob es aber gelingen würde Vernunft dorthin zu tragen, wo sie
offensichtlich abgelehnt wird. Alleine mein irrationales Verhalten in zum
Beispiel  <csq.1346.37.84.22.46.52.95258@cwoa.zschn.mc> und darunter,
zeigt das Vernunft nur ein Teil des menschlichen Seins ist.

Grösse,
Ueli