Hallo Vincent,
Vincent Praß:
Proponieren würde ich zwar schon, wenn es denn Sinn machen würde. 
Doch würde das Verfahren wahrscheinlich wie bei de.sci.physik ablaufen.
Wahrscheinlicher aber noch schlechter, da es bei de.sci.physik wenigstens
Kriterien gab, nach denen man hätte kontrollieren können und die Sache
einfacher zu entscheiden gewesen wäre. 

Im Falle von de.sci.philosophie sieht die Sache leider anders aus, selbst
wenn man Schollen und Höckenschnieder für eine Moderation gewinnen könnte.

Grösse,
Norman