Hallo Ulrich,
Ulrich Zahnleuter:

Weder das Wort "Gegenstand" noch das Wort "Sinnesdatum" steht doch hier
als Alternative bereit. Priorität hat aber wohl eindeutig der Sinn, was
ein Tauber bestätigen könnte, da das Erlernen von Lautsprache ohne Gehör um
ein vielfaches schwieriger ist. 

Was also ist der erste sinnvolle Gedanke? Ist Blabla schon sinnvoll? Oder
ist der erste sinnvolle Gedanke das Erkennen der Schritte der Mutter
anhand der Analogie, weil es derselbe Rhythmus ist, den das Kind schon aus
dem Mutterleib kannte?

Aber Prioritäten verschieben sich und so mögen eine zeitlang die
Gegenstände in den Vordergrund treten und dann wieder die Sinnesdaten und
letztlich dann die abstrakte Beschreibung, die möglicherweise wie in der
Mathematik weder Gegenstand noch Sinnesdaten mehr kennt, sondern nur noch
sprachliches Konstrukt unserer Ansicht der Welt ist.

Damit hätte dann das Wort über den Sinn obsiegt und dennoch können wir die
Worte nur mit unseren Sinnen vernehmen und wenn es nur der Sinn unseres
Verstandes ist.

Grösse,
Olivier