Wilfried, ich glaube, du bist sauer.

Ich hatte hier selbst einmal eine solche Diskussion initiiert, incl. der
rhetorischen Frage ob Moderation eine Lösung sei, das muss so vor
drei Jahren gewesen sein. Damals war die Situation etwas anders.
Alleine die Diskussion darüber mit den vorgebrachten Begründungen
hatte dazu geführt, dass die off-topic-Poster ihr Verhalten geändert
haben (mehr war aber auch nicht verlangt worden) und dass einige,
die das offensichtlich nicht wollten, sich dann verdrückt haben.

Man sollte aber nichts höher hängen, als das man noch sieht, worum
es überhaupt geht. Es wäre schon erheblich weniger schlimm, wenn
es hier nicht massenhaft reflexhafte und pöbelhafte Reaktionen auch
von sog. Regulars auf off-topic-Themen und offensichtliche Provo-
kationen gäbe. Was schlägst du vor?

Größe

Luciano