"Oswald Jahnecke" <uubeow@ydkh.bdjqq.pf>


Du hast da ja Erfahrung.   :-)


Sicher.
So etwas ist immer lustig.
Wie damals mit de.sci.physik.moderiert.
Damals bist du damit platt auf die Nase gefallen.
Aber so Akrobatik-Nummern sind immer beliebt.


Wie ich sehe: Du bist du lernfähig.   :-)))


Das ist sehr wohl möglich.
Wenn ich in visquard deine Beiträge zu Appadegger poste,
wirst du Probleme haben, deine Qualifikation
in Philosophie und im Logisch-Ddenken zu belegen.


Du hast ein schlechtes Gedächtnis:

Der Moderator hatte so Artikel über CWG-Vereinigungen
beurteilen müssen. Und das wagte keiner.
Denn das ist - gelinde gesagt - "etwas Problematisch"    :-)


Sicher.

Mich raussperren wollen geht ja noch.
Aber beim raussperren können wollen wird es "etwas schwierig".  :-))

mfg
Barbara Stöcklein