Nach den Erfahrungen, die ich anbei des Chartaverfahrens für dsg gemacht 
habe, ist es für mich schwer, zu entscheiden, wer von euch beiden in 
dieser Sache mehr Recht hat: Einerseits ist das, was Detlef sagt, nicht 
von der Hand zu weisen; andererseits zeigt die Erfahrung, daß es Leute 
gibt, die sich auch durch bewußte Ignoranz nicht davon abhalten lassen, 
eine sci-group kaputt zu schwadronieren.

Ich verzichte jetzt bewußt darauf, gewisse Erscheinungen mit in's Kalkül 
einzubeziehen, die sich vielleicht einem quasi-pathologischen 
Mitteilungsbedürfnis oder der bloßen Lust am Dummschwall verdanken - und 
auch das Bedürfnis so manches "lifestyle"-geilen Zeitgenossen, gewisse 
Eitelkeiten am falschen Ort mit falschen Mitteln ausleben zu wollen, 
soll außen vor bleiben -, obwohl all diese Erscheinungen sicher auch zur 
M�llflutung von d.s.phil. beitragen, und will mich nur auf die ganz 
"harten" Fälle beziehen, also das, was etwa Ben repräsentiert und in 
mancherlei Hinsicht vielleicht auch die gute Stephanie, die ja hier 
nicht *argumentieren* wollen, also sich philosophisch betätigen, sondern 
*missionieren*.
Ich habe in dsg die Erfahrung gemacht, daß missionierende Kandidaten 
eine sci-group stärker belasten als alle anderen Off-topic-Poster. Mit 
anderen Worten: Wenn gewisse Leute meinen, ihre persönlichen 
Glaubensvorstellungen/esoterischen Obsessionen/halbvergorenenes, 
irgendwo aufgeschnapptes Populärwissenschaftliches als Philosophie 
ausgeben zu müssen, wie das seit Jahr und Tag in d.s.phil. und anderen 
sci-groups passiert, so ist das m.A.n nicht wirklich tragisch, sondern 
gehört zum ganz normalen Hintergrundrauschen.
Anders sieht's mit Beiträgen von Ben & Co aus: Es scheint, als würden 
diese unsäglichen Elaborate des Stumpfsinns massenhaft andere Leute 
herausfordern, darauf zu antworten, ja, es scheint so, als würden diese 
Beiträge sogar herbeigeredet, wenn sie gerade mal nicht im Vordergrund 
stehen oder gar vollkommen ausbleiben; so, als könnte man quasi gar 
nicht recht zufrieden sein, wenn Ben nicht seine zehn, zwanzig 
Stumpfsinnspostings am Tag absetzt. - M.E. nach entwickelt sich aus 
solchen Verhältnissen eine fatale Dialektik: Ben, Gaedke & Co. treiben 
sich an diversen Plätzen im usenet herum und haben hier und dort eine 
regelrechte "Fangemeinde". Kriegt die nun mit, etwa durch vollkommen 
stumpfsinnige Crosspostings, daß ihr Hero sich in einer sci-group mit 
Leuten herumdrischt, die meinen, in solchen Diskussionen einen gewissen 
Standard halten zu müssen, zieht der ganze Affenzirkus oder zumindest 
Teile davon mit in die sci-group um und fängt an, sich dort 
breitzumachen. Zuerst nur als Zaungäste dabei, werden diese Leute 
allerdings bald selbst aktiv und ziehen zudem wiederum andere Voyeure, 
Halbgewalkte und Spinner an, bis die Gruppe von sachfremden Scheißkram 
so geflutet ist, daß die ersten Regulars und sachlich Interessierten 
anfangen, sich zurückzuziehen, einfach, weil sie nicht bereit sind, in 
einem solchen Tollhaus im Wust des bloßen Irrsinns nnoch nach 
Brauchbarem stochern zu müssen.

Detlef scheint mir nun zu sagen, das Beste sei, im Angesicht einer solchen 
Entwicklung zu schweigen, nicht auf die Trolle zu antworten und geduldig 
abzuwarten, bis der Sumpf wegen mangelnder Resonanz trockengelegt ist; 
Jonas dagegen hält es für notwendig, den Irrsinn nicht vollkommen 
unwidersprochen triumphieren zu lassen.

Mir scheint beides richtig und falsch zugleich. Die Entwicklung in dsg 
zeigt, daß Ignoranz echte Gläubige wie Gaedke, Kistener oder Caspary 
nicht davon abzuhalten vermag, weiterzumachen - und zudem wird offenbar 
immer zumindest soviel Schwurbel-Nachwuchs rekrutiert, daß man das Spiel 
der scheinbar unbedarften Newbie-Fragen immer wieder von Neuem spielen 
kann; reagiert man aber darauf - und sei's auch polemikfrei und rein 
sachlich -, hat man sogleich Gebirge von Textbausteinen und 
Schwurbeleien am Hals, die soviel Traffic produzieren, daß alles andere 
darunter erstickt oder in gequirlter Scheiße ersäuft.

Es ist natürlich auch Unsinn, die "Spezialrezepte" der 
Filter-Fetischisten aus dang anzuwenden, weil es geplagte Newsgroups der 
sci-Hierarchie gibt, die dann praktisch mehr oder weniger leergefiltert 
wären; und genauso wenig aussichtsreich scheint mir inzwischen der 
Versuch, diesen "ungeliebten" Traffic durch eine "Spezialgruppe" wie die 
gerade im Verfahren stehende "de.sci.alternativ" kanalisieren zu können 
(obwohl ich das früher selbst geglaubt habe - mich hat erst das 
unsägliche dsg-Verfahren in dang mit allen seinen Folgen eines Besseren 
belehrt).

Kurz: Ich bin ratlos, auch ganz schön frustriert und neige immer mehr 
der Ansicht zu, es sei vielleicht besser, das usenet ganz einfach 
abzuhaken. Ich habe so meine Vorstellungen davon entwickelt, warum sich 
all das in diese Richtung zu entwickeln scheint - und womöglich wäre das 
sogar ein Thema, das man mal hier oder in anderen sci-groups diskutieren 
sollte -, mir kommt es jedenfalls so vor, als seien da Entwicklungen im 
sog. real-life nicht ganz unmaßgeblich beteiligt, was ja an sich trivial 
ist: Ich erwähne das nur, weil's mir nicht unmöglich erscheint, wenn 
das, was ich mir da so vorstelle, nicht ganz falsch ist, daß man das 
Problem usenetintern *gar nicht* lösen kann ...


Schön, schön. Allerdings: Ich für mein Teil muß gestehen, gar keine 
Lösung präsent zu haben. Das einzige, was mir derzeit einfällt, ist, 
darüber nachzudenken, ob es etwas bringen würde, über die Grenzen der 
einzelnen sci-groups hinweg sowas wie einen Austausch über dieses 
Phänomen zustandezubringen, damit nicht jede group nur in ihrem eigenen 
Saft schmort und damit bei Änderungswillen den Ideologen und Betonköpfen 
in dang ausgeliefert ist, die ja ein Teil des Problemes sind und nicht, 
wie sie in ihrem unsäglichen Wahn glauben, die Lösung parat haben.

Ich sehe die Sache schon auch so, wie Jonas sie beschrieben hat: Der 
Status ist der, daß man d.s.phil. eigentlich - jedenfalls so, wie sie 
derzeit verfaßt ist - vergessen kann. Und keiner, der *ernsthaft* an 
Philosophie interessiert ist, hat in diesem derzeitigen Müllhaufen 
offenbar große Lust, sich für deren Diskussion groß zu engagieren. - 
Andererseits sehe ich's aber ebenso, daß solche Foren nötig sind. Nur 
als Talkbude, quasi-therapeutische Einrichtung, Missionsstelle und Platz 
für narzißtische Selbstdarstellungss�chte sind sie so überflüssig wie 
ein Kropf, denn dem begegnet man ja immer und überall (sozusagen als ein 
Indiz jener von diversen Schmalspur-"Philosophen" enthusiastisch 
bejubelten Globalisierung, die tatsächlich jedoch die negative Vision 
des "universellen Verblendungszusammenhanges" zur Faktizität gerinnen 
lassen könnte ... mit allen Folgen, die das für's Individuum wie die 
Gemeinschaft implizieren würde - also auch die, daß sie womöglich beide 
mehr oder weniger aufgehoben würden, um einem trügen Brei Platz zu 
machen, der seine Bestandteile so uniform erscheinen läßt wie manche der 
"Argumente" ihrer Apologeten nur als unreflektiertes Geschwurbel 
erscheinen, wie Nachgefaseltes und Halbverdautes, das man auf 
lifestyligen Seminaren als alleinseligmachend eingetrichtert bekommt und 
das man schließlich schon deshalb glauben muß, weil man unmäßig viel 
Kohle für den Scheiß hingelegt hat; und es ist eben wie es ist: was 
soviel Kohle gekostet hat, muß doch was wert sein ...), wozu also auch 
noch im usenet damit konfrontiert werden?


Mit freundlichen Größen

Sascha