Ulfert Possen:


Ich finde aber 7. konsequent.
Wenn Sprache alles ist, was wir haben, dann ist es eigentlich konsequent,
dass mehr nicht geht. 

Das faszinierende allerdings, was bei Unnebrink nicht steht, ist das
die Sprache nicht begrenzt ist, sondern durch die ständig neuen
Interpretationen und Kontexte nicht still steht. 

Zwar mögen wir manches nicht beweisen können, aber es lässt sich
aufzeigen. 

Zum Beispiel:
Positive oder negative Zahl, wenn durch null geteilt, ist ein Bruch mit
null als Nenner (khacheda) Null geiteilt durch eine negative oder positive
Zahl ist entweder Zero oder wird als Bruch mit Zero als Zähler und der
endlichen Menge als Nenner ausgedrückt. Null geteilt durch Null ist
nichts. (Brahmagupta, entnommen aus die Geschichte der Null)

In heutiger Schreibweise wäre dies viel kürzer:
0/a = 0


Da Mathematik widersrpuchsfrei per Definition ist, ist der Satz Null
geteilt durch Null ist nichts, mathematisch in der Symbolik falsch.
Sprachlich widerum fehlt aber hier ein vernünftiges Äquivalent. Wobei dies
meiner Meinung nicht ganz richtig ist. 

Ich nehme deinen Satz:
N'N' ist die Nichtbeweisbarkeit von der Nichtbeweisbarkeit

Diesen Satz betrachtest du als Wahr aber nicht beweisbar. Eine Teilung ist
in der Regel eine Operation eines Bezuges. Wenn ich einen Apfel auf zwei
Menschen aufteile, dann ist dieser eine Apfel auf 2 Menschen bezogen. Wenn
ich die beiden Menschen weglasse und ihn abstrakt als Beobachter
unabhängig davon teile, dann ist der Apfel auf sich selbst bezogen. 2
halbe Äpfel oder eben ein Apfel. 

Wenn nun N auf N bezogen wird, warum sollte sich dies dann anders
verhalten? 1/1 = 1, aber wir haben ja im Gegensatz zur Beweisbarkeit hier
eine Negation gesetzt. Diese Negation bewirkt in dem Fall wohl sowas wie
eine mathematische Subtraktion. Die Nichtbeweisbarkeit ist eine
Nullbeweisbarkeit. Die Nullbeweisbarkeit von der Nullbeweisbarkeit wäre
deines Erachtens nicht beweisbar. 

In Analogie dürfte aber dann die Beweisbarkeit von der Beweisbarkeit nicht
beweisbar sein. Was wäre dann aber noch ein Beweis? Es gäbe keine Beweise
mehr, wenn dieses stimmen sollte. Es gibt also die Möglichkeit, das 0/0 =
1 ist oder das 0/0 = 0 ist. Im Falle der Beweisbarkeit bezogen auf die
Beweisbarkeit haben wir da keine Probleme und gehen selbstverständlich von
einer Beweisbarkeit aus und 1/1 = 1 ist für uns eine
Selbstverständlichkeit. So betrachtet müsste das auch für die
Nichtbeweisbarkeit stimmen. Das führt zwar einerseit zu dem Paradoxon, das
0/0 = 1 wäre auf der anderen Seite ist aber die Nichtbeweisbarkeit mit der
Beweisbarkeit nicht identisch, so dass wir ja eigentlich 1b/1b = B haben
und 1N/1N = N haben und N wird dadurch ja noch lange nicht B. 0B/0B = N
ist aber dennoch nicht verkehrt.

In der Hoffnung nicht total verwirrt zu haben,
Erwin