Ina wrote:
...

Ich denke, daß auch diejenigen, die belesen sind, nicht in der Lage 
sind, präzise und exakt einfache Begriffe mit ein oder zwei Sätzen 
präzise zu definieren:

Dialektik -
Negative Dialektik -
Diskussion -
Argumentation -
Sinn -
Moral -
Bedeutung -
Anschauung -
Verstand -
Wahrheit -
Wille -

Worte, die häufig verwendet werden, an deren Definition schon unzählige 
Philosophen gescheitert sind.

Und so bringt halt jeder sein Sprachgefühl mit, und alle reden 
aneinander vorbei. Ich denke, daß man durchaus über einen Philosphen 
diskutieren kann, aber nur in seiner jeweiligen Sprache.
Das wäre ebenfalls eine Bedingung, sachlich fundiert sich unterhalten zu 
können. Manche haben sprachlich so dermaßen ab, und wenn man mal 
einzelne Begriffe nachfragt, kommt da nur heiße Luft. Aber Reden 
schwingen, das können sie jut.

Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man schweigen, Gringmuth.

LG, Jürgen Falcke


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Luc, qui potuit rerum cognoscere

Carlo: "Vbagrac qspbtxcp deum esse delendum !"