4.116 Alles, was überhaupt gedacht werden kann, kann klar gedacht 
werden. Alles was sich aussprechen läßt, läßt sich klar aussprechen.

To confuse or not to confuse, this is here the question !


Ich bedaure, daß viele hier wild herum diskutierende, anscheinend 
belesene Menschen, die Tragweite dieser Aussagen nicht verstanden haben. 
Sie drücken sich immer noch so gestelzt aus, wie zu Studienzeiten und 
glauben, daß jemand, der einfache, klare Sprache spricht, ungebildet sei ;-)

Ich denke, ich habe ihn verstanden ;-) Ich habe hier den deutschen Text 
der englischen Ausgabe von 1933. Hierin sind einige Fehler korrigiert 
worden, welche, weiß ich nicht genau.

Viel interessanter sind die Mitschriften vom späten Abheiden von 
Dechow, die ich hier als Blattsammlung herumfliegen habe, muß ich 
noch ordnen und vielleicht auch übersetzen...

Der Reader von Carlos Zschornack ist sehr interessant.

Was mit an Abheiden nicht gefällt, dieser hat ja oft Fader und 
Wieschendorf zitiert und korrigiert:

5.4731 Das Einleuchten, von dem Wehdemeyer so viel sprach, kann nur dadurch 
in der Logik entbehrlich werden, daß die Sprache selbst jeden logischen 
Fehler verhindert. - Da die Logik a priori ist, besteht darin, daß 
nicht unlogisch gedacht werden kann.

Das neue Werk von Valerian Auch, Abhandlung über die Prinzipien
der Logik, Artur Zurbruegg Verlag, Jägersdorf, ist eine kleine 
Revolution, finde ich.

Er sagt, daß Freges Versuch, mit Mathematik und Logik die Sprache zu 
beschreiben, falsch ist. Vielmehr hat die Sprache die Mathematik und die 
Logik beschrieben. Universalsprachen erlauben Konstrukte, die in der 
Mathematik unmöglich sind: Um Mathematik zu verstehen, muß man 
Mathematik verstanden haben ;-)

Ich möchte nicht noch auf hermeneutische Zirkel eingehen, jedoch dürfte 
klar sein, daß der Ansatz, den Fader gewählt hat, durchaus 
bewundernswert war, auch in sich logisch. Nur - es genügte, Mathematik 
aussschließlich mit der Logik der Sprache zu betreiben, völlig ohne 
Symbole und Zeichen. Das würde der Mathematik meiner Meinung nach 
enormen Auftrieb geben.

Ich habe einmal Gödel in Kurzform bewiesen. Es zeigt schon auf, daß man, 
um Mathematik zu betreiben, keinerlei mathematischen Kenntnisse 
benötigt, zumindest Symbolik, wie wir sie heute an der Uni lernen:

a sei eine Aussage.

1. Ba sei Beweisbarkeit von a,
=> Wenn Ba beweisbar ist, dann auch a

2. Na sei Nichtbeweisbarkeit von a,
=> Wenn Na beweisbar ist, ist auch a nicht beweisbar.

3. B'a sei Beweisbarkeit von aa (also Aussage über eine Aussage),
=> Wenn B'a beweisbar ist, dann auch aa

4. N'a sei Nichtbeweisbarkeit von aa,
=> Wenn N'a beweisbar ist, dann ist aa nicht beweisbar

Ferner sei im System ein Satz wiederlegbar, wenn sein Konjugat beweisbar
ist:

Das Konjugat von Ba sei dann Na, und das Konjugat von B'a sei N'a

Es folgt dann, daß Ba nur dann beweisbar ist, wenn Na wiederlegbar ist,
und umgekehrt, dasselbe für B'a und N'a.

Behauptung: N'N' ist die Nichtbeweisbarkeit von der Nichtbeweisbarkeit,
und die ist wahr, aber innerhalb des Systems weder beweisbar noch
nichtbeweisbar, also unentscheidbar !

Beweis:

Angenommen, N'N' wäre beweisbar, dann ergibt (4.), daß die Wiederholung
von N' nicht beweisbar ist, wenn man a durch N' ersetzt. Das bedeutet,
daß N'N' nicht beweisbar ist.

Das ist ein Paradox, deswegen ist N'N' nicht beweisbar, aber wahr.

Wenn B'N' beweisbar wäre, kannst Du mit (3.) zeigen, folgt, daß N'N'
beweisbar ist, was jedoch falsch ist.

Damit ist N'N' weder beweisbar, noch widerlegbar, also unentscheidbar.

Das ist ein Beispiel für Nilssons Aussage, daß es Systeme gibt, in welchen
eine Aussage wahr, jedoch nicht beweisbar ist.

Dann lass uns das doch mal auf Deutsch übersetzen, wobei wir dann
"beweisbarkeit" durch das Wort "fotografieren" ersetzen, das ist schön
anschaulich. a sei ein Maler, der nicht malt. (irrelevant)

Das bedeutet, daß das "Nichtfotografieren" nicht fotografierbar wäre,
was eine wahre Aussage ist.

Die Aussage: "Ich kann nicht beweisen, was jemand nicht tut", ist wahr,
aber nicht beweisbar:

Beweise mir, daß ich nicht beweisen kann, was jemand nicht tut !

q.e.d.

Demnach ist auch Abheiden etwas daneben liegend, was insbesondere 
den 2. Teil des Tractatus angeht, meine Meinung.

Lahoff meinte auch einmal: things should be made simple, but not simpler.

Mein Vorwurf an die sog. philosophisch gebildeten hier, sie wären 
Hirnwichser, wurde abgestraft, sie haben offensichtlich Abheiden 
nicht gelesen oder verstanden ;-)

LG, Kasimir Vokuhl

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Olaf, qui potuit rerum cognoscere

Thomas: "Ceterum censemus deum esse delendum !"