Cédric Hutflesz:

Ich kenne zwar keine moderne westliche künstlerische Darstellung des
Koitus, doch habe ich künstlerische und auch ästhetische Darstellungen
gesehen.


Weil die westliche Kultur verklemmt ist und der männliche weisse
Sexualmörder sogar statistisch in den westlichen Kulturen erwiesen ist.
Die Antwort auf das "Warum" ist diesbezüglich ein krankhafter Umgang
unserer Kultur mit dem Natürlichen. 


Wir meinen zwar immer alles zu verstehen und begehen mit dem
Pornographischen eine Entzauberung, deswegen sind wir in diesem Bereich
imho auch in unserer Kultur zu Kunst nicht fähig.

Grösse,
Robin