Wenn Du aus den "Diskussionen" der letzten Zeit für Dich noch etwas
rausholst, was den Namen "philosophischer Dialog" verdient, dann
bewundere ich Dich. Mir gelingt das nicht, weil die meisten Threads
durchwuchert sind von den Auswürfen besagter Clique und - das
Hauptproblem, da stimme ich Vorrednern zu - den Antwortversuchen von
Leuten, die ihre Hoffnung nicht aufgeben, Dummheit und Provokation
ließe sich mit Argumenten begegnen.
Soviel wegklicken kann ich gar nicht, daß dahinter noch ein
vernünftiger Diskussionsfaden zum Vorschein käme. Das liegt teils
sicher daran, auch das wurde bereits gesagt, daß alte Regulars sich
längst ausgeklinkt haben. 


Das Argument ist scheinheilig. "Jeder kann, wenn er will" stimmt eben
nicht, wenn man es ihm gründlich verleidet.


Du gestattest, daß es auch Nur-Leser gibt. Danke.


Klar, und noch einen tiefen Griff in die Kiste der Schuldumkehr, die
Opfer sind die eigentlichen Täter.

Mir langt's wieder. Schönes Wochenende noch.

P.S.: Leute, die sich auf meinen Beitrag beziehen und denen ich nicht
antworten, stecken wahrscheinlich schon als Mitglieder oben
angesprochener Clique oder als deren Missionare in meinem Filter. Live
with that.