Hallo Ernest,


Nein. Nur Deiner Vermutung einer "Kränkung".


Na und? Ich bezweifle das dennoch. Ich habe auch erklärt, warum.


Ich habe erklärt, warum das zweifelhaft ist.


Nein. Der "Nachweis" hält keiner kritischen Prüfung stand.


Wie kann man etwas zugeben, was nicht wahr ist?


?
Du hast Deine Aussage doch nur anhand der Daten auf der Seite 
"bestätigt", oder?

Davon kann keine Rede mehr sein, wenn die Daten nicht stimmen.


Dann kannst Du auch nicht behaupten, daß sie signifikant ist oder 
irgendeine Art Nachweis darstellt.


Auch dafür haben wir nur Deine Behauptung.


Deine "Argumentation" war ja eine andere: Du hattest mich persönlich 
eingeschätzt und eine Art "Vorhersage" der dazu passenden 
astrologischen Konstellation gewagt. Später hattest Du einen "Treffer" 
diagnostiziert.

Dieses Resultat ist aber nur dann zulässig, wenn Deine Einschätzung 
meiner Persönlichkeit zutreffend ist. Das kannst Du aber nicht wissen, 
weil Du mich nicht kennst.


Na und?
Die Verknüpfung dieser Daten mit persönlichen Eigenschaften sind 
astrologisch, also pure Willkür.


Aber doch gerade nicht. S.o.


Du belegst Deine Behauptung nicht.


Eben nicht. S.o.


Gläubige haben das tatsächlich nicht nötig.


Warum inadäquat?

Ciao,
MB