"Anni Franken" <xurwvaburnkimjo@cldmey.up>

Da hier 2 Themen vermisch sind, antworte ich zwei mal.
Der 2. Teil ist im Thread "Inflations-Theorie"
news:67x202l7$4$159$1693443q@tljn.zxohnju.qm...

# Ausgangslage:
#
#>> "Anni Franken" <xurwvaburnkimjo@cldmey.up>
#>> Mit anderen Worten, es muß eine Kraft geben,
#>> die das Ganze iniziert hat, da der Urknall nach
#>> bestimmten Gesetzen und Informationen abläuft.
#
#     "es muß eine Kraft geben, die das Ganze iniziert hat"
#
#>> Nein.
#>> Es muss da nun wirklich nicht.
#>> Die ganze Theorie ist durch und durch falsch und verlogen.


Nun gibt es drei Möglichkeiten:

1.)
Du bist Ungebildet und unfähig, das zu durchdenken.
- Im diesem Fall ist es möglich, dass du ehrlich bis.

2.)
Du bist Gebildet und sehr wohl fähig, das zu durchdenken.
- Im diesem Fall ist es *nicht* möglich, dass du ehrlich bis.

3.)
Du bist Gebildet und wärst theoretisch fähig, das zu durchdenken,
Aber das Studium der Philosophie hat dein Urteilsvermögen
derart zerstört, dass du bloss noch So "Annerkannter" glauben kannst,
aber das Durchdenken ist dir nicht mehr möglich.
- Im diesem Fall ist es möglich, dass du ehrlich bis.

Um zu Hinterfragen, welche der drei Möglichkeiten wahr ist,
stelle ich nun eine Frage:

Gott, der Allmächtige, hat die Physik gemacht.
Nach den Energiegesetzen der Physik gilt:
*** Die Materie ist konstant ***.
Keine kann hinzukommen, keine kann verschwinden.

Du sagst:

#>> Mit anderen Worten, es muß eine Kraft geben,
#>> die das Ganze iniziert hat, da der Urknall nach
#>> bestimmten Gesetzen und Informationen abläuft.
#
#     "es muß eine Kraft geben, die das Ganze iniziert hat"

Betrachte vor allem das Wort "iniziert".

Erkennst du hier - in deiner Aussage - Logik-Fehler ?

Wenn *Nein*,
dann ist die dritte Variante korrekt.
-   Und du bist ehrlich.


mfg
Lars Assal