Man koennte sich eine Form der Moderierung vorstellen, die nur vernuenftige
Namen, also keine Spitznamen oder offensichtliche Pseudonyme, zulaesst.
Viele Trolle wuerden den Spass verlieren, wenn sie sich nicht mehr "Helmut"
usf. nennen koennen.

Interessant waere natuerlich auch die Einschraenkung auf philosophische
Themen: die Untersuchung oder Beschreibung von Begriffen und ihrer
Zusammenhaenge. Aber wer will diese Musterung auf sich nehmen?

Trotzdem: der Gedanke eines Zuchtmeisters gefaellt mir. Diese NG wuerde
dadurch auf jeden Fall weniger langweilig.

Mir ist aufgefallen, dass fast niemand, der vor zwei Jahren hier
diskutierte, sich noch zu Wort meldet. Das Niveau der Beitraege zeigt immer
mehr in Richtung Keller. Koennte es sein, dass es an dem Medium selbst
liegt?

Philippe