Geist,
centralis'

Da war die Frage der philosophischen Erkenntnistheorie und des schwarzen
Zylinders als "Dinges an sich" , wenn ich mich nicht täusche. Alle Farben,
einschließlich der "schwarzen Farbe", sowie der "weißen Farbe",  werden von
dem Geist konstruiert und somit als "Ding an sich" nicht erkannt werden.

Du hast den neurophysiologischen Vorgang beschrieben, wogegen ich nichts
einzuwenden habe und was voll stimmt.
Diese Meinung muß du nicht vertreten, aber du mußt naturwissenschaftliche
Sicht der Dinge unterscheiden von philosophischer Sicht.
H.B.