Bibel,
zu

Wo ligt dann das Problem?


Du sollst Gott nicht einschränken in seiner Allmacht. Wir können rein
wissenschaftlich nicht zur Erkenntnis kommen,  wie die Welt entstanden ist,
weil das nicht wiederholbar ist und da keine Zeuge sind. Darum bemühst du
dich umsonst mir etwas zu erklären, da es da nichts zu erklären gibt. Reiner
Glaube!


Natürlich! Und die Gesetze und Information kommen von einer Absoluten
Intelligenz, was wir ruhig Gott nennen können.
Ich sehe da keine Probleme.
Hast du jemals ein Gesetz ohne einen Gesetzgeber gesehen? Ich nicht!
Gruß
J.B.