Hallo Berthold,
Berthold Clementz:

Wir könnten nach römischen Rechtsgrundsätzen einen Richter hinzuziehen,
welcher dann einen Physiker beauftragt ein entsprechendes Rechtsgutachten
zu erstellen und schliesslich aus den gewonnenen Erkenntnissen ein Urteil
im Namen des Volkes spricht. ;-)


Geirrt hättest du dich zwar nicht, doch was willst du damit sagen, das es
dir den Eindruck vermitteln würde, dass er Detlef heisse? Ist es nicht so,
dass du dich mit jemanden über jemanden unterhalten könntest und ihn als
Detlef bezeichnest, selbst dann wenn er Ivano heisst. Jener Detlef da, der da
über den Hof läuft, wäre jener Detlef da und weil du und dein
Gesprächspartner nicht wissen, dass er Ivano heist, wäre es für Euch eben
jener Detlef dar. Soweit ihr euch darüber einig wäret, wär jener Detlef ist,
wird er dadurch weniger derjenige, nur weil er eigentlich Ivano heisst? 


Oder besteht das Universum nicht letztlich doch unabhängig davon, ob Detlef
nun Ivano heisst? Ist das Universum dadurch weniger Universum nur wenn wir
es nicht erkennen oder nicht bereisen können? Was soll Alpha Centauri
sein, wenn wir noch nie dort gewesen sind? Ist Alpha Centauri nicht in
Wirklichkeit Ivano, obwohl wir es Alpha Centauri nennen?


Durch Konvention? Durch Kultur? Durch Geburt?

Grösse,
Wilhelm