Stimmt, da war kaum was dabei. Der Unterschied besteht darin,
daß ich mich nicht beschwere, solange ich nicht selbst etwas 
Positives beitrage.


UDA


An dieser Stelle das, was ich auch Helmuth eben schrieb:
Das Verhältnis von on- und off-topic kann von beiden 
Seiten aus verändert werden!


Wenn es einen harten Kern an Regulars gäbe, für die 
dies 'ihre' NG wäre, könnte sie niemand davon abhalten, 
hier untereinander zu diskutieren. Und wie schon an anderer 
Stelle gesagt, würde genau das auch die angemessene 
Strategie zur Troll-Abwehr sein.


Bin ich doch auch. Aber entschuldige: Ich finde es seltsam, daß 
von Dir als (fast) Nur-Leser ein Regulierungs-Vorschlag kommt. 
Das klingt ja fast so, als reklamiertest Du einen Anspruch auf 
gute Lektüre...


1. Bitte beachte das 'auch' in meinem Satz.
2. Es gibt hier keine Opfer und Täter.

Beste Größe
Kurt