"Klaus Polzschuster" <zwgrzr@imag.cutzj.kl>


Ich teilte dir hier mein Urteil über den seidenfuss Schrott mit.
Und ich begründete dies.

Wenn du das nicht als Dialog erkennst,
ist das dein intellektuelles Problem.


Ich habe die Begründung angegeben.

Ergo:
Du bist also philosophisch zu unterbelichtet,
um zu wissen, was eine Begründung ist.

Auch scheit dir der Begriff "Astrophysik" fremd zu sein.

--------------------------

Bitte, sei so nett und zerreisse die Papierchen,
worauf steht, du hättest da irgend was studiert.

Du hast die Qualifikation - um in einer
sci-Philosophie-NG zu posten -  nicht.

mfg
Tobias Oberst-Kühne