Hier ging es in meinem Posting wie folgt weiter: "... und im Iran unter
internationale Kontrolle gestellt - unabhängig davon, dass natürlich
möglichst bald weltweit alle Atomwaffen abgeschafft werden und dass die
USA, als Vorreiter des nuklearen Wahnsinns, hier Vorleistungen erbringen
müssen. Ohne internationale Kontrolle aller, ausnahmslos aller Atomanlagen
bleibt der Ausstieg aus dem Atombombenzeitalter nämlich eine Illusion. Wer
sich dem widersetzt, ist ein Teil des Problems und nicht seiner Lösung."

Es ist offensichtlich, dass du nur noch irrational reagieren kannst, und 
dies ist ein Reflex der absurden Politik, die du verteidigen zu müssen 
meinst bzw. präziser: wähnst.

-- 
Robert Hesterberg