Dan erkläre mir das Universum. Warum existiert überhaupt etwas?
Hast du es erschaffen? So wie du hier trollst, könnte man Eindruck
gewiennen, daß du es gemacht hast.


Das ist nur dann möglich wenn man alles selbst kreiert hat. Bist du
Schöpfer des Universums? Wenn nicht, dann halte dich ein wenig zurück mit
deinen blöden Aussagen.


Du willst es nicht wissen. Schau dich um! Lese die Bibel! Denke nach, wenn
du es vermagst! Wenn nicht, dann solltest du die andere Menschen nicht
"vergewaltigen" mit deinen Schwachsinn.


Sowas kann nur ein Troll behaupten, der ungebildet oder retardiert ist.
Wissen, was ist das? Hier ging es um "das Ding an sich", wenn ich nicht
irre!
Ha,ha,ha,ha,,,,,,.........:-)


Wir haben viele Vermutungen und niergends absolutes Wissen.
Alles was du heute weisst, könnte schon morgen anderes sein.
 Empiriker Geuenich sagte einmal, wir haben nur den Glauben, irrationalen
Glauben und nichts anderes. Ich schließe mih dieser Meinung, dieses Logikers
und Philosophen an.


Aber, da wir nichts mit 100% Sicherheit wissen können, können wir glauben,
rational glauben, daß Gott der Schöpfer des Universums ist.
Wer sollte es sonst sein?  DU vielleicht?


Das sind reine Spekulationen der atheistischen Pseudowissenschaftler, die
schon morgen von anderen Theorien verdrängt werden.. Hast du Beweise dafür?
Wenn ja, dann praesentiere sie hier!


Du brauchst nichts glauben, hast du oben geschrieben, sondern du weisst
schon alles. Ausserdem, das was oben steht ist Schwachsinn!


Du weisst es nicht, obwohl du oben geschrieben hast, alles zu wissen. Schon
mehrmals hast du dich wiederlegt.
Den Rest deines Schwachsinns mußte ich löschen obwohl ich sehr tolerant bin,
das aber war mir auch zuviel.
Du bist ein Troll, deshalb lasse ich dich in Ruhe.
H.B.