Sophistischen Wortverdrehungen, wie auch das folgende
Beispiel zeigt, sind im de.sci.philosophie-
Forum nicht unwidersprochen hinnehmbar,
deshalb allein hast Du hier noch ein Echo:

"Lukas Neuenhahn" <sy@deb.ah> schrieb im Newsbeitrag
 otcq:05z236a7$1$705$0683869f@imba.smjzmcy.rk...


Wer hat das bestritten?
Hubert Jaehnigen spricht außerdem vom " z u  scharfer Blick..")

"Falsch" sind deshalb Deine gefolgerten Unterstellungen
und nicht behaupteter Wertungen.


Wer hat denn was anderes oder das Gegenteil behauptet ?-)


"Sorte,  meistens und rein", was soll das gegen diese
einfache, aber oft vernachlässigte Wahrheit sagen?-)


Ja, der Aberglaube ist leider auch eine Wahrheit,
- allerdings eine von der noch schlimmeren Art,
- eine Wahrheit, der die Wahrheit nicht wesntlichstes Kriterium ist.


Wahrlich, ein schönes Beispiel
Lukas Neuenhahn`scher rabulistisch w e r t e n d e r
statt a r g u m e n t a t i v e r  Logik.

Die Aufmerksamkeit, die Du im Forum genießt, baut nachprüfbar
auf solchen Wortverdrehungen auf, vernachlässigt oft die Urtexte
und s c h e i n t deshalb, oberflächlich betrachtet, schlüssig,
ist aber nix anderes ist als einseitig orientierte, sophistische Rechthaberei,
der auch im Namen der Wahrheit (und/oder hier Gottes)
widersprochen werden muß.


Na dann gute Nacht.

Theo