Diedrich Zschernitz:
implizitem 

Das wäre jetzt auch meine naive Ansicht gewesen, aber Karina schrieb:
"Zwar ist richtig, da Begründungen Behauptungen sein *können*,
aber zwingend ist das keineswegs".

Das wollte ich mit diesem Versuch diskutieren. Der Versuch, einen 
Widerspruchsbeweis zu führen verpflichtet einen ja nicht zu einer 
bestimmten Annahme.


Nein, tut es nicht. Es gibt eine gesetzliche Normenhierarchie, in der 
stehen heute (Gott sei Dank) Normen wie die Menschenrechte über 
nachgeordneten Normen wie denen des Straßenverkehrs. Der Punkt ist, 
diese Prüfung kann man ausschließlich im Rahmen des Rechts betreiben. 
Wollte ein Jurist das Rechtssystem an sich in Frage stellen und etwa zu 
eine Art Naturzustand zurückkehren, so würde er damit aufhören Jurist zu 
sein und würde z. B. Rechtsphilosoph. (Es würde einigen heutigen 
Juristen nicht schaden, auch Rechtsphilosophen sein.)

Was würde denn passieren, wenn sich ein Jurist nicht auf die Paragraphen 
des Gesetzes, sondern auf seine private Rechtsphilosophie bei der 
Urteilsbegründung berufen würde?
Wenn er z. B. sagt, "im Gesetz steht das zwar so geschrieben, aber ich 
bin doch der Meinung, das sei falsch und stelle es deshalb unter 
Strafe"? Er würde wahrscheinlich der Rechtsbeugung bezichtigt werden.


Diese Bemerkung finde ich sogar ein kleines bisschen beleidigend. 
Selbstredend sollte er die Gesetze kennen, das bestreite ich ja nicht. 
Aber er kann nicht eigene Gesetze schaffen wie der Gesetzgeber, es sei 
denn ein anderes Gesetz oder die Verfassung berechtigt ihn dazu.


Ja und nein. Sowas gibt es wirklich, nennt sich "Zetetik":
http://rd.eiqrnzdue.eig/nnpn/Btghiwj

Aber im Allgemeinen ist ein Jurist doch an ein bestimmtes 
Auslegungsdogmar gebunden und wenn er es auch in Frage stellt, so 
diktiert es doch den Rahmen, in denen er entscheiden kann.


Das ist falsch. Es gibt auch Ethiken, für die Gewisse Regeln oder Normen 
Werte für sich sind, gar mit dem Guten identisch. Sie brauchen dann 
keine "Werte" mehr, zu deren Verwirklichung zu Mittel sein müssen, um 
sich zu rechtfertigen.


Eine gute Frage. Es scheint eine Klasse von Aussagen zu geben, die 
gewissermaßen die Möglichkeiten selbst limitiert.


Bitte fasse das nicht als Persönlichwerden auf, aber du hast nie in 
Handwerksbetrieben gearbeitet, oder?
In übrigen, das gebe ich zu, enthielt diese Stelle bei mir ein bisschen 
ironische Überspitzung.


Was?
Leute, die den Staat als Form des Zusammenlebens von Menschen ablehnen, 
werden "Anarchisten" genannt.
Es scheint mir evident, dass man zwar etwas, das man ablehnt, als Mittel 
zum Zweck seiner eigenen Überwindung (oder der eines größeren Übels) 
einsetzen kann, aber es nicht keineswegs selbst als Werkzeug erhalten 
will. Ein Anarchist, der einen demokratischen Staat gut heißt würde 
aufhören einer zu sein. Das würde der Definition von Anarchist 
widersprechen.
Nicht das mir ein Demokrat nicht sympathisch wäre, aber er ist eben kein 
Anarchist. Dem widerspricht in übrigen nicht, dass sich ein Anarchist 
für nichtstaatliche, demokratische Strukturen einsetzt. Nur wäre das 
dann eben kein "demokratischer Staat" mehr, sondern eine demokratisch 
Verwaltete WG. Deshalb spricht man in diesem Zusammenhang auch von 
"Selbstverwaltung".

Ich möchte aber nicht in Abrede stellen, dass es eventuell weniger 
"harte" Definitionen des Anarchismus gibt. Beispielsweise könnte ein 
Anarchist es mit seiner Doktrin vereinbare, dass es neben 
"selbstverwalteten", "freien" Gebieten auch staatliche Territorien gibt, 
in denen die Leute freiwillig weiterhin in staatlichen Strukturen leben.
Dennoch macht das aus einem Anarchisten keinen Anhänger eines 
demokratischen Staates, so wenig wie es aus einem Kommunisten einen 
Anhänger der Privatwirtschaft macht, wenn er einigen Bauern ein Stück 
Land gibt, das nur sie bewirtschaften können.


Vielleicht bin ich den (politischen) Anarchismus gegenüber naiv. Ich 
romantisiere ihn aber auch nicht und bin kein Anhänger einer 
anarchistischen Theorie.
In dem Fall habe ich den Anarchisten wohl etwas zu viel in dem Mund 
gelegt, wie dem auch sei:
Jemand kann natürlich jederzeit hervortreten und sagen, "die Macht über 
mich, die ihn die größere Gewalt gibt, erkenne ich wohl an, aber ich 
muss deshalb nicht die Rechtmäßigkeit dieser Gewalt über mich 
anerkennen. Mag mein Mund auch tausendmal 'ja' murmeln müssen, im Kopf 
bleibe ich bei einem sturen 'NEIN'."

Ich meine so eine Geisteshaltung bei Anetseder gefunden zu haben und auch 
bei einigen anderen Anarchisten. Mir ist klar, dass Anetseder nicht 
unproblematisch ist und sich deshalb nicht alle Anarchisten auf ihn 
berufen...
Der Anarchismus ist generell eine sehr breite, vielseitige Bewegung, mit 
tausenden verschiedenen Spielarten.


Wenn diese Kompromiss eine Kleingartenkolonie ist, dann vielleicht. Aber 
wenn es ein Staat sein soll, wird kein Anarchist dem zustimmen können.


Das scheint mir doch eher die politische Philosophie des modernen 
Gewaltenteilungsstaats zu sein, nicht die des Anarchismus.