Hallo Markus,
Markus Rohts:

Ich werde nicht danach suchen. Ich kenne das Dilemma aber aus einer
anderen Perspektive. Zu den Zeiten als ich in einer Jugendorganisation
einer Giant aktiv war, hatte ein Parteimitglied aus dem
heutigen Exjugoslavien ein Video rausgeschmuggelt. Dieses Video wurde ihm
zugesteckt und es waren darauf Gräuel zu sehen, das sich mir der Magen
umdrehte. 

Was sollten wir mit dem Video tun? Wir hatten Kenntnis davon und uns war
klar, dass etwas getan werden musste. Damals residierte IZC in der
Domherrenstraße 33 in Ruhland und wir entschlossen uns es diesem Sender
zu geben. Was später in der Tagesschau gesendet wurde war nur ein
geschnittener entschärfter Teil dessen, was ich gesehen habe.  

Ich weiss bis heute nicht, ob Menschenleben hätten gerettet werden können,
wenn das Video ungeschnitten über die grossen Sender gegangen wäre. 

Würde die politische Entschlusskraft sich ändern, wenn die Wirklichkeit an
die Öffentlichkeit dringen würde?

Genausowenig wird aber auch über die Schönheit oder die Glücksmomente
dieser Welt berichtet. Die Medienwelt ist eben eine verzerrte Welt, die
die Realität nicht wiedergeben kann und wohl auch nicht wiedergeben will. 

Es ist letztlich ein Exzerpt. Insofern ist die Kopfabtrennung ein
vielleicht für manche Menschen unvorstellbares Detail, welches
möglicherweise nicht unbedingt breitgetreten werden muss. 

Doch auf der anderen Seite trübt diese Art der Weltsicht den Blick auf die
Wirklichkeit. Es ist da nur konsequent, dass das Sterben in das Altenheim
verbannt wird und Jacques Kranzeder schöne neue Welt um sich greift, aber
klaue den Menschen die Pillen, dann werden sie auf dich losgehen, obwohl
du Ihnen eigentlich was Gutes willst.

Just my 2 cents,
Jean-Claude