"Martin Unverfähr" <qrfuky.dgvkwepgnp@j-jzwtsd.jm>


In der Moral sind sie frei.


In der freien Wahl der Moral ist kein Mensch determiniert.
Aber in den Konsequenzen, die diese seine freie Wahl hat,
ist der Mensch nicht frei.


Es geht hier um die freie Wahl der Moral.
Nur die ist frei. Der Rest ist mehr oder weiniger
Zwang und Konsequenzen der freien Wahl.


Moralisch: Ja.

Aber die Zeit der Wahl läuft ab.
Die Zeit, in der ein Mensch seine Moral  frei wählen kann
liegt im Schnitt zwischen dem 15. und dem 25 Lebensjahr.

Früher oder später ist selten.

Mit ca. 35 Jahren ist die Zeit der Wahl bei so ziemlich allen
Menschen vorbei.  Es gibt Ausnahmen, aber die sind sehr selten.


Dem ist auch so.
In der Wahl der Moral ist jeder frei.
Aber nur dort.

Die Moral ist nicht vererbbar.
Die Kinder lernen durch Nachahmung.
Mit 15 haben die meisten - noch - die Moral
ihrer Eltern.

Es gibt Ausnahmen.
Ich wählte bereits mit 12 Jahren und
lehnte die Moral meiner Eltern mit 12 Jahren ab.

Nach der zeit der Nachahmung kommt bei jedem
die Zeit der freien Wahl. Entweder er bestätigt
das, was die Eltern und die Gesellschaft vormacht,
oder er lehnt dies ab und macht etwas anderes.

Und dieser Zeit der freien Wahl läuft aus.
Bei einigen ist bereit mit 20 Jahren definitiv Schluss.


Nochmals:
Freiheit gibt er *nur* in der Wahl der Moral.


In der Wahl der Moral.
Es ist aber möglich, dass das Töten des eigenen Kindes
eine Konsequenz dieser freien Wahl der Moral ist.


Ich mag derart verheuchelte Argumente nicht.

"Die Gesellschaft" die Schuld zu geben für das Ermorden
seines eigenen Kindes ist schrecklich und boshaft.

Mord kann *nicht* durch "gesellschaftliche Zwang"
gerechtfertigt werden.


Hast du da je jemandem da geholfen ?


Klar. Und sie werden für den Missbrauch der ihnen
gegeben Freiheit auch mit voller Gerechtigkeit bestraft.

Die Eltern sind frei, ihre Kinder zu lieben, für sie zu sorgen.
Dementsprechend ist dann auch das Urteil, das sie erwartet.

Die Eltern sind frei, ihre Kinder zu hassen, zu quälen, zu töten.
Dementsprechend ist dann auch das Urteil, das sie erwartet.


Die Frage ist unüberlegt und falsch.
überdenke das mal exakter.

überdenke ernsthaft und konsequent.
Das Thema ist *zu* ernsthaft.

mfg
Manuel Elsperger