"Igor dießner Tump" <tartvgvmaw@n-ckzxim.to>


Nein.

Du hast da rein nichts erklärt,

Du hast nicht erklärt, das über die Fähigkeit
einer Digital-Kamera hinausgeht.

Deine Kenntnis der neurologischen Mechanismen,
die dem Erkennen dienen, sind Null.

Und auf die "Beweisführungen" der philosophischen
Erkenntnistheoretiker inkl. Kriek & Co. bist du nicht
eingegangen.

Das tat hier noch keiner.


Nein.
Du musst nicht.
Denn: Das kannst du ja gar nicht.


perzipieren = wahrnehmen

Die Unterscheidung ist das Wahrnehmen mit Sinnesorganen
und das Wahrnehmen ohne Sinnesorgane.

Das gehören unter Anderem
- das Ahnungsvermögen,
- die Intuition.

Diese könne sehr exakt sein.

Es gibt hier Fachliteratur, die das exakt beschreibt.


Weisser Schnee ist Schnee, der nicht durch
Umweltschmutz grau bis schwarz geworden ist.

Die Unterscheidung zwischen weissem und schwarzem Schnee
ist wichtig und ist üblich. Denn Schnee, der nicht weiss ist,
schmilzt an der Sonne schneller.


Sorry

weisser Schnee ist keine Tautologie.
Weiss ist eine Charakterisierung vom gefallenen Schnee,
Denn Schnee ist keinesfalls immer weiss.

----------------------------------------

Siehst du, Igor dießner Tump,
deine Bildung ist unterbelichtet.


Frage !
Bevor du da was "erklären" willst.

mfg
Pietro Fleissner