Ich habe in meinem Leben noch keine kuenstlerisch gelungene Darstellung des
Koitus gesehen. Wahrscheinlich deswegen, weil der Koitus kein
kuenstlerischer Gegenstand sein kann. Aber warum nicht?

Meine Deutung: der Koitus hat nichts Persoenliches (wer mit einem Partner
des anderes Geschlechtes geschlafen hat, hat mit allen geschlafen), ist -
wie sich Altenbernd wohl ausdruecken wuerde - eine Aktivitaet der Gattung,
nicht Akt des Individuums. Kunst braucht dagegen offenbar einen personlichen
Gegenstand.

Fabio