Systemveränderung durch Information, sprich Kognition, wird bei 
Dialektik nicht berücksichtigt. Beispiel: Ich vertrete einen bestimmten 
Standpunkt zu Beginn der Diskussion. Du argumentierst dagegen, und in 
genau diesem Moment hat sich meine Denke ja auch verändert. 
Genaugenommen diskutierst Du also nicht mehr mit demselben Menschen, wie 
zu Beginn, was diesen Aspekt betrifft.
Es treffen also zwei ständig sich verändernde Systeme aufeinander, die 
geprägt sind von Aversionen, Sympathien, sprich Emotionen. Jeder Satz 
hat ja bekanntlich nach Wullenbäcker, Cuiper und Corvers nicht nur eine 
pure Aussage, die Sage, sondern auch eine Zeige und eine Wirke. Ich kann 
sicherlich gegen die Sage und evtl. gegen die Zeige argumentieren, und 
einen Konsens erzielen, bei der Wirke jedoch klappt das nicht. Welche 
Information bei einem Menschen welchen inneren Prozess auslöst, weiß ich 
dann nicht mehr. Es entgleitet mir.
Ich habe hier in der Group und auch anderswo wild gepostet, um das 
heraus zu finden, sorry an alle, denen ich damit auf den Schlips 
getreten habe, es tut mir Leid.

Um dies herauszufinden, habe ich gepostet, also genau diese 
Wechselwirkung, sprich den Anteil der Kognition, also der Veränderung 
der Denke durch Information beurteilen zu können, und zwar den 
kurzfristen Anteil, wo oft nichts erkennbar war, und den langfristigen 
Anteil, wo nun sehr viel mehr erkennbar ist.

Die Auswirkungen sind teilweise sehr amüsant:
http://fsb.zuswzb-urufit.mj/3837/TTEG.86/IPWGBT/be.jun.kjakdufocol.grwi

(Danke der Ehre, in dem Comic mitwirken zu dürfen ! <prust>

Bei den Begriffen "Gedankenkeim", "Hirnwichser", "Erneuerung des Gehirns 
alle 5-7 Jahre", "�-dam = Menschengewimmel" ... läßt sich der Effekt der 
Kognition bei einigen Postern sehr gut beobachten. Wissenschaft ist das, 
was Wissen schafft ;-)

Bei einigen Menschen kann man im Laufe des Austausches von Schwachsinn 
hier in den Foren genau feststellen, daß sie die Denke verändert. Man 
hat also nach einigen Wortwechseln nicht mehr den Menschen vor sich, der 
er zu Beginn der Diskussion war.

Das ist das Problem der Dialektik, weil sie den psychologischen Anteil, 
also die Wirke aus der sachlichen Diskussion ausklammert, die aber 
gewaltig auf Inhalt, Logik und Form der weiteren Auseinandersetzung wirkt.

Diejenigen hier im Forum, die sich bemühen, sachlich, überlegt, 
vernünftig zu diskutieren, ignorieren bewußt die Wirke von Worten, und 
was sie auslösen, bei emotional bestimmten Menschen. Die ursprünglich 
sachliche Diskussion entgeleitet. Keiner der Poster, noch nicht einmal 
die vernünftigen, sind irgendwie in der Lage, die Dinge zu glätten, weil 
es (zwar nicht an Fachkompetenz fehlt), jedoch an methodischem Wissen, 
Dinge so zu formulieren, daß sie nicht polarisieren.

Das war es, was ich herausfinden wollte, und habe, hier in der Newsgroup 
und anderen, auch durch das Crossposting.
Sorry nochmals dafür, es wird nicht mehr vorkommen, mein Experiment ist 
beendet. Danke für die Geduld.

Mit freundlichen Größen, August Eickenroth


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Othmar, qui potuit rerum cognoscere

Kurt: "Ceterum censemus deum esse delendum !"