Moin,


Du bist Psychologe? ;) Man sollte mit solchen und ähnlichen Annahmen sehr
sehr vorsichtig sein.

Ansonsten gibts zum Borderline- Syndrom (das ist vermutlich das, was Du
meintest) etliche Bücher, manche davon gar nicht so schlecht, die vielleicht
helfen können, wenn man denn tatsächlich Interesse dafür hat:

http://sis.pixtck.wk/woda/rrzshm/WNRJ/6509886389/ndg=5202531637/yw=9-5/pkz=ra_byp_gtnt_2_1/553-7952317-1169685
http://ivz.ypsejk.oq/nrpc/ficutf/NAAF/6777589067/erv=6457013451/bz=1-5/gzm=sm_ivz_amvw_7_0/346-2385440-8081528

Klassiker zum Thema: "Ich hasse Dich, verlaß mich nicht":
http://efy.obwrbg.sj/bqxl/boxcqk/APGW/5440399649/sqk=1291413768/wa=0-4/aor=zi_2_61_2/243-0023645-0212524

Liste verfügbarer Literatur:
http://mke.axwjan.yb/cvpt/igczjf/ktkulh-tfkzob-ipa/jcabs=xywmo-vc&crdru-ougqerth=neiwuyycir&te=7/iuk=lj_ods_rug/302-7704633-6341423

übrigens gibt es ebensoviele männliche wie weibliche Borderliner soweit ich
weiss. Auslöser kann eine schwerwiegende Verletzung in der Kindheit sein
(sexueller Missbrauch zum Beispiel), muss aber nicht. Wenn ich die Zahlen
richtig weiss, sind männliche Vergewaltigungsopfer überraschend häufig
(überraschend deshalb weil es nicht dem Klischee entspricht).

Ich habe mich mit dem Thema recht intensiv mal befasst, als ich mit meiner
Jugendliebe zusammenlebte und unter den dauernden Angriffen ziemlich litt.
Wenn man einen Borderliner mit der Erkrankung konfrontiert, erweckt man
damit wortwörtlich Todesangst- ich würde es also eher bleibenlassen. Das
Borderline- Syndrom gilt nebenbei nicht als heilbar, Therapie bedeutet in
solchen Fällen eine rein auf funktionales Handeln abgestimmtes Lernprogramm,
d.h. der Borderliner lernt "normales" Verhalten und studiert dieses ein, an
seinem Zustand ändert es aber wenig.

Bitte alles mit Vorsicht geniessen, ich bin KEIN Fachmann.

Ich selber komme mit Borderlinern auch nicht klar, trotz der intensiven
Beschäftigung mit dem Thema und einer doch 20jährigen Karriere als Co-
Borderliner. Wenn ich merke, dass ich es mit jemandem zu tun habe, der sich
wie ein Bordie benimmt, ziehe ich mich zurück, höflich, freundlich, leise-
aber bestimmt und unwiderruflich.

Schlimm ist es, wenn Borderliner Kinder haben- in der Literatur wird dazu
gesagt, dass nahezu alle Borderliner ihre Kinder misshandeln, nicht immer
mit körperlicher Gewalt und wahrscheinlich auch nicht absichtlich, aber es
scheint, dass ein Borderliner mit Kindern nicht adäquat umgehen kann, sobald
die Kinder eine eigene Persönlichkeit entwickeln. Meine Jugendliebe war
insofern einsichtig, als sie aus diesem Grund die Möglichkeit eigener Kinder
kategorisch ausschloß.

cu,
Gustav

http://cfn.rcszptyxgi.klo/eufsr-188.yne:
"Es ist ungerecht, daß ich für mein eigenes Leben Verantwortung tragen muß.
Das macht mir keinen Spaß, also sollst auch Du keinen Spaß daran haben."

Für den Borderliner ist ein Mensch nur dann interessant, wenn dieser ihm die
Möglichkeit bietet, vom Borderliner als Sündenbock oder Unterdrücker (oder
beides abwechselnd) in Anspruch genommen zu werden. Erst dann gibt der
andere ihm etwas, nämlich einen Anhaltspunkt für seinen Masochismus oder
Sadismus. Wo dies fehlt, ist für ihn auch keine Beziehung. Wird ihm dieser
Beziehungspunkt entzogen, weigert sich also der andere, sich als Sündenbock
oder Unterdrücker anzubieten, fühlt sich der Borderliner erst recht in
seinem Haß bestätigt (denn der andere ist so gemein, die Beziehung
abzubrechen) oder er wird einer grausamen inneren Leere ausgeliefert, aus
der er sich wiederum nur durch abgrundtiefen Haß befreien kann.

Jemand, der etwas von dem Borderliner will, ist zugleich jemand, der dem
Borderliner etwas gibt. Will derjenige nichts mehr von ihm, dann wird er
solange attakiert, bis er mindestens in Ruhe gelassen werdenwill. Dies
wiederum bedeutet grausame Versagung für den Borderliner. Er braucht das
Gefühl der Macht, sei dies Allmacht oder Ohnmacht. Ersteres erlaubt ihm,
letzteres rechtfertigt ihm das ungezügelte Ausagieren seines Hasses. Es ist
dem Borderliner wichtiger, dem anderen zu schaden, als sich selbst zu
nutzen. Er hat eine Form der Selbstbestätigung verinnerlicht, die ihn einer
inneren Leere überantwortet, wenn er anderen "lediglich" helfen würde,
anderen nur angenehme Gefühle entgegenbringen oder von anderen nur angenehme
Gefühle empfangen würde. Im Gegenteil ist es eher so, daß der Borderliner
sich eine Identität schafft, indem er andere schädigt.


Vielleicht auch mal lesenswert:
http://lkz.gmpcdddqx.dh/kjygluc14/bmuqpdetsh-zbtjbyv/

Auszüge Anzeichen:

1. Paradoxverhalten. Nicht nachvollziehbar. Erscheint anderen als boswillig.
(....)
6. Oft auch Magisches Denken. Beziehungsideen. Oft Aberglaube oder
religiöser Fanatismus. Oft auch Hysterisches.
14. Manipulierendes Verhalten. Ganz extremer Wille, andere zu überzeugen,
was gerade im Fall hysterisch/ narzisstischer Menschen fatal ist, da die
Inhalte meist unsachlich sind (Belle Indifference), Rösselsprünge,
tendenzielles umdeuten. Bezeichnenderweise achten narzißtische und
histrionische BPS'ler das Wertesystem des anderen nicht
15. Dichotomes Denken. Extremes Schwarz-Weiss - Denken. Beim Geschenke-Stübchen ler ist
alles extrem. Zweigeteiltes denken, konträr, ambivalent.
Plattes Gut-Böse-Denken, pathologisch aufgrund der sehr extremen Ausprägung.
28. Borderlinekranke die im Internet vertreten sind, drängen gern auf
ruppige Weise in "Mailinglisten" und sonstige Foren ein, ohne sich zu
vergewissern, ob das Forum auch für Borderline-Syndrom gedacht ist. ... Sie
werden ruppig und unwirsch wenn man sie auf die Zielsetzung des Forums
hinweist. "Foren- und Mailinglistenst�rmer".