Hier auf diese Weise einfach weiterzudiskutieren ist 
außerdem nicht nur eine prinzipielle Möglichkeit, 
sondern wäre auch eine Strategie, die NG wieder
zu dem zu machen, was sie sein soll. Die Trolle
würden sich viel eher trollen, wenn man ihnen nicht
das Feld überließe, sie aber auch nicht fütterte/flamte.


Ja, manche Trolls haben anscheinend doch genügend
Faszinierendes oder zumindest Widerspruch Reizendes.
(Insbesondere, wenn man sie gerade erst kennenlernt.)
Es wäre ihnen allerdings ohne Echo bald langweilig.
Diese NG gäbe dann als Podium für versteinerte
Weltanschauungen nicht mehr viel her. 


Ich kann nicht überzeugend auf eine NG-Charta pochen, 
wenn ich mich gleichzeitig zurückziehe und dadurch 
auch selbst letzlich zum Niedergang beitrage:

Eine leere NG ist nicht besser als eine vollgetrollte,
und das Verhältnis von on- und off-topic kann schließlich
von beiden Seiten aus verändert werden.

Gruß
Vinzenz