Moral sind innere Zwänge, einem Menschen auferlegt, sprich anerzogen von 
der Gesellschaft. Wo ist das Niveau der inneren Zwänge ?

Der freie Wille ist der nach abzug der inneren und äußeren Zwänge und 
Blockaden verbleibende Handlungswille.

Je mehr Moral, desto mehr unterliegt der Mensch inneren Zwängen und 
Handlungszwängen.

Und weil religiöse Menschen in ihrer Zwangsjacke stecken, in die sie 
sich selber hineingezwängt haben, und nun nicht mehr los werden, fangen 
sie an, neidisch alle anderen auch dort hinein zwingen zu wollen.

Intellektuelles Niveau .... hat mein Hund auch nicht, deswegen lasse ich 
ihn aber trotzdem leben und mache ihn nicht zur Sau.

Du bist auf dem besten Dampfer, religiöser Fanatiker zu werden, 
definierst Dein sinnloses Dasein über den Nichtglauben an Bibel und Gott 
der anderen.

Ich habe Bibel als Kind schon 2-3x gelesen, weggelegt, das war mir alles 
zu wiedersprüchlich und einzwängend, schon damals.


LG, Francisco Schemkämper


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Jörn, qui potuit rerum cognoscere

Michel: "Ceterum censemus deum esse delendum !"