Hallo Ingo Ingendoh,

Du schlÃĪgst uns vor:

Ach, Ordnung ! Deutsche TÃžgend ! Der Forum muss gesaïŋ―bert werden ! Ja,
machen wir eine Philosophischesaïŋ―berung ! Nur das Philosophig-Korrekt wird
akzeptiert ! Gut, Gut !

Aber was ist Philosophig-Korrekt ? Ab wann soll des Philosoph-Richter
Urteils fallen ? Welsche Kriterien sollten eingesetzt werden ?

Freiheit hat eben auch seine Nachteil, das nicht nur Du freih bist zu sagen
was du willst, aber auch die Anderen. Wenn Dir einige mails nicht gefallen,
dann liest die nicht und gib keine Antwort. Das ist hier eine Ãķffentliches
Raum. Du hast die mÃķglichkeit Privat zu kommunizieren, oder ?

mfg

Stephan
-- 
Article post via Postler Usenet http://tir.aug-qpep.eaq 
Acc par Nnrp ou Web