Das obige widerspricht dem nicht.


Dem liegt ein unzureichender Begriff von Dialektik zugrunde, das ist alles.
Dialektik heißt "Durchdringen mit sprachlichen Mitteln", im Prinzip also
das, was du oben forderst.

Dass dies traditionell auf der Basis von Zweiwertigkeiten geschieht, ist
Eigenarten menschlicher Psyche und traditioneller Methode geschuldet
(Rede - Gegenrede, wahr - falsch, Identität - Nichtidentität). Dialektik
erschöpft sich aber erstens nicht in diesem Merkmal und ist zweitens
genau aus dem Grunde nicht entbehrlich, /weil/ Sprache auch an den
Menschen und sein Denken gebunden ist. Was was ihr sonst noch
bleibt ist Selbstkritik und die setzt Dialektik schon wieder voraus.

Größe

Dieter