Das entzieht unserer Diskussion eigtl. die Basis.


Ich zitierte quasi Henning Göddertz (der sich weit euphorischer zu den
Möglichkeiten des usenet äußerte).


Ich erkläre, warum man gerade bzgl. Merkur-Aspekten (wie erfolgreich in
Deinem Falle) aus Teilehmer-Postings astrologische Schlüsse ziehen kann.


In Deinem Fall habe ich einen erbracht (was Du natürlich nicht zugeben
kannst).


Wenn Astrologie nach Deiner Meinung nicht gültig ist, müssen sie ja gar
nicht stimmen...


Ich äußerte meine Hypothese nicht mit dem Ziel einer statistischen
Überprüfung.
Astrologie lässt sich - als am Individuum, d.h. am Einzelfall orientierte
Methode - eh nicht statistisch überprüfen (es gibt andere Wege der
"Wahrheitsfindung" als Statistik - kannst Du Dir solche vorstellen?).


Ich kenne sie bis heute nicht.


Das ist für eine astrologische Beurteilung auch gar nicht nötig; dazu
reichen die Geburtsdaten.


Nochmal (obwohl es nicht in Dein Hirn zu dringen scheint): Die Ephemeriden
(Planetenstände, auf welche ich auf Grundlage Deiner Postings schloss), sind
astronomischer, d.h. streng naturwissenschaftlicher Natur.
Lediglich die Erkenntnismethode/ meine Methode des Schließens ist bzw. war
astrologisch.
Ich erschloss mit dieser subjektiven Methode objektive Fakten.


Du machst Witze (oder leidest chronisch an Eigenblindheit).


Jede "These" harrt erstmal des "Beweises" - der in Deinem konkreten Fall
erfolgte.


Beschäftige Dich mit der Materie, dann kannst Du sie selber ausrechnen; ich
für meinen Teil muss in puncto Astrologie nichts beweisen, schon gar nicht
mithilfe der - paradigmatisch inadäquaten - Statistik.

Heribert