Hallo.

Sorry, ging nicht anders.....


Zum nachschlagen:
http://wzh.jxm.ww/mhfge/Pjjhjfgno/Ferfs.ifs

Und nun erkläre mit biblischer Logik, wieso Stenopterygius ein Fisch und
kein Reptil ist (btw., eine Meeresschildkröte und eine Seeschlange sind auch
"Kriechtiere" und "kriechen" nicht. Wenn Deine engstirnige Auffassung von
"Kriechtieren" nur den logischen Schluss zulässt, dass demnach eine Schnecke
auch ein Kriechtier sein müsse, erübrigt sich das natürlich).

Ferner:
"Die Ablagerungen, die den Fisch einbetteten, ereigneten sich in wenigen
Sekunden".
Woher willst Du das wissen?

Und schliesslich:
Erkläre aus biblischer Ekenntnistheorie, wieso denn dann alle anderen
Wassertiere noch leben, Dein "Fisch" aber offensichtlich durch die Sintflut
hinweggerafft wurde.
Ausserdem: Erkläre, wie es möglich sein konnte, dass demach offensichtlich
Saurier und Menschen zu gewissen Zeiten (also offensichtlich vor der
Sintflut) zusammen auf diesem Planeten existieren konnten.

Erkläre aus biblischer Erkenntnistheorie, was die rezente Art der Gattung
Hairdesign mit den anderen extinkten Arten dieser Gattung gemeinsam hat.

Wenn Du das nicht kannst, dann ist Deine biblische Erkenntnistheorie
Schrott.

M.v.S.