Das ist aber genau das Thema, welches sie behandelt.

Außerdem war das nur eine Erläuterung zum Begriff des Menschen
einmal als biologischer Gattung, welche folgerichtig in der Biologie
behandelt wird und dem Menschen als geistig-kulturellem Gattungs-
wesen welches anthropologisch und geisteswissenschaftlich be-
handelt wird. Wer das nicht unterscheiden kann, sollte nicht über
solche Themen reden. Diese Unterscheidung ist aber auch schon
in der Genesis getroffen, so dass biblisch begründete Kritik an
den Wissenschaften nur auf Aberglauben und Unwissenheit
beruhen können.


Wer ist das denn?


Auf diesem Niveau diskutiere ich nicht.


Nein, du stellst unbegründete Behauptungen auf über Kinder,
welche anständig erzogen und gebildet werden. Denn du be-
hauptest, dass Kinder nur gedeien können, wenn ihnen Mr-
chen statt Kritikfähigkeit und Wissen beigebracht wird.


Zufällig ist, was nicht notwendig oder nicht vorhersehbar ist.
Aber es ist möglich, sonst könnte es ja nicht sein oder werden.


Sicher muss er das, was hat das mit Zufall und Notwendigkeit
zu tun? Wobei es allerdings so ist, dass im Zusammenhang mit
sehr komplexem gemeinschaftlichen Leben gegenseitige Ab-
hängigkeiten und Repräsentationen bestehen, weshalb keines-
wegs immer klar ist, wer genau wem gegenüber wofür Ver-
antwortung tragen soll. Trotzdem gibt es immer auch einen
Bereich unmittelbarer persönlicher Verantwortung.


Was ist das jetzt, ein Wunsch, eine Befürchtung eine Erwartung?


Eine bei welcher ein halbwegs sozialisierter Mensch herauskommt,
das heißt, einer dem es nicht verbaut ist, sich soviel Freiheit zuzu-
gestehen, wie er braucht aber nicht mehr als möglich oder nötig ist.


In manchen Fällen erziehen wohl auch Eltern und Lehrer. Auch
kann ich verstehen, wenn jemand da große Defizite sieht. Nur
scheinen mir deine Pauschal-Verrisse von System, Wissenschaft
und dem was Menschen glauben oder wissen bisher zu wenig
begründet, um das Thema auch noch darauf auszuweiten. Du
wolltest vielleicht begründen, wieso ausgerechnet irgend ein
religiöser Gottesglaube bei Kindern es schon richten würde.
Und dann wolltest du vielleicht noch begründen, wie du deinen
Selbstwiderspruch erklärst zu deinem folgenden Absatz.


Nach welchen Gesichtspunkten würdest du bisherige Zivilisations-
stufen unterscheiden? Wie würdest du die nächst höhere Stufe
beschreiben, was müsste erfüllt sein, dass man von einer solchen
sprechen könnte?

Größe

Theodor