"Igor Nyenhaus" <7icpeuoxtd@psf.gc>


Ja, du hast da ein sehr schweres philosophisches Problem ...

Ich würde das Haus abreissen lassen.

Danach könnte man ein schwarzes Haus hinstellen.
Das ihr beide dazu keine Sinneszellen habt,
gibt es da wieder Frieden.


Musst du das wirklich ?


Nicht Waldemar ?


Könnte sein.
Aber das ist nicht gewiss.

Vielleicht postet er nur unter dem Alias "Waldemar"
in de.sci.philosophie und heisst Ivo Dunkert ?
Bei so Philosophen weiss man nie, was sie sind.


Doch.

Du könntest das auch klar wissen.
Dann ist deine Aussage mit dem "Eindruck" voll gelogen.


Wisst du es nicht doch lieber abreissen lassen ?


Nein.
Natürlich nicht.


Darauf kommst du *nie* !


Du könntest mich fragen.
Denn ich weiss das.

(Ich bin ja schliesslich auch kein Philosoph)

mfg
Friedrich Hölterman