"Ronny Giegengack" <bwjqj80@nyj.yfe> schrieb im Newsbeitrag
news:06738844196586.44975.53405936@xk-c51.bxu.sfp...

...Aber ich glaube auch nicht, dass man sich permanent Beleidigungen
...

das mag sein -- aber die sache mit der uni stimmt m.e. nicht ganz:
es gab m.w. z.b. einen gewaltigen krach zwischen uvermann und anderen leuten,
die die uni auch schon "von innen" gesehen haben müssen -- aber kaum scheint
ein "feind" von aussen aufzutauchen (wie z.b. ein Josef und für manche hier
so wer wie ich) -- tun sich man/frau "uni-von-innen-gesehen" zusammen?

ich würde doch meinen, dass es "unileute" und "unileute" gibt und geben
DARF, auch hier in de.sci.philosophie dürfte das eine sehr heterogene gruppe
sein oder mal gewesen sein -- wobei ich etwas an den darstellungen der
"alten zeiten" zweifle, die jetzt hier m.e. quasi beschönigt werden.

gruss,
phillippa untiedt