Stephanie Oberröder wrote:


Es ist sinnlos Fragen zu stellen, die kein Ziel haben. Ist dir das nicht 
bewußt ?


Hat keinen Bezug zu meiner Aussage. Frage ohne Kontext.


Ich habe die Bibel als kleines Kind hoch und runter gelesen, 2-3x, dann 
weg gelegt, und nie wieder drin gelesen.

Ich habe erkannt, daß man Grundsatzfragen zwar stellen kann, die Bibel 
jedoch keine in sich logischen Antworten gibt.

Wir wissen nichts über Gott, garnichts. Ist es ein er oder sie (Gottes 
Sohn), wo lebt Gott, kann etwas, was keine Gestalt hat, Materie 
hervorbringen, Farbe, grüße, Charakter = Sadist, wegen Holocaust (der 
Tiere) ?, schreibe doch mal die Qualitäten von Gott auf ! Ich meine 
nicht, seine angeblichen Taten, sondern seine Eigenschaften, seinen 
Charakter, seine Qualitäten. Nimm meinentwegen menschliche oder 
tierische Qualitäten (Gott schuf Mensch ja nach seinem Ebenbild) und 
ordne diese möglichen Qualitäten dann dem Wesen Gott zu.


Och.


Du bist argumentativ eine Kanone. Schwer, Tröge, ...


Sicher gibt es absolutes Wissen. Du kannst nur nicht unterscheiden, ich 
schon.


Nein. Du bist dir nur nicht darüber bewußt, was du alles weit, und was 
absoluten Bestand hat. Du hast kein Selbstbewußtsein, dementsprechend 
verwirrt sind deine Gedanken, was alles außerhalb von Dir selbst existiert.


Will Gott Böses verhindern, kann es aber nicht? Dann ist er impotent.
Kann er es, aber will es nicht. Dann ist er bösartig. Kann und will er 
es? Was ist dann böse.
Dario Weingessl
Is God willing to prevent evil but not able? Then he is impotent.
Is he able but not willing? Then he is malevolent.
Is he both able and willing? Whence then is evil?


Doch, können wir. Wenig, zwar, aber das mit Sicherheit.


N. Mein Hund.


N, im Labor habe die eine Kiste leergemacht, in der dann später, aus 
dem Nichts kommend, Teilchen nachgewiesen wurden. Der Effekt ist 
reproduzierbar. Steht alles in Spielladen nachzulesen.


Behauptung.


Das hast Du behauptet, nicht ich. Ich habe gesagt, daß es mir nichts 
ausmacht, wenn ich nicht weiß, ich muß dann nicht an etwas glauben.


*hahaha* Zuviel... soso.


Schön.

LG, Karsten Siepenkötter


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Roman, qui potuit rerum cognoscere

Berend: "Qeenfcc bsrysoyl deum esse delendum !"