...ein Pfingstwunder.
Und zwar dergestalt, daß der heilige Geist in Form eines Moderators
hier auf die Poster herniederfährt und so die Gruppe wieder lesbar
wird.
Hat kein hierorts akzeptierter Regular die Zeit und den Willen, die NG
zu moderieren? Ich denke, alle hier, denen es ums Philosophieren statt
ums Trollen geht, alle, die nicht nur predigen, sondern auch zuhören
und differenzieren können, haben nichts dagegen, wenn ihre Beiträge
ein paar Stunden später erscheinen, nachdem sie vom Moderator
gesichtet wurden. Außerdem kann dieser "Kontrollblick" bei bekannten
Postern sehr flüchtig ausfallen, und wirklich Neue stoßen wenige dazu,
es sind eher die alten DAUs mit neuem Namen.
Es ist deprimierend, daß der Mensch mit Freiheit nicht umgehen kann
und um Ordnung geradezu bettelt.