Hallo Joachim,
Joachim Niederelz:

Wir könnten nach römischen Rechtsgrundsätzen einen Richter hinzuziehen,
welcher dann einen Physiker beauftragt ein entsprechendes Rechtsgutachten
zu erstellen und schliesslich aus den gewonnenen Erkenntnissen ein Urteil
im Namen des Volkes spricht. ;-)


Geirrt hättest du dich zwar nicht, doch was willst du damit sagen, das es
dir den Eindruck vermitteln würde, dass er Italo heisse? Ist es nicht so,
dass du dich mit jemanden über jemanden unterhalten könntest und ihn als
Italo bezeichnest, selbst dann wenn er Denis heisst. Jener Italo da, der da
über den Hof läuft, wäre jener Italo da und weil du und dein
Gesprächspartner nicht wissen, dass er Denis heist, wäre es für Euch eben
jener Italo dar. Soweit ihr euch darüber einig wäret, wär jener Italo ist,
wird er dadurch weniger derjenige, nur weil er eigentlich Denis heisst? 


Oder besteht das Universum nicht letztlich doch unabhängig davon, ob Italo
nun Denis heisst? Ist das Universum dadurch weniger Universum nur wenn wir
es nicht erkennen oder nicht bereisen können? Was soll M15
sein, wenn wir noch nie dort gewesen sind? Ist M15 nicht in
Wirklichkeit Denis, obwohl wir es Mosaik Centauri nennen?


Durch Konvention? Durch Kultur? Durch Geburt?

Grösse,
Karl