Hallo Olivia,

grundsätzlich gebe ich dir ja recht. Und in der Regel beteilige ich mich nicht
an persönlichem Zoff. Aber ich glaube auch nicht, dass man sich permanent
Beleidigungen und Verleumdungen bieten lassen muss, und das ausgerechnet von
Leuten, die wahrscheinlich nie eine Uni von Innen gesehen haben, aber sich als
Universalgelehrte darstellen, die ständig von Gott und Nächstenliebe
schwadronieren und jeden Andersdenkenden verunglimpfen. Sie bellen aus Deckung
des Usenets heraus wie ein Hund hinterm Gartenzaun. Ihr Lieblingswort ist
"verlogen" und lägen selbst am meisten. Und wenn ich zufällig davon was
mitkriege  ( habe ja die Betreffenden geplonkt ), wird die Sache auch nicht
besser.
Aber was mich noch viel mehr ärgert, dass dadurch gerade die Leute vertrieben
werden, die ich schätze, auch wenn sie nicht meiner Meinung sind. Deswegen habe
ich auch seit Wochen kein Thema mehr diskutiert, das mir am Herzen läge. Es
wird ja alles gleich niedergemacht. Und die Leute mit Fachkompetenz werden
immer weniger.
Ich habe mal wieder Luft abgelassen und nun solls wieder gut sein.

Gruß Torsten
Auch der Teufel hat seine guten Seiten: Er ist zumindest kein Atheist.