La es mich anders sagen: Wer kein Problem hat mit den Postings, um
die es hier geht, ist Teil des Problems.
Auch wenn die Kriterien vage und teils subjektiv sein würden, ist mir
das lieber, als weiter ungebremst das Unkraut wuchern zu lassen. Ein
integrer Moderator, der nach bestem Gewissen seinen Job tut, und gut
ist es.


Angesichts der vielen Unmutsäußerungen hier habe ich nun wirklich
nicht den Eindruck, es wäre "mein" Problem. Warum tust Du also so, als
wäre es meines? 
Da es abgesehen davon nicht darum geht, WAS jemand sagt, sondern WIE
er es kommuniziert, wurde - u.a. von mir - mehrfach festgestellt. Die
Keule von wegen Toleranz, Integration und freier Meinungsäußerung
kannst Du also getrost unten lassen. Zudem Störenfriede und
Soziopathen gemeinhin immer sich darauf berufen, sie würden von den
Spielregeln der Gemeinschaft "unterdrückt" und ausgegrenzt. Diese
Leute möchtest Du verteidigen? Nur damit wir uns dann alle den Orden
tolerant und sozialintegrativ ("Hier darf jeder Depp alles sagen") auf
die Brust heften können - um den Preis, daß dann 90% (F'Ups inkl.) des
Inhalts der NG geistige Diarrhöe ist?