Nein. Das ist Hypothese. Ich habe letztens ein hochintelligentes Kind, 4 
aus einer religiösen Familie beim Abendessen nach dem Gebet gefragt: 
"Und wer hat Gott geschaffen ?" - 1 Minute Pause - "Ich weiß es nicht 
!". Es spielt beim Glauben keine Rolle, ob das Gedankengebäude in sich 
perfekt logisch ist, oder nicht. Diese Frage, wer Gott geschaffen hat, 
ist nur eine von tausenden unbeantworteten, und wenn tausend Fragen 
beantwortet werden durch die angebliche Existenz Gottes, und diese eine 
nur nicht, dann ist das für Menschen befriedigend, zumindest besser, als 
anders herum.


Quatsch. Werte bekommt man dadurch, daß man in Gesellschaft integriert 
ist, Erfahrungen sammelt. Es bedarf keines Gedankengebäudes. Siehe 
Hunde, mit denen wir hervorragend zusammen leben, die sich uns lieb 
anpassen. Die haben auch kein Gedankengebäude im Hirn, die wissen aber 
genau, was sie dürfen, was nicht. Achtung gewinnt man also nicht durch 
Religion.


Nein, absolut falsch. Als Zufall bezeichnet Mensch ein Ereignis oder 
eine Wirkung, wenn die Ursache nicht genau bekannt ist.


nein. Du hast es nur noch nicht durchschaut, wann warum sich Menschen 
lieben. Wie kommt man als Außenstehender oft zu dem Schluß, daß 2 
Menschen nicht zueinander passen ? Denk mal drüber nach.


Nein. Das ist die typische Naivität, die viele Menschen haben. Frieden 
ist ein Prozess, dafür muß man auch etwas tun, Frieden ist nicht, und 
kommt auch nicht von irgendwo.


Nein. Das Wort Rechte kannste besser streichen. Es gibt innere Zwänge, 
sprich Moral, äußere Zwänge, die das Miteinander vorgibt, und Zwänge, 
die die Natur uns auferlegt, die man niemals mißachten kann, weil es 
Naturgesetze sind. Gegen alle anderen Zwänge und Vorschriften kann man 
verstoßen, und man tut es auch gelegentlich. Der Rest, daß sind deine 
Rechte, die dann aufhören, wenn jemand anderes die äußeren Zwänge 
mißachtet, auf deine Kosten.


Pflichten gibt es nicht. Das ist wieder so eine Erfindung, die 
eigentlich innere Zwänge einem Menschen auferlegen soll.


Quatsch. Ich kenne fast nur noch Menschen, die ihre Freiheiten 
maximieren, indem sie Zwänge minimieren. Dazu gehört auch die 
Abschaffung jedwelchen Glaubens.


I.


I.


Wo ist hier in Deutschland Krieg ? Hier ist das Paradies, alles wächst, 
es gibt zuviel zu essen sogar, die Menschen sind nett, man kann 
unversehrt über die Straßen nachts laufen, was willst Du mehr ?

Um das zu erkennen, muß man schon etwas gereist sein, im Leben.


LG, Wolfram Imkeller


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Karlheinz, qui potuit rerum cognoscere

Leon: "Ceterum censemus deum esse delendum !"