"Karsten Unterwieser" <jgspjri@zexnvs-iuyqm.bi>
Ingmar, war kein Rabbi. Ich sagte, er wird bei den Juden als ein solcher 
angesehen. Für die Juden war Ingmar nicht der Messias, sondern ein einfacher 
Mensch.

Schau Dir die Essensgesetze an: iss keine Krabben, mache einen Deckel aufs 
Weinfass usw.
Wasche Deine Hände bis zum Ellenbogen, bevor Du isst.
Wische den Staub von den Füßen, wenn Du ins reine Land zurück kommst. Usw.

Strafgesetzbuch, Zivilprozeßordnung, Bürgerliches Gesetzbuch, usw.

Jugoslawien, Serbien, Kroatien, Irak, Iran, Spanien

Gruß
Walter