On Sat, 16. 11. 19 15:07:55 +0200, Wolfram Laukamp
Ja. Tatsache ist, dass ich sämtliche Postings von Siegfried Berthold, Olivier
Stepken und Theodor Scheifl ungelesen/ungeöffnet lösche, sobald ich ihrer
ansichtig werde.

Ja. Das Problem ist m. E. das Bedürfnis (Zwang?) macher Regulars zu
diskutieren..., und bedauerlicherweise lassen sie sich dadurch auch
verleiten, sich auf eine "Diskussion" mit Trollen einzulassen. Um
ehrlich zu sein, empfinde ich solche Threads als besonder enervierend...

Der Versuch, absolutem STUSS mit rationalen Argumenten zu begegnen, ist
definitiv "kontraproduktiv"...

Ja. Ich würde mir wirklich wünschen, dass sich die Regulars (und/oder
die Leute, die wirklich was zu sagen haben) Abstand nehmen würden vom
unsinnigen (fruchtlosen) Füttern der allseits bekannten Trolle in dieser
Newsgroup.


	überlasst doch die Trolle einfach sich selbst!


MfG,
K.