"Alwin augenreich Haag" <kwqnxmqhrk@t-iwdhbt.dv>

Peterlïŋ―rchen, halt die Schnauze.

centralis'

Deine Zapfen erklÃĪren nichts.
Da diese nicht Ãžber das hinausgehen,
was eine Digital-Kamera auch macht.

Damit hast du nicht erklÃĪrt,
wie der Mensch einen schwarzen Zylinder erkennen kann.

Denn deine Zapfen reagieren auf schwarz nicht.
Das Helligkeits--Empfinden reagier auf Helligkeit
Nicht auf schwarz.

Solltest du wissen.
Tust du aber nicht.

Also Arthurïŋ―rchen,
lerne mal erst mal was.


mfg
Gernot Eckerl