Wenn ich sage, das Haus auf anderen Strassenseite mache einen roetlichen
Eindruck, mein Nachbar aber auesserte, ihm mache es einen mehr gelblichen -
wer von uns beiden haette un/recht?

Wenn ich sage, mein Nachbar heisse Valerian, er heisst aber Urban, habe ich mich
geirrt. Sage ich aber, ich haette den Eindruck, er heisse Valerian, habe ich nie
geirrt = konnte nicht irren, denn im Hinblick auf unsere Eindruecke ist kein
Irrtum moeglich.

Wenn ich mich auf meine Eindruecke - z.B. von dem Haus auf der anderen
Strassenseite - beziehe, dann damit zugleich auf meine Sinnesdaten. Besteht
folglich das Universum aus Sinnesdaten?

Wenn nicht aus Sinnesdaten, woraus dann? Und wie komme ich darauf?


Nick