Oh nein, Wiebke :-)

ist.

 Was, wenn ich sage, dass ich Christ bin?
Und demnach einen Gott als Urheber des Ganzen nicht mal ausschliesse sondern
sehr gut mit meiner Wissenschaft unter einen Hut bringen kann?
Als URHEBER. Nicht als letztlich agierendes Element?

Wie auch immer, das tut hier nichts zur Sache.

Und wenn Du mal die Meinungen des herrn Reinhard auf seiner Homepage
diesbezüglich konsultieren würdest,
könntest Du erkennen, dass ER offensichtlich alles ZU wörtlich nimmt, weil
ER alles wortwörtlich mit der Bibel belegt.
Du klagst den Falschen an!

Und wenn DAS die Intention des Herrn Reinhard ist, Gott als Schöpfer allens
darzustellen, dann bedient er sich leider sehr wörtlicher auslegungen der
Bibel und verwurstet die dann auch noch extremst schlecht.