Sicher, mir ist klar, was Du meinst. Mir geht es nur darum,
eben an genau den Unterschied zwischen Kneipe und ZiTho 
zu erinnern: Hier kanst Du viel einfacher ausblenden, was 
immer Dich stört. Entscheidend ist doch, ob Du noch etwas
findest, das Dich interessiert.


Die an Philosophie interessierten Poster bleiben weg.
Von einem Ort, dessen Gesamteindruck sich zwar sehr
verschoben hat, der aber prinzipiell unbegrenzt bleibt.
Somit sind sie eben für den Zustand mitverantwortlich.
Man geht, weil auch die anderen gehen...


Ich lese hier ja fast ausschließlich nur mit, würde mich 
über Beiträge zur Philosophie allerdings mehr freuen, 
als mich die vielen anderen Beiträge wirklich stören.

Viele Größe
Nino