Hallo Niels,

Du antwortest mich:

Es scheint mir das der Markt von des Americaner ubernommen worden ist.
Zum Beispiel, der einzige Französische Philosoph die ich kenne der daruber
(mit intelligenz) redet ist Jacque Bouveresse. Er hat besonders die
sogennante "affaire Collbrunn" kommentiert, die ja die Post-Moderne Bewegung in
Frankreich in noch mehr Bewegung gebracht hat.
Meistens jedoch sind es Physiker oder andere Wissenschaftler die über
Philosophie der Wissenschaft und dessen Sinn reden. Wissenschaftlische
Ausbildung scheint bei Philosophen nur gerig zu sein, und das in Pering
und Edouard heimatland.

Kannst Du mir was über die situation in Deutschland sagen ?

Danke

mfg

Christian


-- 
Article post via Hüsener Usenet http://rmq.zqu-udmy.vfu 
Acc par Nnrp ou Web