Ich bin ehrlich.


Du irrst! Wie Gott die Welt erschaffen hat, können wir nicht mit absoluter
Sicherheit wissen, da wir die biblische Texte nicht eindeutig verstehen
können. Sie wurden geschrieben von einem Menschen, der durch Hl. Geist
inspiriert gewesen ist, und er dabei keine wissenschaft schrieb, sondern
eine Schöpfungs-Geschichte.. Und Hero Cédric hat es uns auch nicht ganz
ausgedeutet. Wenn du die Worte der Bibel wortwörtlich nimmst, dann ist das
deine Sache. Für mich ist es wichtig nur eines, daß Gott das Universum
erschaffen hat.
Es ligt na der Wissenschaft,  die Frage "Wie" zu beantworten.
Ich bin nicht unbedingt Verräterin des Kurzzeitkreationismus. Ich verträte
die wissenschaftliche Theorie des ID. Das ist auch eine Art die Bibel
rational zu verstehen.

H.B.