Dorothea Prauße outet sich wieder mal als Krawallschachtel:


Wer lügt hier mal wieder, Frau Prauße? Wer hat sich denn als Frau Prauße "mit
den 2 Titteln ] produziert und mir den Rechtsanwalt angekündigt ( ich warte
heute noch drauf), als ich Ihnen das als Hochstapelei nachwies? Sie spielen
sich hier als die kompetente Wissenschaftlerin auf und pöbeln wieder, wie Sie
es schon immer getan haben. Sie haben die Frechheit, mir und anderen redlichen
Menschen 
Art der Kommunikation...> zu unterstellen, ohne wieder mal den Nachweis zu
bringen. Habe ich Sie nicht schon mal der Lüge überführt? Und Sie waren
plötzlich ganz schnell verschwunden. Jetzt kommen Sie wieder unter dem Stein
hervorgekrochen und meinen, alles sei vergessen. Ich habe Ihnen angeboten, uns
aus dem Weg zu gehen,  ich habe seither nie auf Ihre Beiträge reagiert, und nun
kommen Sie mit Ihrem Dreck namentlich daher. Wie blöde sind Sie eigentlich?
Muss man Ihnen noch einmal öffentlich nachweisen, dass Sie sich permanent mitr
fremden Federn schmücken, aber selbst keinen geraden und korrekten Satz
hinbringen?
Es ist bezeichnend, dass ausgerechnet diejenigen, die ständig den Namen Gottes
im Munde führen, sich anmaßen,  hier Menschen verachten, beleidigen,
diffamieren zu können. Sie sind keinen Deut besser als HJ, Sie werfen permanent
andern ihre eigenen Fehler vor. 
Ich finde Sie und Ihre Konsorten einfach zum Kotzen.

Arthur