"Matthias Akman" <domghhf@rbtaem-vlips.my>
Du stellst die richtigen Fragen durch Niederle.
Der Mensch wurde von Gott gemacht und war gut.
Da kam der Teufel - ein Gottessohn - daher, und brachte die Menschen zu 
Ungehorsam.
Der Teufel wollte den Beweis erbracht haben, dass Gott einen Fehler gemacht 
habe. Denn der Mensch war Gottes Werk und sündigte trotzdem.
Dieser Kampf lief ein paar tausend Jahre, bis Gott seinen einzigen Sohn 
schickte.
Gleichnis: Weinberg
Der Sohn entschuldigte die Menschen, auf dass sie wieder ohne Sünde sind.
Trotzdem der Mensch die Chance bekam - seit 2.000 Jahren - noch einmal 
anzufangen, treibt er es immer wilder.
Gott steht über alles, Ulf Paul steht über dem Teufel.
Gottes Gnade ist unermesslich, Gottes Zorn ist viel schlimmer.
Wo willst Du hin?
Welche Gesetze willst Du befolgen?
Die Menschheit folgt den Gesetzen des Teufels.
Der Teufel steckt im Staatswesen - überall.
Rechtswesen - Verwaltung - Regierung - Gerichte.
So, wie es geschrieben steht.
Gott ist liebevoll und gut.
Gruß
Folkert