"Niclas Holzhofer" <opqwkgqfgxslmhv@cxtibidpdp.qd>


Falsch.

Güte benötigt einen scharfen Blick.
Das Gute muss klar erkannt werden.
Sonst ist es Bequemlichkeit, Eigenliebe Faulheit und gar Bosheit.

"Güte" kommt von "Gut".
Etwas, das gütig ist, muss auch gut sein.

Verlogenes ist nie gut.
Wahrheit ist gut.

Also ist Güte immer auch wahr.


Diese Sorte "Wahrheit" ist meistens reine Verlogenheit.


Nein.

Aberglaube, die das Gemüt erhitzt führt zu Fanatismus.


Mit anderen Worten:

Du weisst weder was Gut ist,
nicht was Wahrheit ist.

mfg
Ernest Lanfer