Hallo Francis,


Ah, Du kannst Dich nur noch in Unterstellungen und Andeutungen verlieren?

Dann bist Du argumentativ am Ende.


Nein.


Warum ich? *Du* hast diese Behauptungen in den Raum gestellt. Warum
soll ich Deine Behauptungen belegen?


Du kannst Dir wenigstens den Status der Ernsthaftigkeit verdienen.
Denn bisher muß ich Dich nicht ernstnehmen.


Andeutungen, Unterstellungen.

Du zeigst nicht den geringsten Hinweis dafür, daß Du diese
Behauptungen mal reflektiert oder gar hinterfragt hast.

Glaubst wirklich jeden Unsinn so unbesehen?


Ist es so?


Wie denn das?

Du darfst Deine Unterstellungen und Vermutungen gerne ausführlicher
darlegen.


Ich bin.


Mindestens ich.


Wirklich? Beleg?


Weil bestimmte psychische Zustände mit Elektroschock "austreibbar"
sind - was ganz konkrete physiologische Ursachen hat.


Auch.


Nein. Nur die *Berichte* davon.

Du hast von Naturwissenschaft wirklich keine Ahnung...

Ciao,
MB