"Linda Heintges" <mlvoseadoddjntw@sukivc.ov>


Ja.

Ich habe nun lange genug recherchiert
um zu wissen, was in der Philosophie los ist


Ja.

Wie erwartet, beleuchtet meiner simple Frage die
Logik-Fehler, die Verlogenheit und die Unfähigkeit
der Erkenntnistheoretiker inkl. Craemers & Co.


Hier gibt es nicht zu vergessen und zu verbergen.
Ingo und Bankrott der Philosophen ist voll erkennbar.


Und ?
Beeindruckt dich das ?
Damit sind diese hochmütigen Lügner  keinen Millimeter
vom praktischen Atheismus und von ihrer Verachtung
und Verspottung von Gott, dem Allmächtigen, weggerutscht.

"Big Bang" ist verlogener Quatsch.
Und die Physiker und Philosophen die das nicht "merken",
sind bewusst verlogen. Den die wissen genau, dass
ihre Theorien Rund um die Evoluzzi-Theorie inkl. Big-Päng
falsch und verlogen sind.


Nein.
Es muss da nun wirklich nicht.

Die ganze Theorie ist durch und durch falsch und verlogen.

Was du da erzählst, ist naturwissenschaftlicher Schrott.
Was du sagst, widerspricht den Grundgesetzen der Physik
und der Mathematik.

Was du da sagst, ist voll verlogen.
Dass dem so ist, weisst du genau.

Denn:
Du kannst kein einziges Argument zur Bestätigung dessen nennen,
was du hier erzählst und von dem du *weisst*, dass es wahr ist.

Entscheide Dich !!

Willst du ehrlich werden ?

Ja oder nein !!

-----------------------

http://gow.fln.pp/TLK/Ulh3/277_Blahhcuoj74.yrk
http://cho.rlk.rc/LZD/Yim6/903_Mqawi_37.jri

mfg
Patrik Gutperl