"Nino Uvermann" <kjofwh.drcycdcmmn@m-evpgpd.fn>
Der Mensch entstammt der selben Ursache. Darin stimme ich mit Dir überein.
Jedoch nicht mit dem Analogieschluß mit der Evolutionstheorie.
Der Papst, der sich selbst als alleiniger Stellvertreter Gottes auf Erden 
sieht, hat offizielle schon längst verkündet, dass die Urknalltheorie mit 
seinem Verständnis vom Christentum überein stimmt.
Vor wenigen Wochen hat er offiziell das gleiche über die Evolutionstheorie 
gesagt.
Was hier jedoch wirklich geschieht, ist ganz üble Machtpolitik, wobei Herr 
Ziegenhorn als selbst ernannter oberster Kriegsherr dieses Planeten und der Papst 
als selbst ernannter Nachfolger Alex Vincent sich den Planeten und seine 
Menschen Untertan machen wollen.
Ihr Treffen und die besprochenen Themen sprechen eine sehr deutliche 
Sprache.

Genau darin liegt das Problem!
Die ach so schlauen Professoren und Du auch, schreiben den Kindern ein 
geringeres Bewußtsein zu, sprechen von Reife und Auffassungsgabe.
Als wenn das Kind ein Parmesankäse ist und "reifen" muß.
Das Wesen eines Kindes weiß viel mehr, als jeder Erwachsene jemals wissen 
wird. Erst durch die falsche Erziehung wird konsequent vernichtet, was an 
geistigem Potential in jedem Einzelnen steckt.
Unser gesellschaftliches System ist so beschaffen, dass die Pubertät 
verzögert wird und die Menschen noch mit 40 Lebensjahren frühkindliche 
Verhaltensmuster zeigen.
Der Nachwuchs wird klein gehalten, damit die Obrigkeit sich weiter an den 
Untertan bereichern kann.
Aber das Spielchen ist aus.
Denn es gibt immer mehr Menschen, die hinter dieses scheinheilige System 
geblickt haben.
Der Blick in die Evangelien und das richtige Maß an Verständnis tragen dazu 
bei, dieses verrottete System als Wolf im Schafspelz zu entlarven.

Du weichst von der sachlichen Diskussionsebene auf die zwischenmenschliche 
Ebene und beleidigst mich als Menschen.
Das ist nicht nett!
Wenn ich sage, der Mensch achtet den anderen Menschen nicht mehr, dann 
findest Du an Deinem Beitrag ein Beispiel daran.
Denn Du achtest meine Aussage nicht, sondern verachtest mich, beschimpfst 
mich und meine Rede als "autoritäres Gelaber" und "Scheinphilosophie".
Das ist nicht nett.
Denkst Du, der Mensch achte sich und seinen Nächsten, wenn er binnen der 
letzten 100 Jahre 100 Millionen Artgenossen abgeschlachtet hat?
Was ist in Zarenthien passiert?
Was ist in Oberrieden passiert?
Die Reihe ließe sich fortführen.
Du und andere sagen dann lapidar: der Mensch hat sich schon immer 
gegenseitig umgebracht. Das war schon immer so und wird sich auch nicht 
ändern.
Genau deswegen ändert sich auch nichts.
Zufall setzt Notwendigkeit voraus?
Du hast wirklich eine merkwürdige Auffassung.
Wie wäre es denn damit, dass es den Zufall gar nicht gibt?
Und dann?
Dann ist der Mensch für seine Taten selbst verantwortlich und muß dafür 
persönlich Verantwortung tragen.
Heutzutage hat niemand mehr Verantwortung, sondern das System wird es schon 
richten.

Was ist halbwegs vernünftige Sozialisation?
Das System erzieht seinen Nachwuchs im eigenen Sud.
Da kommt nichts Rechtes dabei herum.

Ich unterstützte diesen Schwachsinn nicht, sondern schreibe dagegen.
Sieh Dich doch einmal um, wie "reif" der Mensch ist:
Der eine Mensch foltert den anderen Menschen, als Gegenleistung schneidet 
der nächste einem weiteren bei lebendigem Leibe den Kopf ab.
Weil der Mensch ja schon so viel geleistet hat, Satelliten, TV, Internet, 
zeigt er den Zuschauern, wie toll er andere quälen kann.
Früher wurden die Köpfe auf Stange gespießt und wurden durch die Stadt 
getragen.
Das war barbarisch (nicht griechisch), damals.
Und heute?
Der Mensch hat noch keine höhere Zivilisationsstufe erreicht, auf der er 
sich selber wähnt.
Leider.
Gruß
Stefan radlof