Moral, Oberbegriff Ethik und Glaube stellen innere und äußere, 
gedankliche Zwänge dar, die, verbunden mit einzelnen Gedankenkeimen oder 
Gedankengebäuden Menschen unumkehrbar gedanklich gefangen nehmen, sodaß 
dieser unweigerlich in der Folge alle seine Erfahrungen im Leben an 
diesem Gedankengebäude misst und fortan dort einordnet bzw. zuordnet.
Jede Art Glaube oder Religion gibt ein Grundschema vor, wie welche 
Erfahrung im Leben einzuordnen sei. Das entspricht Schubladendenken und 
ist eines Philosophen nicht würdig.
Große Philosophen aller Zeiten haben sich niemals an den 
gesellschaftlichen Zwängen orientiert, sondern immer exakt und 
ausschließlich an denen Zwängen, die die Natur uns vorgibt, Natur - 
*gesetze* auch genannt, in vollem Bewußtsein um diese. Wäre die 
geschichtliche Entwicklung nicht so gelaufen, und hätten wir diese als 
Gottgegeben akzeptiert, würden wir heute nicht fliegen können mit 
Flugzeugen, Drachen, Paraglidern.

Ohne das Denken des *Unmöglichen* keinen Fortschritt mehr in der 
Philosophie, in der Wissenschaft.

Religiöse Menschen, sorry, wenn ich Dir damit auf die Füße trete, sind 
in dieser Hinsicht geistige Krüppel, die verängstigt aus kleinen 
Fenstern ihres Gedankengebäudes herausschauen, emsig bedacht um den 
Erhalt der Moral, also den inneren Zwängen, die sie am liebsten allen 
aufzwängen würden. Wenn ich nicht frei denken kann, sollen die anderen 
es auch nicht, siehe Creutzig:Der Mensch.

Freies Denken ist die nach Abzug der inneren gedanklichen Zwängen und 
äußeren moralischen Einflüssen verbleibende Fähigkeit, das unmögliche zu 
denken, und neue Möglichkeiten zu entdecken bzw. umzusetzen, ohne den 
Bezug zur Realität zu verlieren.

Frei nach Waldemar Lilje Rasiermesser entledigt sich der frei 
denkende Mensch aller Gedankengebäude oder Religionen, deren Thesen bzw. 
Gedankenkeime zweifelhaft, unbestätigt, nicht zwingend notwendig sind, 
wobei der Freidenker stets und gerne auch auf freiwilliger Basis 
durchaus auf Teile zurückgreift, um die inneren und äußeren 
Zusammenhänge der Tatsachen erkennen zu können.


Religion, Ethik und Moral sind nicht mehr gefragt, weil sie den Menschen 
mehr innere (Religion) und äußere Zwänge (Moral) auferlegen, als zu 
einem friedlichen Miteinander notwendig ist.

Die neue Gesellschaft orientiert sich heutzutage ausschließlich an den 
(wenigen) Notwendigkeiten des friedlichen, menschlichen Miteinanders, 
und das aus sehr gutem Grund.

Zuviel der angeblich notwendigen Moral und Religionen hat Menschen zu 
gefährlichen Extremisten gemacht, deren Handeln nun die Welt verunsichert.

Ich denke, daß das Benehmen religiöser Extremisten inzwischen allen 
Menschen klar gemacht hat, daß Religion jeder Art zu Polarisierungen führen.

Ingo Reaktionen, deine Reaktionen zeigen das. Sie sind geprägt von 
Intoleranz mit starker Tendenz zum Fanatismus, und der ist 
bekanntlicherweise völlig unabhängig von Bildung oder der Fähigkeit zum 
logischen Denken. Leider können Menschen, die einmal darin gefangen 
sind, nicht mehr zurück, ohne große Teile ihres Lebens noch einmal 
komplett neu zu überdenken. Ohne innere Nöte, die evtl. so einen 
Denkvorgang anstoßen könnten, keine Entwicklung hin zum 
Selbstbewußtsein, zum freien Denken.


Du bist nicht ohne Grund angefeindet. Dein enges Kästchendenken ist der 
Philosophie abträglich.

Die Philosophie war lange Zeit an Universitäten unterhalb der Theologie 
angesiedelt, diskutiere dann doch lieber dort. Etwas mehr Ataraxie 
könnte Dir nicht schaden.


Quatsch.


Lerne frei denken, bevor Du von FREIHEIT in der NG redest.


Manchmal sind sogar die Gedanken eines verrückten Menschen wertvoller, 
als die von 100 gebildeten Philosophen zusammen. Zuviel Wissen ist, 
ebenso, wie Religion, ein Gedankengebäude, in welchem man sich schnell 
selber gefangen nehmen kann. Ich habe an der Uni unzählige Menschen 
getroffen, die sogar äußerlich schon wegen Hirn�berlastung 
Verhaltensauffälligkeiten zeigten, Ticks hatten. Wie viele Professoren 
kann man anmerken, daß sie mit dem Stoff, den sie vermitteln, geistig 
überfordert sind. So locker vom Hocker, wie Zurloh über Philosophie in 
ZVZ redete, dazu sind kaum Professoren mehr in der Lage.


Liebe zur Weisheit, wobei Weisheit das Wissen um die inneren 
Zusammenhänge der Dinge ist, erfordert das Niederreißen alter 
Denkstrukturen und Wissens, wobei nur eine gleichzeitige, genaue 
Kenntnis dieser Denke bzw. des Wisses einen davor bewahrt, altes neu zu 
durchdenken. Diese Kunst beherrschen nur wenige Menschen, sie muß 
erlernt werden.
Gläubige haben bewiesen, daß sie hierzu nicht in der Lage sind, können 
also, auch wenn sie es noch so sehr wollen, nichts neues zur Philosophie 
beitragen.
Sie sind für die Philosophie wertlos.


LG, Fabrice Wilecke


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Carlo, qui potuit rerum cognoscere

Karsten: "Ceterum censemus deum esse delendum !"