Die Freiheit der Mütter, der Eltern ist nicht eingeschränkt? Und
die Mütter, die Eltern sind in keiner Weise determiniert?

Ich denke da an gesellschaftliche Verhältnisse, ihre Abhängigkeit
von der gesellschaftlichen Umgebung, ihre Bildung und Ausbildung,
ihre persönlichen Eigenheiten (defizitär oder nicht aufgrund ihrer
Vita, ihrer Umgebung, ihrer Psyche) ihre materiellen Verhältnisse.

Sie sind frei? Dann müsste man allerdings entgegen der Realität vor-
aussetzen, das die Bedingungen unter welchen Menschen leben,
ihre Freiheit nicht einschränkt. Wenn Freiheit nicht eingeschränkt
ist, wenn also Freiheit etwas uneingeschränktes sein soll, welchen
Sinn macht dann überhaupt die Rede von Freiheit, was ist dann ihr
Gegenteil?

Weil das aber nicht so ist, weil es Einschränkungen von Freiheit
und weil es Unfreiheit gibt und zudem weil viele Menschen sich
eben gegen unerträgliche Verhältnisse oft auch mit Erfolg aufleh-
nen, gibt es deine oben beschriebene Freiheit nicht. Du magst sie
fordern aber es ist nicht richtig und auch nicht gerecht, sie als
gegeben vorauszusetzen.


Siehe oben. Du glaubst eine Mutter sei frei, welche ihr Kind er-
säuft oder in eine Baby-Klappe legt? Und du glaubst, eine Mutter
sei frei, welche das nicht tut aber hoffnungslos überfordert ist mit
den Bedingungen und die ihr Kind schlecht behandelt? Auch wenn
ihr niemand hilft? Und du glaubst, die Väter oder Erzeuger, welche
sich nicht kümmern tuen dies nur im Stande uneingeschränkter
Freiheit? Auch wenn sie gerade im Knast sind oder auf See oder
im Krieg oder alkohol- oder drogenabhängig oder nur weil ihr
Job es mit sich bringt, dass sie sich um ihre Kinder nicht kümmern
können?


Den Gott am Anfang und Ende kann man weglassen, ohne dass
an deiner Beobachtung etwas verloren ginge. Woher Kinder kom-
men, wissen wohl die meisten Menschen und wenn sie da sind,
sind sie da. Aber dass Freiheit etwas sei, was nicht eingeschränkt
ist, ist einfach nicht schlüssig, siehe oben. Die Frage ist allenfalls
wodurch ist sie eingeschränkt.

Menschen schränken ihre Freiheit eben auch selbst ein z. B.
durch ihre Denkweise, ihre Handlungen und deren Folgen. Aber
das tun sie ja nicht jeder für sich, sondern auch indem sie durch
ihr gesellschaftliches Leben die Bedingungen reproduzieren
unter welchen sie selbst und ihre Nachkommen leben müssen.


Dann kann Mensch also ab sofort auf Moral und Rechtswesen
verzichten? Es wäre ja nicht gerecht, einen Täter zweimal zu
bestrafen, einmal durch das Gesetz und dann noch einmal durch
die angeblich allwaltende Gerechtigkeit.

Die Erkenntnis, dass Moral und Rechtwesen nur Ausdruck falscher
Verhältnisse sind, ist nicht neu aber dadurch wird nicht der
Wunschtraum wahr, dass sie überflüssig wären.


Die Frage ist überflüssig, weil sie nur Selbstzweck ist. Du kannst
diesen Gott hier weglassen, ohne dass sich an der Sache, über
welche du sprichst, etwas ändert.


Das ist eine Beobachtung, welche jedem Menschen möglich sein
sollte. Das hat, wie zu erwarten war, mit deiner obigen Frage
aber nichts zu tun.


Durch die Vorstellungen anderer wird niemand gestraft, das ist reine
Phantasie. Dass alle Menschen mehr oder weniger ein Empfinden
für Moral haben ist eine Beobachtung, die jedem Menschen mg-
lich sein sollte. Ob Täter selbst von ihrem Gewissen geplagt sind,
sagt weder etwas über ihre Freiheit, noch über die Schwere ihrer
Tat, noch über die Strafe die sie ereilen mag oder nicht. Zudem
haben viele Menschen Schuldkomplexe, ohne dass ein erkennba-
rer äußerer Grund vorläge.

Wenn es allerdings nur darum geht, dass sich jemand einen Sinn
zusammen reimt oder ein angebliches Wissen über seinen Gott,
mag ihm das helfen. Mit der Realität im Sinne einer Allgemein-
gültigkeit muss das deshalb nichts zu tun haben.


Schön, wen das beruhigt, darf sich das ja so ausmalen. Welchen Sinn
es allerdings wirklich hat, dass sich religiöse Vorstellungen u. a. darin
ergehen, den anderen, bösen Missetäter leidend und bis in alle Ewigkeit
gestraft zu sehen, klärt wohl besser die Psychoanalyse. Mit Realität hat
auch das wenig zu tun.


Ja, das ist schon richtig, daraus folgt aber nicht, dass deine obigen
Fantasien die Realität beschreiben. Zudem steht mir hier viel zu sehr
im Mittelpunkt, was sich da jemand über andere ausdenkt. Für
das Leiden eines Opfers kann es zwar auch eine Rolle spielen, ob
der Täter bestraft wird oder nicht. Nur die Emanzipation des Men-
schen liegt nicht nur darin, z. B. auf persönliche Rache zu verzich-
ten und sie einem allgemeinen Rechtswesen zu überlassen, sondern
auch darin, Bedingungen zu schaffen, welche Gewalttat von vorn-
herein ausschließen sollen.

Ich stimme dir hier sofern zu, dass der Mensch sich nicht der Ver-
sklavung durch seine Triebe u. a. nach Rache oder Vergeltung
ergeben soll. Sofern kann auch Vergebung ein befreiender Akt
sein. Das war's dann aber auch schon. Wer sich für etwas zu
rächen hat und das tut, leidet deshalb nicht notwendig mehr oder
weniger als derjenige der vergibt und es hinterher bereut.

Sofern gilt auch hier, dass nur aus einem Wunsch heraus die
Realität nicht eingeholt werden kann. Psychisch mag es einzelnen
helfen aber insgesamt ist deine Auffassung affirmativ, das heißt sie
hilft, die falschen Verhältnisse immer wieder zu reproduzieren.


Du baust hier auf Suggestion, nicht auf Argumente. Es gibt ebenso
den Fall, dass die Eltern ihren Job nicht so gut gemacht haben und
trotzdem stolz auf ihr dennoch gut geratenes Kind sind, auch wenn
sie dabei sich etwas anmaßen.


Deinen Gott kannst du auch hier ohne Verlust streichen. Das Kind
kann sich unabhängig von deiner Gottesvorstellung so oder so ent-
wickeln.


Auch hier sprichst du davon, wie Menschen einen Leidensdruck
unterschiedlich empfinden, verarbeiten, bewältigen. Das hat aber
nichts mit den objektiven Bedingungen zu tun. Menschen sind ver-
schieden, leben unter verschiedenen Lebensweisen und sicher
kann bei ihrer psychischen Verfassung auch ein religiöser Glaube
eine Rolle spielen. Ein solcher Glaube spielt aber bei manchen
Gewalttätern ebenso eine Rolle, wie bei manchen Zwangsneu-
rotikern wie bei manchen still vor sich hinlebenden Menschen.


Für den Leidenden kann alles leichter sein, was ihm Linderung
verspricht, und wenn es denn irgendein Gottesglaube ist. Daraus
folgt nicht notwendig eine Gotteserkenntnis und schon gar nicht
folgt daraus, dass sich etwas, was sich innerhalb seiner Psyche
abspielt, etwas mit der Realität außer ihm zu tun hat.

["Zwiesprache mit Gott"]

Das habe ich gesnippt, weil es unter den obigen Absatz fällt.


Ja, das ist wohl wahr. Menschen, welche mehr Leiden überwinden
mussten als andere sind dadurch auch andere Menschen. Und
nur dadurch sind sie bestimmt nicht die schlechteren. Vielleicht
verstehe ich aber unter Überwindung des Leidens etwas anderes
als du.

Größe

Joachim