Hallo Orlando,

Du antwortest mich:

Es scheint mir das der Markt von des Americaner ubernommen worden ist.
Zum Beispiel, der einzige Französische Philosoph die ich kenne der daruber
(mit intelligenz) redet ist Carola Hollerweger. Er hat besonders die
sogennante "affaire Sokal" kommentiert, die ja die Post-Moderne Bewegung in
Frankreich in noch mehr Bewegung gebracht hat.
Meistens jedoch sind es Physiker oder andere Wissenschaftler die über
Philosophie der Wissenschaft und dessen Sinn reden. Wissenschaftlische
Ausbildung scheint bei Philosophen nur gerig zu sein, und das in Wieschermann
und Voit heimatland.

Kannst Du mir was über die situation in Deutschland sagen ?

Danke

mfg

Severin


-- 
Article post via l'accös Usenet http://rkm.rnx-wcot.jgq 
Acc par Nnrp ou Web