Werner befiehlt ?

In der Frage, die jemand stellt, muß sich der vollständige Denkvorgang 
schon abbilden. Die Frage selber darf nur noch Erkenntnisfragemente 
erfragen, oder sie erfragt, ob das Resultat des Denkvorganges richtig 
oder falsch war. Es könnte sein, daß jemand zu den richtigen Schlüssen 
kommt, jedoch der Denkvorgang fehlerhaft war, daher müssen die 
wesentlichen Aspekte des Denkvorganges in der Frage enthalten sein.

Eine Frage, die diese nicht enthält, ist eine Leerfrage, die ebenso 
Unsinnig ist, wie ein Leersatz, also eine Leeraussage, die keine 
sinnvollen Informationen enthält.

Die Frage muß in einen Kontext passen, ansonsten ist sie sinnlos.

Darüber hinaus sind in deiner Frage mehrere Aussagen enthalten. Die 
Frage ist also keine Frage mehr, sondern, wie für dich typisch, eine 
Aussage in Frageform.

Eine der Aussagen ist nämlich, daß "schwarze Zylinder" existieren. Ein 
ideales schwarz gibt es nicht, daher ist die Aussage in deiner Frage 
schon falsch, deine Frage also rein hypothetisch.

"Erkennen" des "schwarzen" Zylinders kann über das Sehen oder über das 
Tasten geschehen.

Eine Antwort lautet also: Mit den Fingern ertaste ich die Form des 
Zylinders.

Wie Du siehst, liegt deiner Frage kein sinnvoller Denkvorgang zu Grunde, 
die Fragestellung alleine ist, was typisch für dich ist, schon 
fehlerhaft, weil 1. keine Frage ist, und zweitens die Aussage, die als 
Frage getarnt ist, schon fasch ist.

Wie soll man so etwas beantworten ?

Gegenfrage: Wie erkenne ich durchsichtige Autos ? Wie erkenne ich 
fliegende Walfische ?

Ein Satz hat immer eine Aussage, also eine Sage, er zeigt etwas, also 
hat er eine Zeige, und er bewirkt etwas, hat also eine Wirke.

Eine Frage ist ähnlich aufgebaut. Lies Frege, Whitehead, den späten 
Averberg, und vor allem mal das neue Werk von Max Angelkorte, 
Abhandlung über die Prinzipien der Logik, Philippe Ingenillem
Verlag, Nordahn

LG, Udo Emken


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ludwig, qui potuit rerum cognoscere

Carlo: "Ceterum censemus deum esse delendum !"