Hallo Helmut,


Man nur von jemanden gekränkt werden, den man ernstnimmt.


Das bezweifle ich. Die Indirektheit des Mediums ist eine Art "Schutz":
Mancher würde weniger beleidigen oder unflätig werden, wenn er seinem
Diskussionspartner gegenüber se.

Generell lassen Usenetpostings nur bedingt Schlüsse auf die Person zu.


Bedingt. S.o.

für > die individuelle Vernunft, Logik, Kommunikation usw.

Du willst Deine Vorurteile mit Astrologie "erhärten".

Das ist aber lächerlich, da Astrologie keinen Wirkungs- und
Gültigkeitsnachweis erbracht hat.

überraschenderweise > durch Kenntnis Deiner

1. Stimmen meine Geburtsdaten nicht ganz auf der Homepage.
2. Ist es die Frage, inwiefern das eine signifikante Aussage ist.
3. Haben wir nur Deine Behauptung, daß Du meine Homepage nicht vorher
kanntest.
4. Kennst Du mich nicht.

Es bleibt dabei: Du hast Dein Vorurteil zum Besten gegeben und Dir
selbst mit fragwürdiger Methodik belegt.


Nein. Höchstens ein "astrologisch begründetes" Urteil.

Da aber Astrologie zweifelhaft ist, ist die Begründung keine wirkliche.


Wo?


Die zu beweisende These.


Das belege.

Ciao,
MB