"Dina Ohlmeier" <grivgx_clcpz@yiw.vo> schrieb im Newsbeitrag
news:ogglg5bdsmgvgpe52out97t8f3zpd48qww@8dh.try...
...
...

Ohlmeier plapperte in dang was von "Meta-Diskussionen":

will wer eine "meta"-diskussion über/mit einem elektroschocker, dem eine
Ohlmeier noch fast in den ar***** kriecht?
könnt euch bei der Ohlmeier melden!

es gibt leute, die haben einfach die schnauze voll von solchen falschen
zungen -- also, das darf mensch bestimmt ins usenet schreiben.-
wir leben doch in Europa!-

f'up2 dsmp

stefanie preihsner