Oben behauptest du, sie seien frei, das zu tun oder zu lassen,
was immer sie wollen. Das ist also schon einmal falsch.

Dann hatte ich dir Beispiele genannt, aus denen hervorgeht,
dass sie auch nicht immer frei sind, das zu tun, was einer
bestimmten moralischen Vorstellung entspricht. Also ist
auch deine neuerliche Einschränkung falsch.


Das ist ziemlich belanglos, wenn er ohnehin nicht das tun kann,
was dieser Vorstellung entspricht, siehe oben. Alles, was du
hier sagst ist, der Mensch sei frei davon zu träumen, was immer
er für paradiesisch hält.

Das ist aber keine neue Erkenntnis, sondern genau das ist Teil
des Problems. Das kann nämlich weitestgehend jeder Mensch.
Die Frage ist aber immer die nach der Bewahrheitung, nach
dem Zusammenhang von Theorie und Praxis, dem Zusammen-
hang von Erkenntnis und Handlung.

Wenn Ich-bezogene Handlung ohnehin nur falsch sein kann, siehe
oben, bleiben zwei Alternativen: Erstens Handlungsverzicht (im
Sinne einer kritischen Haltung gegenüber jeglicher Handlung über-
haupt) und zweitens Handlung mit Blick auf das Absolute (im Sinne
einer kritischen Haltung gegenüber jeglicher Partikularität). In
der Praxis, so denke ich, haben diese beiden ein dialektisches
Verhältnis, schließen sich also nicht aus, sondern sind verschie-
dene Aspekte der selben Sache.


Bedingung von Freiheit ist immer Notwendigkeit.

Größe

Clemens