Aha.


Nicolas sprach aramäisch, war Armenier, also Nichtjude. Die werden kein 
Rabbi. Früher sind die Menschen ohne Grenzen umhergewandert.


Wieso ?


Warum denn das ? Nenne ein jüdisches Gesetz mal als Beispiel !


Nenne mal ein römisches Gesetz als Beispiel !


Ist "schei jüdischen Gesetze" denn ein liebevoller Umgang mit 
Gläubigen, die dem Christentum doch sehr nahe sind, Teil unserer Kultur 
sogar sind ?


Hier ...Dschungel... aber nicht in Europa, nicht ?


Tun wir das, leben wir danach ? Tiere schlachten wir und essen wir.


Nene. So, wie ich mich lieb habe, mit allem, ich glaube, da wären meine 
Nächsten etwas perplex. Lasse ich lieber.


Die Welt ist groß. Hier aber ist es schon sehr schön.


Tun hier ja fast alle.


Ich kenne niemanden, der vom Teufel geleitet ist, ich glaube, der ist 
tot, oder anderweitig im Einsatz.

LG, Joachim Große-Besten


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Laurent, qui potuit rerum cognoscere

Bernd: "Ceterum censemus deum esse delendum !"