Das wäre sehr schön, aber intolerant. Außerdem wäre das eine Art der Zensur
und zwar eine besondere Art von Zensur. Du willst die religiöse Menschen
zensurieren, oder gar "löschen"..
Meines Erachtens, sollte man die Atheisten zensurieren.
Warum? Weil die Ideen die diese Menschen verbreiten sehr gefährlich sind.
Und gefährliche Ideen sind  "mörderisch", wenn sie gewissenlose Menschen
vertreten.
Schon gesehen in der Geschichte. Totalitäre Systeme haben es eindrucksvoll
bewiesen.
Was haltest du von diesem Vorschlag?
Sollten wir die atheistische Pseudophilosophen und halbgebildete Kreaturen
wie
Heiner Angenheister
Arthurs Weibel
Rolf
Michel Teichrieb
Fernand Christl
Evelyn Allgöwer
Willy Abelt,
zensurieren, da ihre atheistische Intoleranz , Unwissenheit und primitive,
fäkale und sexistische Art der Kommunikation einfach unmöglich ist?
Ich muß diese Leute tolerieren, sie umsonst eduzieren und kultivieren und
als Dank bekomme ich ausschließlich Beleidigungen und Verunglimpfungen.
Darum, könnte ich genau wie du und deine Konsorten verlangen Sanktionen für
diese Analphabeten.
Ist das der Sinn der NG?
Ah ja, ihr werdet sagen, die Atheisten sind Vertreter der Wissenschaft.
Darauf kann ich nur folgendes antworten: so eine Wissenschaft scheint mir
dann sehr armselig, wenn sie Angst hat von der Konkurrenz und offenem
informativen Diskurs.
Also, nein, danke! Und dich könnte ich ruhigen Gewissens zu obigen
dazurechnen..
H.B.