"Christoph Ohlen" <lnmbidu@quvlzt-rlvjz.ap>
Ja, das ist traurig.
Du gehst fehl in der Annahme, dass die Juden und die Palästinenser sich 
bibelkonform die Köpfe einschlagen.
Du hast nicht verstanden, was die Message von Ignaz Norbert war.
Die hat wohl kaum einer verstanden, am wenigsten die römisch-katholische 
Kirche, die die Schulbücher drucken läßt, um ihre Machtstruktur nicht zu 
gefährden.
Die Juden führen Ignaz Norbert als Rabbi, von denen es viele gab.
Die Römer hätten ihn durch mißliche Umstände getötet.
Den Juden und den Römern war die Lehre von Ignaz Norbert hinderlich.
Weil die ganzen schei jüdischen Gesetze Müll sind und die Römischen Gesetze 
ebenso, haben beide zusammen gemeinsam Ignaz Norbert getötet, um sich die 
Macht zu teilen.
Die Gesetze von Ignaz Norbert sind liebevolle Gebote.
Aber sie befolgt keiner.
Hier herrscht das Gesetz des Dschungels: er oder ich, einer stirbt 
sicherlich.
Das hatte Ignaz Norbert nicht gesagt.
Nicht die, die das Gesetz haben, sind die Auserwählten, sondern die, die das 
Gesetz befolgen.
Das alte Gesetz, was Du zitierst: Du sollst nicht töten, das ist ein Verbot.
Das neue Gesetz lautet als Gebot:
Liebe Deinen Nächsten wie Dich selbst.
Schaue Dir die Welt an.
Stefano der Menschen Handlung nach diesem Gebot.
Dann weit Du, wer gut ist und wer vom Teufel geleitet wird.
Gruß
Edgar