Huiuiui, interessante Thesen. Wovor hast Du eigentlich so viel Angst ? 
Vor Worten, die öfffentlich zur Diskussion gestellt werden, von Leuten, 
die keinerlei Funktionen in unserem Staate haben ?


Ah. Da kommen wir der Sache schon näher. Angst vor Mißbrauch von Macht, 
von Funktionen. Mißbrauch von Macht haben sowohl Atheisten, als auch 
Agnostiker, als auch die Kirche, als auch Gläubige betrieben, zu allen 
Zeiten der Geschichte. Viele zig millionen Menschen sind sowohl durch 
Gottesgläubige, als auch von Atheisten getötet worden. Das ist Fakt, 
nicht diskutabel.


Verunglimpfungen - hier in de.sci.philosophie habe ich bisher nur von 
Gläubigen erfahren, alle anderen sehen die Dinge viel lockerer. Ein 
Zeichen von inneren Zwängen, den diese Menschen unterliegen. Diese gehen 
auf Kosten der gedanklichen Freiheit, die viele Gläubige nicht mehr 
haben. Sie sind gefangen in ihrem Gedankengebäude, Türe zu, schauen 
ängstlich aus dem Fenster heraus.


Sinn ist frei zu philosophieren, was jedoch mit Gläubigen nicht möglich 
ist, die sind Gedanklich gefangen, haben das freie Denken verlernt.

Und wer nicht frei denken kann, der hat in de.sci.philosophie rein 
garnix verloren, der mag bitteschön in de.sci.theologie abwandern.

Ich gebe aber zu, daß auch ich einige Thesen gecrosspostet habe, ein 
Experiment, das nun zuende ist. Ich danke für die Geduld.


Wissenschaftler sind viel nüchtener im Denken. Erstens kümmern sie sich 
stets nur um ein sehr schmales Gebiet der Wissenschaften, was daran 
liegt, daß Wissenschaft unglaublich komplex ist, und zweitens 
interessieren sich Wissenschaftler nicht primär für die Probleme des 
Lebens in dieser Welt. Sie verdienen meist gut, haben keine Sorgen.
Grundsatzdiskussionen mit Wissenschaftlern anzufangen, ist mäßig, weil 
oft der Sinn bzw. Anlaß fehlt, kein Ziel existiert. Es ist, wie es ist, 
warum - scheißegal, wichtig ist, was man daraus macht. Die ewigen 
Diskussionen, warum Tonerde existiert, ist unsinnig, ich kann aber 
Ziegelsteine, Häuser, Motoren, Turbinen daraus machen. Das ist, was zählt.
Grundsatzdiskussionen führen Idioten, keine hochgebildeten Menschen.


Wen interessiert wirklich, wen Du wo einordnest ?


LG, Fernand Zurstraßen


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Uwe, qui potuit rerum cognoscere

Dario: "Ceterum censemus deum esse delendum !"