Jetzt mal ehrlich: BRING ARGUMENTE ODER VERPISS DICH.
Ich hab die Schnauze voll von diesem sinnfreien Gelaber, wenn du denkst 
hier Max II spielen zu müssen, dann bitte. Wenn du denkst, ein 
nichtbelegtes 'Quatsch' unter jedes Argument des Diskussionspartners ist 
eine Argumentation, dann viel Spass damit aber spiel mit deinesgleichen 
und nicht mit Leuten die argumentieren wollen.

Im übrigen brauchst du mich für einen 1-Satz Diss nicht komplett zu 
quoten, Bandbreite wächst auch nicht auf Bäumen.

Das wird mir hier langsam zu bunt, ich hab eigentlich keine Lust 
irgendwen ins Killfile zu stecken aber jetzt bin ich kurz davor, sowas 
hab ich in 8 Jahren Zahnfee nicht erlebt.

Nico

-- 
http://jkbxuoqbjqia.aapeddajpo.afp