Warum bist du so verbittert? Die Hüttenladen- ist zwar tief gefallen, was eigentlich
auch DEIN Verdienst ist.
Einst kam ich in diese Hüttenladen- um etwas von dir und sehr angesehenen
Philosophen wie Frerich Dijk, K. Hänßel, Friedrich Däumling, T. Diebels,
R. Conradi,  N. Daeves, K. Geerkes, N. Seil, Vincent Schlüßel, und Kay
etwas zu lernen, bis ich begriffen habe, daß dein Narzißmus nicht nur
unpädagogisch und zynisch war,  sondern auch unmenschlich.
Du bist mit Univ. Prof. und Dozenten "umgesprungen", als ob sie die
Lehrlinge aus der Schule für retardierte Schüller wären.
Gewisse "Philosophen" die nur atheistisches Kulturgut vertraten schlossen
sich dir an, und dann begann der Untergang der NG.
Es kamen Spammer, Denunzianten, Trolle und sonstige in die NG-, weil sie
gesehen haben, daß hier keine Toleranz und keine Moral oder Ethik gefragt
war.
Also, was mich betrifft, so habe ich mich meistens auf Fragen beschränkt,
wobei ich dabei manchmal Spamm in die NG-abgeladen habe.
Als ich gesehen habe, daß ich angefeindet war, so habe ich mich aus der Hüttenladen-
zurückgezogen und postiere nur mehr sporadisch hier.
Aber, ich las die NG- weiter, was eigentlich fast nicht mehr möglich war.
Totalitaristen und Fundis aller Sorten haben sie in Beschlag genommen, so
daß es weh tat zuzuschauen wie es kaputtgemacht wurde. Und das selbe
Schicksal erlebten die anderen sci. NG-s.
Sie wurden "monopolisiert".
Also, ich war keinesfalls permanent in der NG anwesend, daher ist dein
Angriff auf mich ungerecht.
Aber, wer dich nicht kennt,,,,,,,,,,,.............................;-)
Als Vorbild bist du ungeeignet.
Daher plädiere ich für die FREIHEIT in der NG, denn manches mal irrten die
großen Philosophen und die "normal-Sterblichen" hatten recht.
In der NG- kann sich jeder einen Diskutanten/tin auswählen mit dem/der er
sich austauschen will und diejenigen die er nicht für kontaktfähig und
diskussionswürdig hält,  einfach ignorieren.
Wo siehst du da Probleme?
Für mich sind sie nicht existent. Aber, die kultiviertere Art des Diskurses
wäre wünschenswert!
Gruß
F.K.