Der Sinn der NG ist die Vielfältigkeit der Aussagen der Teilnehmenden! 
Das in seiner Meinung Unbrauchbare zu filtern und das Brauchbare
herauszuziehen und zu verarbeiten und weitergeben und nicht eine Autorität
zu suchen, die meint zu wissen was richtig oder falsch ist.

Ich kann mir nicht vorstellen, dass deine intolerante und verachtende
Haltung einen wesentlichen Betrag dazu leisten könnte brauchbare Schlüsse
zu ziehen ... solltest du dich nicht selber auch an die eigene Nase
fassen!?

Ein Wissenschaftler ist letztlich auch ein Mensch, wenn er sich aber nur 
auf die Wissenschaft reduziert, dann kann es durchaus vorkommen das ihm
jegliches menschliches Verständnis verloren geht ... der Mensch ist einfach
mehr, als Wissenschaft! 

Die Wissenschaft ist Werkzeug des Menschen, wenn es aber umgekehrt erfolgt,
dann wird es buchstäblich gefährlich!

Stell dir mal vor, Gott wäre nur Wissenschaftler - es gäbe sicher keine
Menschen mehr - dem ist aber, "Gott sei Dank", nicht so! ;-)

Ich wünsche die alles Gute, in der Hoffnung auf mehr Toleranz und noch viele
andere menschliche Qualitäten.

cu