"Kaspar Schwarm" <ipyamzh@cebijz-dqiew.fu>


Ja.

Innerhalb der verlogenen Sekte der Evoluzzi-Wissenschaftler
gibt es die die diversen Untergruppierung dieser Sekte
- Evoluzzi-Philosophen
- Evoluzzi-Theologen
- Evoluzzi-Physiker
- Evoluzzi-Biochemiker
- Evoluzzi-Biologen
- Evoluzzi-Geologen
usw.

Alle sind sie verlogen, abergläubisch, gedankenlos dogmatisch,
und verehren zusammen den wundertätigen Gott Zufall.

Als Sekte sind sie weit obskure, irrealer und abergläubischer
als zu. Beispiel Oprach mit ihrer Efaha Lux.

mfg
Enrico Zaengerling