"Frerich Zwirnmann" <zpqvqds@mjnclu-bkozk.uu>


http://rpo.atm.ww/Uunvsa/Mhtylkume.fwe

Du fragst, wie man Sekte definiert ?
Ganz einfach.
Eine Sekte, das sind immer die andern.

Es gibt keine religiöse Gruppe, die nicht von einer anderen
religiösen Gruppe als Sekte bezeichnet wird. Folglich leben
sie alle unter dem Sektenvorwurf. Und selbstverständlich sind
immer die andern die Sekte. Nie und nimmer die eigene
moralische Weltanschauung.

Es ist natürlich schon ein sehr erhebendes Gefühl,
Andersdenkende als Sektierer betiteln zu können.
Man zeigt durch seine Fähigkeit, andere verurteilen zu können,
dass man selber korrekt denkt, glaubt und fühlt und
natürlich viel, viel besser ist als der arme, krankhafte,
verführte, ablehnungswürdig Mitmensch in seinem, ach,
so schrecklich sektiererischen Wahn-Denken.

Die grösste Sekte ist übrigens die katholische Kirche.
Laut katholischem Lehramt sind alle andern Kirchen gar
keine Kirchen, sondern Sekten. Denn nur die allein
seligmachenden katholisch-theologischen Ansichten des
katholischen Lehramtes verdienen das Prädikat Wahrheit.
Und nicht etwa die Bibel, wie es früher die Reformatoren
und heute einige Freikirchen verkünden.
Es ist natürlich schon ein schönes, erhabenes Gefühl, als
Katholik das Bewusstsein zu haben, bei der alleinigen,
wahren Kirche zu sein und auf alle anderen als
bemitleidenswerte Irrende herabsehen zu können.

Und, die schlimmsten Sektierer sind die Sektenwarner.
Sie betiteln toleranzlos alles als Sekte, was nicht exakt in
Ihr eigenes Weltbild passt und verurteilen jeden als gefährlichen,
bekämpfungswürdigen Sektierer, der moralischer  edler
ist als sie selber. Und sie selber sind natürlich beileibe nie
und unter keinen Umständen selber Sektierer.
Das sind immer, immer, immer bloss die anderen.
Ihre eigenen moralischen Ansichten ist natürlich
das allein gültige, korrekte und gesunde Weltbild.

Du siehst, ich selber betitle die Sektenwarner als
schlimme, morallose Sektierer. Folglich .....

Es ist natürlich schon ein schönes Gefühl, nicht so zu
sein wie diese sektiererischen Sektenwarner .....

Mit freundlichem Gruss

Hubert, der einzige Sektierer,
der zugibt, dass er einer ist.


begin 666 Abstand1.gif
M1TE&.#EA,@`!`)$``/___P```````````"'Y! D`````+ `````R``$```@.
0``$('$BPH,&#"!,6# @`.P``
`
end