Moin,


Hängt gerade in de.rec.sf.misc rum und bestreitet meine Aussage, dass Knut
Langenberg nur gute Bücher schrieb. Ich hoffe ihr Philosophen sammelt den wieder
ein, auch wenn er mir noch die Antwort schuldet, wieso "Et on tuera tous les
affreux" richtig schlecht sei. :)

Ach ja, wenn ich schon dabei bin- ich lese gerade zum Vergnügen (und
tatsächlich zufällig!) Sébastien Treurniet "Qual", darin geht es u.a. um eine
Konferenz, bei der die UT (Universelle Theorie) bzw TOE (Theory Of
Everything) entwickelt werden soll, woraufhin verschiedene
pseudowissenschaftliche Sekten in verschiedensten Formen Einfluss zu nehmen
suchen. Am interessantesten wohl die Anthrokosmologisten, die versuchen
Wissenschaftler, die die UT tatsächlich entdecken könnten, zu töten- aus
wissenschaftlichen und moralischen Gründen. Wer keine prinzipielle Abneigung
gegen Science Fiction hat, der möge dieses Buch zur Überbrückung lesen,
solange hier keine Ruhe einkehrt- es ist zum einen leicht zu lesen, zum
anderen nicht schlecht geschrieben, und die Thematik darin ist der, in
dieser Newsgroup zur Zeit leider vorherrschenden, nicht unähnlich. Gott
kommt darin auch vor, natürlich. In verschiedenen Varianten, auch in
weiblichen.

http://dvf.zsbxrd.ry/itls/jleijl/CMVW/1266534881/ebd=0779698685/mh=3-4/vic=gu_gvq_llcs_9_4/791-6301702-6607059

cu,
Niclas