Das ist auch nicht gemeint im Sinne einer Einschränkung, sondern im
Sinne einer Besonderheit, welche zum allgemeinen Thema noch hinzu-
kommt. Ich hebe das hervor, weil mir dieser Aspekt im Sinne einer
globalen Vielfalt den Wert verschiedensprachlicher Philosophie aus-
zumachen scheint. Ansonsten beschreibt die derzeitige Charta dieser
Gruppe ihr Thema mehr oder weniger zutreffend. Und das heißt, dass
hierhin selbstverständlich philosophische Diskussionen über Themen
aller Art gehören oder auch über verschiedene Formen und Methoden
des Denkens wie Logik, Mathematik, Dialektik.

Das obige zielt also nicht auf eine Einschränkung des Themas, sondern
beschreibt aus meiner Sicht, warum diese NG geradezu eine kulturelle
Notwendigkeit darstellt. Wenn ich schrieb, diese NG sei offensichtlich
obsolet, dann ist dies eine Beobachtung ihres Zustands.


Die Charta ist hier nicht das Problem.


Als Zustandsbeschreibung habe ich Recht, und das weit du. über
deinen Widerspruch kann man sich zwar freuen. Letztlich gebrauchte
hier jemand den netten Ausdruck Sollen-Sein-Fehlschluss. Wie
kann man denn nun beweisen, dass hier nicht ein solcher vorliegt?

Was hältst du von der Idee, in betroffenen sci-Gruppen eine Unter-
gruppe einzurichten mit dem Zusatz *.talk oder *.populär? Das ent-
spräche in gewisser Weise dem Verhältnis von Wissenschaft und
allgemeiner Gesellschaft, entzöge jedem Vorwurf von Zensur oder
Standesdünkel den Boden, stellte eine formale Bedingung dar, die
es erlauben würde, rigoroser das eine vom anderen zu trennen und
könnte zudem in manchen Fällen den Effekt haben "Alternativler"
einer breiteren Kritik aussetzen. Allerdings sehe ich dabei auch die
Gefahr populistischer Mechanismen, die den Ärger nur verstärken
würden.

Mein persönliches Engagement wird sich darauf beschränken, mich
an der Diskussion zu beteiligen und mehrheitliche Aktionen nicht zu
boykottieren, wenn sie begründet sind und ich sie für vernünftig halte.

Größe

Edgar