Ulrich wekenmann wrote:

Aber sicher ist sie widersprüchlich. 600 gewaltverherrlichende 
Textstellen mit Mord und Totschlag, die der Theologe Raymund Schwager 
gefunden hat, aber dann - Du sollst nicht töten. Wie sollte man denn das 
interpretieren ? "Allmächtig .. Gott" - warum läßt Gott dann den 
Holocaust (der Tiere) zu, siehe http://enz.uwr.df/qpxr4767/622651.vko ?


Naja, einverstanden, finde ich gut. Dann brauche ich mich ja auch nicht 
nach den 10 Geboten richten. Ich hatte schon ein schlechtes Gewissen, 
weil ich viele Tiere getötet habe, wegen Hunger. Welches Gesetz war das 
nochmal, was Töten verbietet und wo stand in der Bibel, daß man es doch 
tun darf ?


Jepp, einverstanden. Wenn ich mir die deutschen Gesetzbücher anschaue, 
dann muß ich zugeben, daß die viel dicker sind, als die Bibel.


Ahja, Gebote, stimmt, steht da aber nicht. Ich lese häufiger "Du sollst 
nicht....", das ist doch ein Verbot, eigentlich, nur netter formuliert ?

Positive Steuerung von Menschen ist viel besser, als negative, 
einverstanden. Das entspricht den Erkenntnissen der modernen Pädagogik.

Warum wird eigentlich gerne das alte Testament ignoriert ? Das ist doch 
gerade interessant, mit viel Mord, Totschlag, u.s.w., eine klasse 
Anleitung für brutale Mörder, Gewalttäter ... wie war das mit Kain und 
Abel ? Leben da nicht sehr viele Menschen in Zwietracht mit ihren 
Geschwistern, die Erbkriege austragen, u.s.w. Dieses Verhalten ist doch 
voll Bibelkonform, nicht ? Leider widerspricht es dem Gebot der 
Nächstenliebe, aber das macht nix, die Bibel ist ja in sich nicht 
widersprüchlich ....

*hahahahahahahahaha*

nochmal:

*hahahahahahahahaha*

Juden und Palästinenser schlagen sich ja im Moment auch Bibelkonform die 
Köpfe ein ...

<Trauer>


Viele Größe an den "lieben" Gott, Fabrice Leutholdt


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Vittorio, qui potuit rerum cognoscere

Mario: "Whmjnzz wvljicvh deum esse delendum !"