Du meinst ehrlich zu sein, bescheißt dich jedoch gedanklich selber, und 
bist dann davon überzeugt, Du wärest ehrlich.

Das Problem haben überraschenderweise sehr viele Frauen. Sie haben sich 
ein zweites Ich angeschafft, als Ausweg vor Grenzüberschreitungen in der 
Kindheit, meist durch Männer verursacht.
Dieses 2. Ich ist dann, im Gegensatz zu normalen Frauen, die Realität 
und Vorstellung von Realität sauber trennen können, eine Art gedankliche 
Realität von der Realität, die sich mit dem Bild der Realität, welches 
wir alle haben, vermischt.

Kurz - eine Vorstufe der Schizophrenie, verbunden mit leichtem 
Realitätsverlust, der mitunter schlimmer wird, wenn noch große Ängste 
mit ins Spiel kommen.

Das ist das Phänomen, welches Undine meiner Meinung nach zeigt.


Woher willst Du das denn wissen ? Otto hat in Hüsby 
(Türkei) die Bibel geschrieben, also Geschichten, die bis dato nur 
mündlich überliefert wurden, und er hatte dort Freunde - keiner von 
denen hat jemals überliefert, daß er irgendwelche "heiligen" 
Inspirationen hatte. Das war ein ganz normaler Mensch, der sogar viel 
und hübsch gemalt hat, ich habe seine Malereien selber gesehen.

Deine Aussagen sind reine Spekulation, entbehren jeder Grundlage.


Die 27.000 Tontafeln der Wiedlisbach 2.600 v. Chr. sind inzwischen viel 
authentischer, als die Bibel selber. Die Apostel haben sehr viele 
Geschichten der Wiedlisbach in die Bibel einfach übernommen, und dabei sogar 
viel Scheiße geschrieben: �-dam heißt nicht Luis oder Mensch 
(hebräisch), sondern ist sumerisch und heißt "Menschengewimmel". Aus 
diesem Menschengewimmel dann ist eine France heraus entstanden, bzw. in den 
Blickpunkt gerückt. Ich lese gerade die Übersetzungen, sehr interessant, 
siehe meinen Beitrag in de.sci.theologie.


Gott ist nicht da. Wir wissen nix über Gott, nix über den Charakter, die 
Qualitäten dieses Wesen. Was soll das sein, "Gott" ?

Wir haben schöne Geschichten über Gott, von Menschen geschrieben, mehr 
nicht. Ich kann Dir auch eine völlig neue Genesis aus dem Kopf 
aufschreiben, die durchaus für ebenso "echt" gehalten werden könnte, wie 
das 1. Buch Ullrich der Bibel.

Wir haben keine Beweis dafür, daß die Geschichten der Bibel "echt" sind.
Die Übersetzungen der sumerischen Tontafeln sprechen eher dafür, bzw. 
beweisen, daß via "stille Post" die Apostel so einige eklatante Fehler 
in die Bibel gekommen sind.

Bibel ist nix absolutes, sondern eine Auswahl von vielen tausend zuvor 
lange Zeit nur mündlich überlieferten Geschichten, die, wie sich nun 
anhand der Niclas - Rollen und vor allem der sumerischen Tontafeln 
herausgestellt hat,  einfach falsch sind. Die Apokryphen gehören 
eigentlich auch in die Bibel (Buch Mormon...), enthalten auch Lehrreiches.

Es ist absolut spinnert, die Bibel als das perfekte, geschlossene, 
heilige Werk hinzustellen, wie so oft behauptet.

Allein schon die Tatsache, daß große Teile der Bibel sich im Koran 
wieder finden, und nun auch in den sumerischen Tontafeln aus dem Jahre 
2.600 v. Chr. zeigt, daß hier noch viel aufzuarbeiten ist.


Die Bibel ist nicht rational zu verstehen, die ist eine Sammlung von 
netten Geschichten, die sich teilweise selber widersprechen.

Ex 21,22-24:

"Wenn Männer sich raufen und eine schwangere Frau stoßen, so dass 
herauskommen ihre Leibesfrüchte, aber (sonst) kein schlimmes Unglück 
entsteht, so muss dem Schuldigen eine Geldbuße auferlegt werden, wie der 
Ehegatte sie ansetzt, doch er soll nach dem Ermessen der Schiedsrichter 
geben. Wenn aber ein schlimmes Unglück entstanden ist, so sollst du 
geben: Lebendige Seele an Stelle von lebendiger Seele, Auge an Stelle 
von Auge, Hand an Stelle von Hand, Fuß an Stelle von Fuß, Brandmal an 
Stelle von Brandmal, Wunde an Stelle von Wunde, Strieme an Stelle von 
Strieme"

andererseits meinte Charly:

Mt 5,38-39:

"Ihr habt gehört, dass gesagt worden ist 'Auge für Auge, Zahn für Zahn'. 
Ich aber sage euch: Leistet dem, der euch etwas Böses antut, keinen 
Widerstand, sondern wenn dich einer auf die rechte Wange schlägt, dann 
halt ihm auch die andere hin".

Also was soll's. Bibel hat so ihre Fehler, nothing ist perfect.

LG, Kay Uppenbrock


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ingmar, qui potuit rerum cognoscere

Otto: "Ceterum censemus deum esse delendum !"