2 kleine Anmerkungen: Sprache beschreibt die Mathematik, nicht die 
Mathematik die Sprache, die Pfaffner et al. fälschlicherweise behaupteten. 
Sprache beschreibt die Logik, nicht die Logik die Sprache. Sprache 
bestimmt, was Dialektik ist, nicht umgekehrt. Am Anfang war die Sprache, 
alles andere folgte später.

Dialektik mit ihrer sauberen Trennung von Wesen und Erscheinung, Ursache 
und Wirkung, Inhalt und Form, Wirklichkeit und Möglichkeit, 
Notwendigkeit und Zufälligkeit, Allgemeinem und Einzelnem, Einzelnem und 
Besonderem, Kontinuität und Diskontinuität, These, Antithese und 
Synthese ist nur eine äußere, mangelhafte Erscheinungsform der Kognition 
bzw. Autopoiese, Gedankengebäuden, in denen die Rekursion ausdrücklich 
mit enthalten ist. Das ist wie der Unterschied zwischen Baumstrukturen 
und universellen Graphen, die Querverbindungen, also Rekursionen 
darstellen können.
Dialektik, wo der Name schon aufzeigt, daß man sich nur in der Mitte 
einigen kann, ist eine wohltrainierte Methode, Entscheidungen oder 
Konsens zu erzwingen. Die Erfahrung jedoch sagt mir, daß immer dann, 
wenn man sich zwischen zwei Wegen nicht entscheiden kann, oder man zwei 
Wege nur ungerne zusammenlegt, dies aus guten Gründen geschieht, weil - 
dann ist der dritte Weg der richtige.

Wie sagte ein berühmter Philosoph: "Wenn Du dich nicht zwischen zwei 
Wegen entscheiden kannst, wähle den dritten Weg !".

Dialektik ist überholt, restlos, die Einigung auf einen Zustand zwischen 
Regen und Traufe ist nicht mehr befriedigend. Das zeigen auch moderne 
Entscheidungsfindungsprozesse in der Industrie.


Der Zustand ist ein scheinbarer, chaotischer Zustand. Anhänger der alten 
Wissensveraltung bevorzugen Baumstrukturen für Daten/Wissensbanken. 
Jüngere Menschen können mit neueren Erkenntnisse um HASH Verfahren, 
Fulltext-Hash, Brainstorming - Methoden besser umgehen.
Die Koexistenz beider Zustände, chaotisch und wohlstrukturiert ist das 
Optimum.
Alle modernen Datenbanken arbeiten danach, die ja bekanntlich 
Wissen/Information schnell verfügbar machen.

...


LG, Jürg Cannistra


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Kaspar, qui potuit rerum cognoscere

Victor: "Ceterum censemus deum esse delendum !"