Nein hat es nicht. Du unterscheidest nur nicht einmal, trotz
deiner scheinphilosophischen Ausschmückungen den Men-
schen als biologisches und geistig-kulturelles Wesen.

Biblisch gesagt: Der Mensch entstammt substanziell der selben
Ursache, dem selben Ursprung wie die Pflanzen und Tiere
(dazu gehört analog die Evolutionstheorie).

Mensch wurde er aber erst durch den "Hauch Gottes" (dazu
gehört analog die Trennung von der Natur durch die Psyche)
und die damit zusammenhängende Vertreibung aus dem
Paradies (dazu gehört analog die Kulturgeschichte, welche
an die Denk- und Erkenntnisfähigkeit gebunden ist).

Es ist überhaupt kein Problem, Kindern das zu erklären und
zwar so, wie man Kindern eben Dinge erklärt, immer schön
der Reihe nach, wie es ihrer Reife und Auffassungsgabe
entspricht. Erwachsene, welche sich sogar in einer geistes-
wissenschaftlichen NG nicht genieren, anhand von Projek-
tionen aus ihrer konfusen und haltlosen Weltsicht und ihren
eigenen psychischen Problemen Schwachsinn zu erfinden
und statt zuerst mal zu lesen worüber sie fabulieren, sind
dazu allerdings kaum in der Lage.


Das ist autoritäres Gelaber und frei erfunden. Und mit Zufall
hat das ganze alles nichts zu tun. Zufall setzt Notwendigkeit
voraus.


Ja, der unbewusste, religiöse, unwissende Mensch mag das tun.
Jeder mit einer halbwegs vernünftigen Sozialisation und Bildung
wird sich das verkneifen. Gegen Religiosität als kultureller Be-
sonderheit oder Privatvergnügen hat niemand etwas einzuwen-
den das hat aber rein gar nichts mit einer /allgemeingültig/ sein
könnenden Grundlage von Begründungsverhältnissen zu tun.


Na, immerhin ein Anflug von Einsicht. Dann unterstütze diesen
Schwachsinn nicht, sondern hilf darüber aufzuklären. Man
sollte allerdings dabei auf dem Boden der Tatsachen bleiben
und das sind die realen gesellschaftlichen Verhältnisse. Da
hilft es nicht rumzuspinnen "der Mensch solle über den Men-
schen nicht richten" ohne zugleich zu erklären, wie und warum
man denn das Rechtswesen loswerden wolle.

Größe

Willi