Blödsinn. Nur weil man etwas nicht weiß, muß man noch lange kein 
Gedankengebäude annehmen, welches mit einem schöpfenden Wesen namens 
Gott zu tun hat, und welches ja auch irgendwie geschaffen worden sein muß.
Den Begriff Gott in den Mund zu nehmen, birgt die Gefahr, gefragt zu 
werden, woher denn dann Gott kommt.

Wir wissen nichts über ein Wesen namens Gott, nichts, rein garnichts.

Wohlgemerkt, Wissen ist nicht Glaube, keine Anschauung, keine Vermutung, 
keine Hypothese, kein Bericht ohne noch lebendige Zeugen...
Wissen ist überprüfbar, unstrittig.

Genau gesagt wissen wir rein garnichts über Gott, wohl aber wissen wir 
sehr viel über die Erde, die Menschen, Tiere, Pflanzen, die *angeblich* 
von einem Wesen namens Gott geschaffen wurden.

Das wir existieren, daraus kann man nicht folgern, daß es Gott gibt, 
oder gegeben hat, oder noch geben wird. Es kann auch etwas anderes sein, 
wie z.B. Vakuumpolarisation bzw. Casimir - Effekt sein. Der erklärt auch 
ohne Gott, wie Materie entsteht ...Wie der Casimir Effekt in die Welt 
gekommen ist, keine Ahnung.

Wir wissen einfach nichts darüber, wie und warum wir existieren.

Auch das kann man einfach hinnehmen, ohne ein Wesen erfinden zu müssen, 
was angeblich alles geschaffen hat, und welches selber von Unbekannt 
geschaffen wurde.

Ebenso könne ich fragen, warum in meiner kleinen, schwarzen Kiste nichts 
drin ist. Antwort: Es gibt ein Tier, das hat alles in der schwarzen 
Kiste aufgefressen.
Frage: Warum bleibt dann der Apfel, wenn ich ihn in die Kiste lege, in 
der Kiste drin liegen ?
Antwort: Bleibt ja nicht in der Kiste, das Tier frisst ihn ja auf.
Frage: Und warum ist er dann wieder da, wenn ich die Kiste wieder aufmache ?
Antwort: Das Tier spuckt ihn in genau diesem Moment wieder aus.
Frage: Wo ist das Tier denn ?
Antwort: In der Kiste, überall, man kann es nur nicht sehen, aber es ist da.

So in etwa ist die Analogie zu Gott und den Geschichten in der Bibel.

Bevor ich also Scheiße erzähle, halte ich lieber das Maul, als 
Wissenschaftler, vor allem im Fernsehen.

Obrecht: Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man schweigen.

LG, John Carmann


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Paul, qui potuit rerum cognoscere

Ignaz: "Ceterum censemus deum esse delendum !"