Das sehe ich anders. Von Moral in Sachen Machtpolitik sprechen Lügner
und Narren. Ich halte Dich nicht für einen der letzteren (und für einen
der ersteren schon gar nicht) – also sei vorsichtig, dass Du Dich nicht
zu einem machst.


Das ist übrigens durchaus unfair: von Israel erwarte ich tatsächlich
wesentlich mehr Vernunft. Israel setzt mit seinen hohen Standards an
Bildung und Zivilisiertheit eben die Latte viel höher. Gerade deshalb
erscheint so krass, wenn die derzeitige israelische Regierung dieselbe
derart deutlich unterschreitet. Trotzdem darf man in keine Richtung
unfair sein: es gibt durchaus sehr gebildete und kultivierte
Palästinenser. Und der Iran ist eine uralte Kulturnation, die hier im
"Westen" völlig unterschätzt wird. Warum soll man also von dieser Seite
weniger fordern?

Da hat die "Weltgemeinschaft" noch zwei Schritte vor sich: erst einmal
muss sie wirklich eine werden, und nicht nur Sprachrohr des "Westens".
Und zweitens muss sie dann zusammen mit der notwendigen Achtung der
Kultur der jeweils anderen auch deren Zivilisiertheit und Vernunft
einfordern – und darauf bestehen.

Von jeder Seite.

In Sachen nuklearer Abrüstung stimme ich Dir übrigens zu. Wobei Israel
schwer zu überzeugen sein wird, da mitzumachen, solange es noch
ernstzunehmende Gegner gibt, die diesem Land gar das Existenzrecht
absprechen. Wie gesagt, eine verfahrene Situation, denn könnte Israel
sich zur nuklearen Abrüstung durchringen und gleichzeitig mal eine
Versöhnungs-Nachricht an die islamische Welt senden, wäre sicher mehr
erreicht als durch 40 Jahre nutzlose Verhandlungen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
I never said she stole my money.

(this sentence has 7 different meanings depending on the stressed word)