"Oskar Matsen" <rfssgol@mvduyi-rqxgx.gh>
Die Bibel ist auch kein Logik Kurs, sondern Richtlinie zur allgemeinen 
Lebensführung. Die Gesetze im AT und die neue Auslegung im NT.
Wenn sie auch keine logische Antwort gibt, so ist sie auch nicht in sich 
widersprüchlich.
Sie läßt dem Individuum jegliche Freiheit, zu interpretieren ohne gegen das 
Gesetz zu verstoßen.
Der Freiheitsgrad der Bibel ist um Vieles größer, als die Gesetze der 
Menschen seit 2.000 Jahren.
Die Gesetze der Menschen sind Verbote.
Die Gesetze, die im NT genannt sind, sind Gebote.

Ich liebe es, mit Geboten zu leben, als mit Verboten.
Das ist "much more comfortable".
Gruß
Maurizio