[...]


Ich kann nicht erkennen, wieso die Gruppe de.sci.philosophie auf dieses 
Themenspektrum einzuschränken wäre. Der Name kann ja unmöglich so 
ausgelegt werden, als könnten hier nur irgendwelche mehr oder weniger 
deutsche oder "kontinentale" Philosopheme behandelt werden.

Ich halte es im übrigen für Unsinn, Philosophie in diese oder jene 
"einteilen" zu wollen. Solche Kategorisierungen taugen natürlich in 
philosophiehistorischen Fragen und ansonsten immer dann, wenn es um 
Positions- und Einstellungsbestimmungen von *Sprechern* - also Personen 
- geht, die vermeintlich oder wirklich Relevantes zur Philosophie meinen 
absondern zu müssen.


Auch hier bin ich anderer Auffassung. Die Tatsache, daß die Gruppe wie 
andere sci-Gruppen auch gerade massiv unter Off-Topic-Traffic und 
Troll/Crackpot-Attacken leidet, sollte nicht als Indiz dafür gewertet 
werden, daß sie überflüssig ist. Denn d.s.phil. hat schon bessere Zeiten 
gesehen und es ist m.A.n. zu früh, um mit guten Gründen behaupten zu 
können, die könnten nicht wiederkommen. Das setzt allerdings ein 
gewisses Maß an Bemühung voraus und die Bereitschaft - m.E. aller 
gutwilligen User der sci-Hierarchie - etwas gegen den Mißbrauch der 
Gruppen in dieser Hierarchie zu unternehmen.

Mit freundlichen Größen

Onno