Das sollte man nicht einfach so hinnehmen.
Denn wenn man einem unschuldigem Kind erklärt, dass die Menschheit als 
Vorfahre ein Prokaryot gehabt haben soll, der widerrum durch eine 
mathematische Unerklärlichkeit - einem sehr unwahrscheinlichem Zufall - 
entstanden ist, dann hat das schlimme Folgen.
Dieser Mensch hat vor nichts und niemandem Achtung, weil er keine Werte hat.
Denn alles was geschaffen wurde, ist nur zufällig, mit welcher 
Wahrscheinlichkeit auch immer.
Alles, was in der Welt ist, sei Menschenwerk.
Der Mensch vergötzt sich selbst durch seine Werke, die er vorgibt geschaffen 
zu haben.
Ob die Menschen sich lieben, ist Zufall.
Ob die Menschen sich bekriegen, ist Zufall.
Ob die Menschen Rechte haben, ist Zufall.
Ob die Menschen Pflichten haben, ist Zufall.
Usw.
Ich sage nicht, dass Religionen mit ihren all so zahlreichen Götzen die Welt 
besser machen. Im Gegenteil, jeder will seine Gottheiten selbst verehren.
Das ist von Übel.
Das ist Krieg.
Wir sind mittendrin.
Gruß
Matthias