Hallo Raymond,
Dann wäre diese NG momentan nach Deinen Maßstäben
allerdings ziemlich leer, vermute ich mal... Wieso eigentlich?


Das Problem ist doch eher, daß diejenigen, die Du meinst,
sich in vornehmer Zurückhaltung üben - obwohl eigentlich 
niemand wirklich daran gehindert wird, sich auszutauschen. 
Hier kann einem keiner das Wort abschneiden, jeder darf in 
seinen Postings ausreden und jeder hat die Wahl, was er liest, 
worauf er reagiert und worauf nicht. Im Grunde kann sich also 
niemand ernsthaft an einer Diskussion gehindert fühlen.


Das tust Du hier. Ich sehe nicht, warum das nötig sein sollte:
Hier ist unbegrenzt Platz, auch für wissenschaftliche Diskussion.
Wer diese NG (mit Recht) dafür reklamiert, kann und sollte sie 
auch damit ausfüllen, nicht nur lamentieren. 

Wenn Regulars sich wegen Trolls zurückziehen, müssen sie 
sich eben auch an die eigene Nase fassen.

Gruß
Harm