Hallo Theodor,


Wo steht das denn geschrieben?

Dadurch, daß Gott in der Naturwissenschaft nicht berücksichtigt wird,
kann man nicht behaupten, es wäre Atheismus.


Das ist falsch. Es gibt auch Fälle, wo man Dinge findet, die man nicht
gesucht hat. Siehe Teflon.


Da Deine Prämisse nicht stimmt, folgt dies nicht.


Ich hatte dargelegt, daß dort sehr wohl materielle Gründe vorliegen.

Hast Du wohl einfach ignoriert...


Nein. NUr skeptisch betrachtet.


Es wird damit nicht ignoriert, sondern nur korrekt bewertet.


Wen interssieren Deine Befindlichkeiten, die völlig unmaßgeblich sind?


Vielleicht sind sie das auch?


Vielleicht sind sie das auch?


Wo Du hier Ignoranz sehen möchtest, ist weiterhin schleierhaft.

*Du* warst es, der hier Behauptungen in den Raum gestellt hat - und
dafür keine Belege bringen kann.

Der Vorwurf der Ignoranz wird dadurch widerlegt, daß es genügend
Nachfrage nach Belegen gab,


Ein haltlos unterstelltes Motto.


Ich habe mir nicht die Illusion gemacht, Dich von irgendetwas
Vernünftigem überzeugen zu können.

Aber warum Materialismus eine Religion sein soll, mußt Du auch noch
belegen.


Die Geschichte wiederholt sich nicht immer.

Ciao,
MB