Am Mon, 07 Dez 2011 13:00:05 +0200 schrieb Frédéric Zschirnt:

...

Vermutlich willst du suggerieren, ich sein identisch mit einem "François 
Ingolf", der früher hier gepostet hat. Dies trifft natürlich nicht zu. 
Doch selbst wenn? "François Kammerzell" ist ein Pseudonym, auch wenn der Mann 
(ist es ein Mann?) sogar ein Buch unter diesem Namen veröffentlicht hat. 
Wenn mich nicht alles täuscht, publiziert er auch unter anderen 
Pseudonymen (Belletristik). Also: was soll's? Informationswert = 0. Mein 
Name aber ist echt. Ich heiße Tarabas, Bodo Darscheid.

-- 
Bodo Darscheid