Ich bin hier, aber auch nur sozusagen aus einem Meta-Interesse
heraus. Diese Gruppe hier ist, gemessen an ihrem thematischen
Anspruch, offensichtlich obsolet.

In der de.-Hierarchie kann der besondere Sinn einer de.sci.philo-
sophie fast nur darin liegen, sprachlich-kulturelle Besonderheiten
in die allgemeine Diskussion zu überführen, bzw. deren Studium
zu unterstützen. Stichworte: "kontinentale" Philosophie, dt. Idealis-
mus, Philosophie des Geistes, Aufklärung etc. wie das z. B. u. a.
auch auf französisch-, spanisch-, italienisch-sprachige Philosophie
zutrifft.

Das wenige, was dazu hier gelegentlich diskutiert wird, könnte
man auch in de.sci.misc oder sonst irgendwo abhandeln. Es gab
in letzter Zeit dazu qualifiziertere Diskussionen in irgendwelchen
anderen Gruppen (die nenne ich jetzt nicht, damit die nicht auch
noch zum Sumpfgebiet werden) als gerade hier, wo es eigentlich
hingehörte.

Größe

Eilert