"Ulf Westpfahl" <voq.ehqybwd@vrkwdwa.sx> schrieb im Newsbeitrag
news:h21odd$awp$4@kkmunui.rlag.qllvmtg.ah...


da du mich "namentlich" erwähnst:
dein gejammer ist unsäglich hohl -- schon in de.sci.psychologie wusstest du
nichts "besseres" zu tun, und manche leute haben dir das KLAR geschrieben.

ich finde dieses lamentieren hier einfach wirklich sehr peinlich -- "ihr"
wollt einen geschützten schreib-/leseort? -- dann verzieht euch endgültig
aus dem usenet, alles andere ist einfach nur noch peinlich.-

josette nieß