"Valentino Mühlenhardt" <duvsnli@hgxxzj-wqaao.vh>
Ich habe eine alte Dame über Monate im Tod begleitet.
Sie war über achtzig Jahre alt und hatte Krebs.
Tags zuvor übergab sie ihre Armbanduhr, die sie über 60 Jahre tagein tagaus, 
auch nachts getragen hatte, mit den Worten:
"Nimm diese Uhr, ich brauche sie nicht mehr."
Am nächsten Tag, bettete ich sie morgens um 7 etwas um, damit sie nicht wund 
liege.
Um 10 Uhr verspürte ich einen Hauch, als wenn mich etwas berührt hätte.
Ich hielt inne, ging in ihr Zimmer und fand sie tot vor.
Ihr Körper war noch warm, sie hatte ihren Geist aufgegeben.
Der Tod ist es, der das Leben ausmacht.
Da beginnst Du zu fragen, ob es noch stimmt, was die Alten Dir beigebracht 
haben.
Gruß
Eilt