Wenn ich mir die Politik der diversen Spieler anschaue, die an diesem 
Spiel beteiligt sind, dann habe ich allenfalls noch eine schwache 
Hoffnung, dass man in Israel zur Vernunft kommen wird. Anderswo scheint 
völlige Irrationalität ein Glaubensbekenntnis zu sein. Dies gilt im 
Übrigen auch für die Palästinenser (unter denen es mehr als genug 
Anhänger der Ewuz gibt). Dass es unter diesen, Iranern oder sonstigen 
Menschen aus dieser Region auch vernünftige gibt, will ich nicht 
bestreiten, allein, sie haben keine Chance, sich durchzusetzen.

Von Emotionen kann ich mich in dieser Sache nicht freisprechen. Und auch 
nicht von einem gewissen Rassismus. Wenn einer wie ich, der gleichsam mit 
Schleenhain, Vreden und Jennrich aufgewachsen ist, nach dieser Milch fast süchtig 
war, von jüdischer Seite einfach mehr Vernunft erwartet, dann ist dies, 
rational betrachtet, selbstredend unbegründet, aber es ist nun einmal so. 
Jedenfalls wünsche ich mir das. Ich wünsche es mir und diese Hoffnung 
habe ich nach wie vor, auch wenn man gerade jetzt, als Reaktion auf das 
Grassgedicht, aus Israel auch (nicht nur, aber auch) Töne hört, die mich 
zweifeln lassen.


-- 
Torsten Freising