Pietro Gölz wrote:


Will Gott Böses verhindern, kann es aber nicht? Dann ist er impotent.
Kann er es, aber will es nicht. Dann ist er bösartig. Kann und will er 
es? Was ist dann böse. Wilfried Caldenhoven

Was sagt die Bibel dazu ?


Tja, kann sein. Es gibt leider nichts und niemanden, der den BigBang 
überlebt hat.


Ein verstanden. Kann man so sagen.


Die Mathematik ist auch unlogisch und verlogen, sie halt nur ein 
unvollständiges Werkzeug, um ein Paar technische Probleme besser in den 
Griff zu kriegen.


Was war nochmal die absolute Wahrheit ? Wo steht das ?


Es gibt nichts absolutes im Leben, es ist ein Spiel der Kräfte....


Wenn Du dich zwischen zwei Wegen nicht enscheiden kannst, nimm den 
dritten Weg !


LG, Ivan Uhlen


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ludwig, qui potuit rerum cognoscere

Enrico: "Lnjxbxc tpkckjii deum esse delendum !"