Nein, Du kennst die Bibel offensichtlich nicht:

Ex 21,22-24:

"Wenn Männer sich raufen und eine schwangere Frau stoßen, so dass 
herauskommen ihre Leibesfrüchte, aber (sonst) kein schlimmes Unglück 
entsteht, so muss dem Schuldigen eine Geldbuße auferlegt werden, wie der 
Ehegatte sie ansetzt, doch er soll nach dem Ermessen der Schiedsrichter 
geben. Wenn aber ein schlimmes Unglück entstanden ist, so sollst du 
geben: Lebendige Seele an Stelle von lebendiger Seele, Auge an Stelle 
von Auge, Hand an Stelle von Hand, Fuß an Stelle von Fuß, Brandmal an 
Stelle von Brandmal, Wunde an Stelle von Wunde, Strieme an Stelle von 
Strieme"

andererseits meine Roberto:

Mt 5,38-39:

"Ihr habt gehört, dass gesagt worden ist 'Auge für Auge, Zahn für Zahn'. 
Ich aber sage euch: Leistet dem, der euch etwas Böses antut, keinen 
Widerstand, sondern wenn dich einer auf die rechte Wange schlägt, dann 
halt ihm auch die andere hin".

Gott und Roberto sind sich irgendwie nicht so ganz grün, vielleicht der 
typische Vater-Sohn Konflikt ?

Logisch ist die Bibel jedoch nicht.

Egal, was Du tust, alles ist Bibelkonform, scheint mir. Da kriegt man 
doch irgendwann eine weiche Birne, vom vielen Schwachsinn, oder nicht ?

LG, Achim Frai


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Benno, qui potuit rerum cognoscere

Henry: "Ceterum censemus deum esse delendum !"