Nikolaus Altdeitering:

Stell dir vor du sitzt in einer lauten Wirtschaft und alle quasseln wild
durcheinander und dir ginge es um die Betonung, wie jemand etwas sagt und
was er genau meint. Du frägst zurück und dann kommt ein besoffener Vorbei
und rempelt dich an. Du stellst die Frage also noch mal. Dann frägt der
andere mit derselben Intention zurück und es kommt einer vorbei und
schüttet dir Bier auf die Hose. Den ersten hast du ignoriert und dann
ignorierst du den zweiten, aber dann stellst du nach einer Zeit fest, dass
es die ganze Zeit so geht. Würdest du in der Kneipe eine wissenschaftliche
Diskussion führen wollen?

Wenn du dann gehst ohne etwas zu sagen und du später mal wieder in der
Kneipe vorbeischaust und du siehst nur noch Betrunkene und es war mal eine
nette kleine Philosophiekneipe, dann denkst du dir beim ersten Mal. Ah,
falschen Tag erwischt.  Wenn du dann aber wiederkommst und du siehst noch
mehr Betrunkene, dann denkst du dir halt, es ist schade um die Kneipe. War
mal ein netter Ort an dem man Menschen fand, um über Philosophie zu
quatschen, aber das hat sich wohl in der Zwischenzeit erledigt. 

Wie oft würdest du vorbeischauen?

Grösse,
Domenico