Da Du wieder mal nicht die Finger von der Tastatur lassen kannst:

Getroffene Hunde bellen ...


Es geht hier nicht um Jammern, sondern darum, Wege zu finden, solche 
Gruppen wie die hier vor der Zerstörung durch Leute wie Dich zu 
bewahren. Da Du offenbar zu blöd/borniert/gestört bist, um selbst zu 
erkennen, daß Deine Anliegen in der sci-Hierarchie nichts zu suchen 
haben, muß man es Dir und Deinen Brüdern und Schwestern im Geiste halt 
immer wieder sagen.

  -- schon in de.sci.psychologie wusstest du

"Manche Leute" ist gut! Ein jeder kann sich im K&S-Archiv ein Bild 
davon machen, wer da was "klar" geschrieben hat. Von neurotischen 
Schüben inspiriertes Gelall fällt dabei normalerweise weniger unter die 
Kategorie "Klar", wobei ich freilich nicht bestreite, daß dabei zumeist 
einiges klar wird ...


Ach ja? Und Dein unsägliches, in sci-groups vollkommen deplaciertes 
Ausbreiten Deiner seelischen Befindlichkeiten - dazu oft noch im 
exzessiven Crosspost über was weiß ich wieviel Gruppen - ... das ist 
nicht peinlich?

Ist es eigentlich eine schweizer Spezialität, Leute ohne Hemmungen und 
örtlich vollkommen daneben ungefragt mit den eigenen Obsessionen zu 
beglücken - und immer dann, wenn an solch merkwürdigem Gebaren Kritik 
laut wird, mit dem Finger auf andere zu zeigen und sie sonstwas zu 
nennen, nur, weil sie keinen Nerv dafür haben, sich das Gelz wieder 
und wieder geben zu müssen?

-- "ihr"

N. "Wir" - hier die philosophisch -, anderswo die geschichtlich oder 
psychologisch Interessierten, *haben* ja eigentlich einen geeigneten 
Ort! Der Punkt ist, zum tausendsten Mal sei's Dir und Deinen Kumpanen 
in's vernebelte Hirn gemeißelt, daß ihr mit diesen Orten groben 
Mißbrauch treibt.

  -- dann verzieht euch endgültig

Nochmals: Peinlich ist, was Du seit Deinem ersten Auftauchen im Hemsing 
abziehst. Darüber muß auch nicht diskutiert werden, weil jeder normal 
Denkende das so sehen wird. - Ich bestreite ja nicht Dein Recht, Dich 
über Deine Probleme und Anliegen mit anderen öffentlich austauschen zu 
wollen (obwohl es meine Sache nicht wäre, *diese* Probleme/Anliegen in 
der Öffentlichkeit auszubreiten). Nur: Tu' das doch bitte am rechten Ort 
und nicht dort, wo Du jedem normalen und um thematische Angemessenheit 
bemühten User *zwangsläufig* auf die Nerven fallen mußt.

Es gibt Gruppen für Dich. Und wenn Du meinst, die seien nichts für Dich, 
kannst Du Dir Gleichgesinnte suchen und ein entsprechendes Verfahren in 
dang starten, um eine solche einzurichten. - Aber bitte hör' auf, 
thematisch und strukturell wenig geeignete Gruppen zu mißbrauchen, um 
Deine reichlich abgedrehten Obsessionen ausleben zu können.

Wie Dir an vielen Orten seit langer Zeit schon viele gesagt haben und 
immer wieder sagen: Du tust Dir damit nicht zuletzt auch selbst einen 
Gefallen; denn es ist ja nun offenkundig und für jeden nachvollziehbar, 
daß Du nicht nur selbst trollst, sondern auch reichlich andere Trolle 
anziehst wie der Sch...haufen die Fliegen herbeilockt. Es ist nicht 
einzusehen, wieso es demnächst in d.s.phil. zu Verhältnissen wie bei den 
Psychologen und Psychiatern kommen soll, wo ein Gutteil des 
Trafficaufkommens darin besteht, daß Dich offenbar schwer gestörte 
Existenzen mit Nonsensepostings dazu bringen, daraufhin ebensolchen 
Nonsense abzusondern.

überleg' Dir halt einfach mal, warum solcher Wahnwitz gut für sci-groups 
sein soll ...

Lorenz Verhees

PS: Du kannst es Dir sparen, auf dieses posting zu antworten: Da gesagt 
wurde, was gesagt werden mußte, besteht kein Grund, sich hier in 
d.s.phil. oder in anderen sci-groups weiter mit Dir auseinanderzusetzen.