Gut gesprochen.
Wenn wir zu Lebzeiten die Wahrheit nicht erkennen, so gibt es doch etwas, 
was da ist, das uns sich zu erkennen gibt.
Eine Bekannte erzählte mir letztens, ihr Opa sei über Monate hinweg krank 
gewesen, hätte wenig gegessen und wenig getrunken.
Letztens hat er seine ganze Familie zusammen gerufen, morgens.
Er war voller Lebensfreude und wollte Vanille Eis mit Blaubeeren haben, weil 
das so lecker sei.
Er werde, so berichtete er am Morgen, am Nachmittag ins Krankenhaus gehen, 
um zu sterben.
Er werde gehen und Platz machen für einen neuen Menschen.
Sie verbrachten einen schönen Tag und hatten viel Freude.
Nachmittags ließ er sich ins Krankenhaus fahren.
Am frühen Abend verschied er.
Glücklich.
Wenn da nicht Gott sich ihm offenbarte,
Ich bin mir sicher.
Gruß
Raphaël