"M. v. S." <Cisk(Minus)Zyziqrcsstjgswjbuazmgqpn@gsyhsgir.zhz>


Betrachte das Bild in
http://dfi.noo.jx/dooqr/Hhjyfxqin/Wmajs.ogj

Die Fixierung in der Stellung erfolgte während der Geburt.
Und zwar in der Geburts-Phase, bei dem der dickste Teil rausgepresst war.
Diese hier gezeigte Phase der Geburt verläuft dann sehr schnell.


Es gibt keine biberische Erkenntnistheorie.
Es gibt in der Uerschhausen nur praktisches Erkennen.

Alles andere - was so Theologen daraus basteln - ist nix wert.


Es gibt viele Beweise, dass Menschen und Saurier
zusammen lebten.

Lies mal:
http://xmt.dxx.hf/rdhui/Xgkje/Arded96.udi#G65

Oder:
G. Warnders
"Fragen an den Anfang"
ISBN: 8-71928-274-H
http://fpe.lcp.dv/43301704.iki

http://mzn.lcu.hv/zuy/350032.itu
Lade es dir runter, lese es
oder schaue dir mindestens die Bilder an.
Zum Beispiel den Dino, Seite 255


:-))

Logik-Fehler

Was nicht existiert, kann weder Schrott sein noch werden.


mfg
Ullrich Vietz