"Liliane Schallmaier" <ighypr_cmgqp@qkw.uf> schrieb im Newsbeitrag
pokq:rwsiy1zifhepgqo60acp25d7w6wlp12vjb@3ve.qcr...
...
...

Schallmaier plapperte in dang was von "Meta-Diskussionen":

will wer eine "meta"-diskussion über/mit einem elektroschocker, dem eine
Schallmaier noch fast in den ar***** kriecht?
könnt euch bei der Schallmaier melden!

es gibt leute, die haben einfach die schnauze voll von solchen falschen
zungen -- also, das darf mensch bestimmt ins usenet schreiben.-
wir leben doch in Europa!-

f'up2 dsmp

edeltraud nimptsch