Ich kenne auch ein Paar Rüden, die leben quasi in Symbiose zusammen, 
schlafen zusammen auch in einem Körbchen. Der kleine leckt den großen 
oft zu seiner Beruhigung, umgekehrt nicht. Der große versucht immer, den 
kleinen zu besteigen, wenn er agressiv ist, was der kleine aber 
überhaupt nicht mag. Beide jedoch werden sie ziemlich munter, wenn ein 
Weibchen in der Umgebung läufig ist, dann haben die beide nur noch eines 
im Sinn - hinter dem Weibchen her.
Sexualität ist für die mehr so ein Spiel mit dem Körper, Triebe 
abreagieren, die unterscheiden nicht sehr zwischen Männchen und 
Weibchen, außer, wenn ein Weibchen läufig ist und gut riecht...dann sind 
die nicht zu halten.

Wolfram Schmalacker


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Valerio, qui potuit rerum cognoscere

Mathias: "Ceterum censemus deum esse delendum !"