So gut war Gottes design dann doch wieder nicht, oder was ? Ich dachte 
wir sind nach Gottes Ebenbild gemacht ?
Hätte Gott den Teufel nicht weglassen können ?


Ah, Sohn. Gott ist also Menschen ähnlich, siehe auch "nach seinem 
Ebenbild"...


Entschuldigte vor Gott. Unartige Menschen.


So, wie der Holocaust (der Tiere) ? Ist Gott Sadist ?


Klarheit haben.


So wie alle Menschen, diejenigen, wo ich einsehe, daß sie sinnvoll sind.


Ja ?


Echt ? Ich dacht, da sen auch nur nette Menschen.


Steht das so in der Bibel, daß Rechtwesen- Verwaltung nicht gut ist ?


So, wie in der Bibel steht, mit 600 gewaltverherrlichenden Textstellen, 
die der Theologe Anton Mayworm fand ?


LG, Lorenz Meinunger


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Patrik, qui potuit rerum cognoscere

Salvatore: "Ceterum censemus deum esse delendum !"