Hallo Lutz,

erfolgreich
jenseits der
Faktenhunger etwas

Du hast aber nichts bewiesen.

sie vom

Nein.

Du gibst hier nur weitere Vorurteile und Unterstellungen zum Besten.


Ja. Und Du kannst sie nicht bedienen.

sogar
verschiedentlich).

Es gibt einen Unterschied zwischen Fälschung und Irrtum. Ok, für
Dich möglicherweise nicht.

Astrologie").
wieder melden,
warte bis

Es war eine Rückmeldung auf die Einsendung Deines Horoskops. Die
entsprechende Person hat sich leider nur abfällig darüber geäußert. Du
möchtest das gerne konkretisiert haben?


Darum geht es aber nicht. Es geht hier um Dein Horoskop. Und die
Einsendung liegt *nicht* "weit über ein Jahr" zurück.

Der Hinweis auf die Diskussion ist nur Deine Ausflucht, Deine falsche 
Aussage nicht zugeben zu müssen.

Horoskopdeutung hattest

Richtig. Nur kam bei Dir dabei nichts heraus. Es ist noch nicht einmal
falsch, um mit Alain zu sprechen.


Momentan nur meine Mühlen, wenn Du so willst.


Siehst Du. Du bekommst, wenn Du danach fragst.


Weil der Gegenstand sich so nicht behandeln läßt bzw. nichts mit
Wissenschaft zu tun hat.


Keine Antwort.

organisiert ist

Nein. Momentan lese ich nur Andeutungen und Unterstellungen von Dir.


Ich? Wie kommst Du denn darauf?


Und?


Wieso denn das?

Kern - wie

Du kannst das nicht unterscheiden von einer "Ideologie"?


Nein. Was sie eindeutig von einer Ideologie unterscheidet.
qed


Wahrheiten?


Dann kann man auch nicht behaupten, daß sie "Wahrheiten" sind.


Und weil Du sonst nichts hast, rettest Du Dich in persönliche Angriffe.

angeboten

Wolltest Du denn einen haben?
In Altehoffs Buch bekommst Du Quellenangabem zu wissenschaftlicher
Primärliteratur dazu.


Ich habe Dich nur gefragt, ob Du Dich wirklich auf A.T. berufen willst.


Nämlich wie?


Behauptung ohne Begründung.
Die PET-Aufnahmen belegen, daß bestimmte Funktionen im Gehirn klar 
lokalisiert sind - was Du bestreiten wolltest.


Eine Abqualifizierung.


Falsch. Die Aussage ist, daß es Esoterik pur ist.


Genau.


Auf jeden Fall besser als die Esoteriker.

Weit Du denn überhaupt etwas vom EPR?

gab.

Das hängt erstmal davon ab, was Du als "Beweis" zählen läßt.
Reichen Dir der paläontologische Befund und astrophysikalische
Erkenntnise nicht?


Ah, ein Rückzieher.


Womit ich argumentiere und womit nicht, ist wohl meine Sache.

Ich stelle fest, daß Du kneifen möchtest.

mit der

Sinnentnahme eines unbekannten Textes ist wohl nicht Deine Stärke.

Läßt meine Frage Zweifel daran aufkommen, wer "Du" ist?


Spielen wir doch mal einen Fall durch: Wenn es die Welt noch nicht
gab, bevor Du geboren wurdest - wie wurdest Du in die Existenz gerufen?

Tatsache.

Wo bleiben die Argumente?


Im naturwissenschaftlichen Sinne.


Auf der Grundlage naturwissenschaftlicher Prämissen.

schließen kann.
naturwissenschaftlichen - Wahn

Eine weitere Unterstellung, die sogar falsch ist.
Ich behaupte nicht "alles zu wissen".

Aber daraus folgt nicht, daß ich nichts weiß oder wissen kann.

Ein paar Dinge weiß man. Und o.g. gehört dazu.


Für Dich existierte auch die Welt erst mit der Geburt Deines Bewußtseins.
Aber das sagt nichts über die Existenz der Welt an sich aus.


Wie schön, daß Du immer "für Dich" schreibst. Allerdings war hier
nicht die Rede von subjektiven Befindlichkeiten.


Ich möchte nur eine Begründung für Deine Behauptung haben. Jetzt soll
ich Dir die Arbeit abnehmen und mir selbst eine Begründung denken?

Nein.

entweder > Du blöd oder hältst mich dafür.

Momentan halte ich Dich nur für unfähig, Deine Behauptungen zu
begründen - was hier auch belegt ist. Deine Argumentationsdecke ist 
dünner, als ich vorher dachte...

Ciao,
MB