"Alois Arnholdt" <wdtws42@gae.tcb> schrieb im Newsbeitrag
news:24538211784277.95235.08658974@av-z44.cdw.ofk...
...

ja, das verstehe ich doch sehr gut, denke ich.
aber:
ich finde manche leut hier, die jetzt von moderation was schreiben auch
etwas gar "unvernünftig" -- wenn man/frau bedenkt, wo jetzt z.b. gerade wer
abgeknallt werden könnte -- dann würde ich hier doch etwas mehr
"widerstandskraft" erwarten gegenüber manchen dauerhassern (bei denen nie
klar ist, woher ihr hass *konkret* stammt) -- um tod und leben gehts hier
nicht, verdammt nochmal. also z.b. einen Jörg def. zu plonken -- das bringt
ihm nicht den tod.-

jedenfalls hab ich etwas bedenken -- wenn sich leute hier über irgendwelche
früheren zeiten äussern -- ev. gar kriegszeiten und jetzt hier nach
"moderation" krähen.-
ich persönlich finde das einfach etwas seltsam.

gruss,
natascha uffenorde