Dasselbe wird von Indianern erzählt, die ebenfalls genau fühlten, wann 
Ende ist.
Dasselbe berichtete auch eine alte Dame, die schon Stunden vorher, bevor 
sie starb, von einem hellen Licht erzählte, welches sie she, sie war 
total begeistert, sagte sie. Sie starb dann wenige Stunden später, 
friedlich, ohne Schmerzen, die brauchte keine Schmerzmittel mehr.
Das wurde mal untersucht. Es sind die körpereigenen Drogen, die dann, 
kurz bevor mehrfaches Organversagen eintritt, den Körper völlig 
berauschen, Mensch ist dann quasi naturbreit. Körpereigene Endorphine 
und Opiate überschwemmen dann das Blut.
So ist die Schmerzfreiheit, die Angstfreiheit und die Begeisterung zu 
erklären.

Nichts ist stärker, als die körpereigenen Drogen, leider wissen nur 
wenige Menschen, wie man die in jungen Jahren aktiviert, ohne 
irgendwelche Hilfsmittel.

LG, Niklaus Spähnkuch


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Gilles, qui potuit rerum cognoscere

Folkert: "Ceterum censemus deum esse delendum !"