oursu:
<snip nichts sachliches>
1.2 Die Welt zerfällt in Tatsachen
2.2 Das Bild hat mit dem Abgebildeten die logische Form der Abbildung
gemein.
3.2 Im Satze kann der Gedanke so ausgedrückt sein, daß den Gegenständen
des Gedankens Elemente des Satzzeichens entsprechen.
4.2 Der Sinn des Satzes ist seine Übereinstimmung und Nichtübereinstimmung
mit den Möglichkeiten des Bestehens und Nichtbestehens der Sachverhalte.
5.2 Die Strukturen der Sätze stehen in internen Beziehungen zu einander.
6.2 Die Mathematik ist eine logische Methode. Die Sätze der Mathematik
sind Gleichungen, also Scheinsätze.
7.2