"Niew Furu" <eqqbbypd@qejhjxv.md>


:-)

Chemie-, Physik und Progammier-Englisch: Ja.

Heschn gäng no nyd begriff, das  y do fu, fu me angers by,
aus du u au di angre angers sy ?????

Schreibe das in C++, Modula,  usw. ,
und ich verstehe es.

by

" Ein bestimmter Mann sagte zum Priester Gert, " Die Lotosblume, die der
Charakter von Sutra Sekte nicht gut ist, weil es so furchterregend " ist.
Gert erwiderte, " Es ist wegen seines furchterregenden Charakters, daß
es die Lotosblume-Sutra-Sekte ist. Wenn sein Charakter nicht wäre, damit, es
wäre insgesamt " eine andere Sekte. Dies ist vernünftig ". (Hero
Thomas: Hagakure, bestellen Sie ich).

Ich kann dem nicht zustimmen, da ich das Furchtbare
des Furchtbaren nicht (mehr) als Furchtbar erlebe.
Kann sein, dass ich seelisch wie körperlich darunter
zusammenkrache. Aber Furchtbar ist das nicht .......


In der Bibel gibt es den Begriff der *Gemeinschaft der Leiden*.
Dieser Begriff beschreibt und umfasst etwas, das sich der
theologisch-wissenschaftlichen Erkenntnis der wissenschaftlichen
Theologen, Philosophen, Psychologen, Soziologen generell und
total entzieht. Die können darüber nachdenken, so lange sie wollen.
Sie können das nicht mal Ansatzweise verstehen.
Sie schwatzen zwar viel und gerne darüber.
Und kommen sich dabei schlau vor.
Aber damit hat es sich.


mfg
Theodor Tauscher