"Dora Aufmhof" <ztfioyjpnmuicrv@jwrpnj.im> schrieb im Newsbeitrag
lxmo:6rIkp.02686$S2.66943@jbwz.awvujc.dk...


Pardon, Hannelorchen , du spinnst mal wieder. Farbsehen wird durch die
sogen. 'Zapfen' ermöglicht, die ihre größte Dichte in der 'fovea centralis'
erreichen. Eine Erkrankung, oder Verletzung  in diesem Bereich....und aus
ist's mit der Farbe.

Dass der 'Farb-eindruck' im Gehirn entsteht ist nichts Neues...allerdings
wird dazu kein 'Geist'  benötigt. /  Beweis :  die Signale können auch auf
'Silicon' übertragen werden. Umgekehrt : Ein  Farbblinder (defekte fovea)
sieht auch *mit* seinem Geist keine Farben.

Helmuth