"Bodo Alemann" <ufuwcpz@mvtitr-fjtpl.ko>
Nein, der Baum hat keinen Widerspruch in sich.
Wie kann ein Baum einen Widerspruch haben?

Sätze können nicht mit der Wirklichkeit übereinstimmen.
Ein Satz der "wahr" ist, ist tautologisch.
Tautologien haben mit der Wirklichkeit nichts gemein.

Der Baum "ist" nicht, sondern er lebt.
Der Baum ist ein Prozeß.
Prozesse "sind", weil sie "werden".

Ein Molekül "ist" auch nicht, denn es verändert sich.
Es interagiert mit seiner Umgebung.
Es interagiert mit sich selbst.
Alles ist im Werden begriffen.
Nichts entsteht, nichts vergeht.
Kein Reduktionismus, keine Rekursion.

Man steigt niemals zwei mal in den gleichen Fluß. (Urban)

Gruß
Carsten