"Enno kollien" <pndsmbe@puypwvx.mps>


Ja.


Das ist das Zeichen der Art-Gleichheit.
Das gilt unter Belogen der Norm-Test.


Klar, wird as gemacht.

Es gibt auch die sogenannten transgene Tiere.
Mischung aus Mensch und Tier.

Entscheidend, was es dann ist, ist aber das Protoplasma.
Nie die Gene. Das verschweigen die
Evoluzzi Wissenschaftler immer.

-------------------------

Tiere vögeln ist etwas, das Menschen tun.
Hierzulande in erster Linie Schafe, Ziegen. Aber auch Kühe.

Auch Affen werden - in den Ländern, wo es Affen gibt -
da als "Gebrauchsgegenstand" missbraucht.

Es gibt genau so Frauen, die das umgekehrte.
Mit Schäferhunden und so.
Die werden da so gegenseitig "entlehnt"

mfg
Ivano Dierx