Man konnte dich gut verstehen. Die Logik im Sinne der Alltagssprache
unterscheidet auch zwischen Folgerichtigkeit und Begriff, es gehört
beides zusammen.


Klar, jeder hier hatte dich wohl so verstanden.


Das ist jedenfalls viel besser, als mein Französisch.


Keine Ursache, ich hatte zuerst nicht bemerkt, dass du kein Mutter-
sprachler bist. Bei deinem jetzigen Posting, wo du etwas mehr ge-
schrieben hast, waren schon ein paar Fehler drin, aber das nimmt
hier niemand Übel. Fachausdrücke sind zudem immer ein Problem,
auch in der eigenen Sprache.

Größe

Bernhard