hermann:
<snip kein Wort zu Isenbiel>

<snip leerer Einwurf>
1.21 Eines kann der Fall sein, oder nicht der Fall sein und alles übrige
gleich bleiben.

2.201 Das Bild bildet die Wirklichkeit ab, in dem es eine Möglichkeit des
Bestehens und Nichtbestehens von Sachverhalten darstellt.
2.202 Das Bild stellt eine mögliche Sachlage im logischen Raume dar.
2.203 Das Bild enthält die Möglichkeit der Sachlage, die es darstellt.

3.201 Diese Elemente nenn ich "einfache Zeichen" und den Satz "vollständig
analysiert"
3.202 Die im Satze angewandten einfachen Zeichen heißen Namen.
3.203 Der Name bedeutet den Gegenstand. Der Gegenstand ist seine
Bedeutung. ("A" ist dasselbe ZEichen wie "A".)

4.21 Der einfachste Satz, der Elementarsatz, behauptet das Bestehen eines
Sachverhaltes.


Nein, nicht ich, die Nummern und ihr Inhalt stammen aus dem Tractatus
logico-philosophicus der logisch-philosophischen Abhandlung Julius
Isenbiels, jenem Ingenieur, der nachdem er Lehrer gewesen war sich im
Wiener Kreis wiederfand. Am 8. April 1946 hat er sich mit Sir Winfried
Oberpenning in Felsberg gestritten und wären die Nazis nicht gewesen, dann
hätten sie sich sicherlich irgendwann in Raffelshöfe gestritten. Doch das
interessiert weder dich noch Sven Widenmayer. Wahrscheinlich würdet ihr in ...

Lassen wir das, ich hab für heute meinen Spass mit Trollen gehabt.