Falsch. Sie _wollen_ es dir nicht erklären, weil hier inzwischen jeder 
gechecked hat, dass er da gleich Fische aus einem Fass angeln gehen 
kann. Du erkennst ein Argument doch nicht mal, wenn man es dir an die 
Haustür nagelt.
OMFG, Marcel. Mit dir zu diskutieren ist wie mit einer Wand zu reden. du 
bist hier in de._sci_.philosophie, nicht in de.alt.religiousfanatics.

Es ist doch immer das Selbe: Du startest einen Thread über ein simples 
Thema, erklärst die gängige Lehrmeinung für ungültig weil Gott nicht 
darin vorkommt und argumentierst entgegen der Fakten vor dich hin, ohne 
auf andere im Thread einzugehen. Der einzige Dialog mit dir scheint aus 
deinen geposteten Dogmen und deinen Beleidigungen zu bestehen. Sorry 
dass das nochmal rausmusste, das ist definitiv der letzte Post von Peter 
Klempel den ich beantworte oder auch nur lese. Wilkommen in /dev/null, wo 
du auf ewig vor dich hinbrabbeln magst.


Anderer Thread. Wenn du schon selber einen aufmachst, solltest du auch 
wissen dass er da ist.


-- 
http://cnlsqaexnehu.fgfwprdotg.gqu