Lieber Ivan,

beschäftige dich doch erstmal mit Charles, der die von dir zitierten
Bibelsprüche auch kannte und zugleich auch ein Philosoph war. Glaubst du
wirklich, dass die Philosophen bis hin zu Kränzlein ihre Bibel nicht
kannten? 

Du zitierst hohle Phrasen ohne auch nur ihre Bedeutung zu kennen. Du liest
die Bibel ohne sie jemals gelesen zu haben. Du lernst sie auswendig, aber
kennst nicht ein einziges Wort dieser Schrift. Du hast nichts
verinnerlicht. Nicht nur das du nichts von Philosophie verstehst, du
verstehst auch nichts vom Christentum und vom Christsein. 

Wie meinst du, dass Karlheinz auf die Menschen in einer solchen
Philosophierunde zugegangen wäre? Meinst du er wäre auf die Pharisäer
losgangen in der Art wie du hier hohle Sprüche zitierst? 

Seine Aussagen gingen von der Liebe und von dem Verständnis aus. Und die
Liebe stand da noch über irgendwelchen hohlen Sprüchen. Wenn das neue
Testament eines sagt, dann ist es dies, dass kein Tüpfelchen vom Gesetz
fallen wird. Das Gesetz aber sind nicht die Buchstaben und sind es nie
gewesen. Das Gesetz wird durch den Menschen erfüllt. 

Der Mensch aber ist der Mensch und nicht ein hohles Gebilde, welches durch
das zitieren von irgendwelchen Sätzen aus einer Schrift und sei sie noch
so alt bestimmt wird. 

In diesem Sinne hat auch Knut von Kleinwallstadt immer wieder sein Menschsein
betont. Die Betonung auf Gottes Sohn kam erst nach seiner Kreuzigung. 

Was du nicht sehen kannst und nicht sehen willst, dass das Buch der Bücher
voller Weisheit steckt, wenn man es denn zu lesen versteht. Es ist
dahingehend mehr als ein philosophisches Buch, weil es auch ein
menschliches Buch ist. Wer darin noch sein Gott findet, mag darin noch
mehr sehen. Doch unabhängig davon interessiert dich weder der Inhalt der
Bibel geschweige denn irgendeine Philosophie. 

Obwohl du zwar in deinem Treiben philosophisch geprägt bist, weisst du
noch nicht einmal welch eine dumme Philosophie dich leitet. Du willst
weder wissen, noch willst du fragen. Du willst dein Weltbild bestätigt
sehen. In deiner Ignoranz verstösst du sogar gegen das, was du zu
propagieren versuchst und gibst den Glauben an Gott der Lächerlichkeit
Preis. Du verhöhnst Gott.