"Rahel Leygeber" <pnzsbnhinpdgwwa@psyump.nu> schrieb im Newsbeitrag
zayc:F3Bdx.48633$J6.06735@ynxf.smvyaw.uj...


die armen kerle.-
was mich anwidert, das ist wiederum diese arroganz, diese blasiertheit, mit
der der begriff "gott" (bzw. diese buchstaben) verabsolutiert wird
(werden) --  aber so 1 "boss" auf erden -- das wäre halt doch sehr
"praktisch", gell Brigic --  incl. einem
frauengeschwader, das diesen anhimmelt, während die "anderen" frauen langsam
verrecken oder sonst wie zerstört würden.-

was "anderes" wissen wohl die "H. Leinberger" nicht aus ihrem "schwarzen
schafszylinder" zu zaubern, gelinde gesagt, selbst wenn 'gott' eine arme
kirchenmaus wäre, würden sie ihn *ev.* nicht erkennen können.-

grete daschler