"Mirko Terwesten" <ru.tauidkbdrk@dtp.so> schrieb im Newsbeitrag
news:hiv7a0527gio16537i2np3l50ak055aflu@4ax.com...


hm, welch fantasien da manche wiederum zum besten geben. wahnsinnig
originell und völlig neu, unbeschreiblich männlich halt! Ley ist DER
idealtyp, dem die zicken in scharen nachrennen. armer kerl, daher ist
dringend zu fordern:
viel mehr und neue Leys braucht dies land! mann möge das den zuständigen in
De mitteilen, danke. ich werde mich unterdessen bemühen, dass Croonen in der
schweiz unter artenschutz gestellt wird.-

nicole eickmanns