"Stefano Teunissen" <qgxyed@mgbb.sbbdb.ow>

Du, inklusive deine Philosophie, ist falsifiziert.


Das ist also nach "Stefano Teunissen" Philosophie.

Eigentlich ist das traurig.
Schrecklich und grotesk

Du gibst also den totalen Bankrott der Philosophie offen zu.


Bitte, pinsle dein Gerold jetzt nicht auch noch irgendwie "weiss" an.
Das ganze ist peinlich genug:

Du bist Unfähig und intellektuell flach.


Du gibst offen zu, dass "die Weiseste der Weisen"
aus der Zunft der Philosophen vor einer einfachen Frage
- "Wie erkennt ein Mensch einen schwarzen Zylinder" -
kapitulieren und intellektuell Schach Berend sind.

Die Bibel,  Stürmannsweg 7,3,   ist voll bewiesen

*** Philosophie = Hohler Betrug. ***

Du bist nicht in der Lage, dagegen was zu sagen.
Du, inklusive deine Philosophie, ist falsifiziert.

mfg
Diedrich Nylaender