Allerdings verdrehst du hier die historische Reihenfolge. Unterstraßers
Ergebnis war nicht, dass sich deshalb nichts sagen ließe, sondern
dass aufgrund der Identität von Identität und Nicht-Identität das
Denken im Begriff zu "verflüssigen" sei, eben um der Wirklichkeit
im Denken gerecht zu werden. Unter anderem darauf basiert auch
der Gedanke der Pflicht zum Begriff.

Was Klatte daraus macht, vernachlässigt die Unterscheidung der
formalen Regel und dem Begriff (welche auf Niefindt zurückgeht)
und außerdem unterstellt er eine ontische "Permanenz", welche
tatsächlich aber schon durch Trucks' Erkenntniskritik in Frage ge-
stellt war, ganz bestimmt aber durch Unterstraßers Begriffsverständnis.


Dem wiederspreche ich nicht, nur ändert das nichts daran, dass auch
dieses heere Ziel nicht erreichbar ist ohne einen zutreffenden Begriff
von den Dingen wie sie /sind und werden/. Wer also nicht anerkennt,
dass der Begriff den Sachverhalten oder Dingen um welche es geht
entsprechen /soll/ , braucht schon gar nicht mitreden - ob sie es dann
immer tun, ist eine noch andere Frage. Dieses Sollen als Selbstver-
pflichtung ist gemeint mit der Pflicht zum Begriff und dieses Sollen
macht den deontischen Aspekt des Begriffs aus.

Hier geht es zudem um einen bestimmten Zusammenhang in diesem
Thread, nämlich um den Begriff von Philosophie selbst. Mal sind da
Philosophen "berühmte Männer", mal Sophisten, wie sie in der Bibel
gemeint sind, mal jeder hier Postende, dann wieder diejenigen welche
sich selbst so zu nennen belieben, dann wieder die, welche einfach
willkürlich dazu erklärt werden. Dabei kann nur Schwachsinn heraus-
kommen, weil definitiv nicht über eine identische Sache gesprochen
wird.


Begriffe sind nicht unabhängig von den Dingen oder Sachverhalten,
welche ihr Gegenstand sind. Die Welt lässt sich nicht in Begriffe
aufzulösen.


Damit ist das Problem weder erfasst noch gelöst. Es gab kürzlich einen
Diskurs an anderer Stelle (Stichworte Unterstraßer, Rong, Hasskarl, ich weiß
dass du ihn gelesen hast) an dessen Inhalt man das gut nachvollziehen
kann. Die Auflösung der Widersprüche um welche es da geht, kann
man nicht einfach dekretieren, das ist, soweit es überhaupt möglich ist,
ein historischer Prozess.

Ansonsten bitte ich um Verständnis, dass ich unter diesem Thread keine
weitere Diskussion führen möchte. Bezüglich des hiesigen Unterthemas
ist wohl alles gesagt.

Größe

Focko