Konrad Gr채f:

1. Die Welt ist alles, was der Fall ist.
2. Was der Fall ist, die Tatsache ist das Bestehen von Sachverhalten.
3. Das logische Bild der Tatsachen ist der Gedanke.
4. Der Gedanke ist der sinnvolle Satz.
5. Der Satz ist eine Wahrheitsfunktion der Elementars채tze.
6. Die allgemeine Form der Wahrheitsfunktion setzt sich aus 1-5 zusammen
und besteht aus allem, was der Fall ist, den Satzvariablen und der Negation
der Satzvariablen.
7. Wovon man nicht sprechen kann, dar체ber muss man schweigen.

Doch ob du lesen kannst und ob du wirklich etwas erkl채rt haben willst,
wage ich zu bezweifeln.