Wenn ich bedenke, wie viele Gen-Kombinationen meine Eltern hätten produziert
haben können, dann weiss ich, dass die Wahrscheinlichkeit, dass gerade ich
geboren werden sollte, astronomisch klein ist. Das heisst. Ich lebe, ich von
den undendlich vielen durfte Fleisch werden, geboren werden, durfte in die
Welt treten; zum sehen, zum riechen, zum schmecken; zum laufen, erbleben,
erfahren ... So gesehen, ist jedes Erlebnis, jede Erfahrung so ein
(unverdientes) Vorrecht gegenüber den körperlosen, leblosen, unsehenden,
unfühlenden nie geborenen, dass selbst "der Stein im Schuh" eine Bestätigung
meines am Leben seins ist. Und der gedanke erfüllt mich zunehmend mit Freude
und Dankbarkeit.

(Ich habe gewiss keine grossen Leiden auszustehen. Und mir erscheinen sie
auch nicht als etwas, was ich "ausstehen" muss ... hm, doch, aber nicht
etwas, was mein Leben verringert. Die gehören auch dazu, sind eher
gleichgültig. Ich hoffe nicht, dass dies jemand deshalb als zynisch oder als
.... tja, Hohn ? erscheint; so ist es nicht gemeint. Vielleicht gibt es eine
Schwelle des Leidens die dieses Gefühl wegwischt, und die ich bisher das
Glück gehabt habe, nicht überschreiten zu müssen. Ich sage nicht, dass alle
sich so, Schicksal zum Trotz, freuen sollten oder dankbar sein sollten. Ich
sage zu keinem: Deine Erfahrung ist kein Leiden, das, was dir widerfährt,
berechtigt dich nicht dazu, mit dem Leben zu hadern.
Vielleicht bin ich naiv, ungeprüft, vielleicht ist lege ich hiermit einen
unbekümmerten Mangel an Verständnis an den Tag.  Wie dem auch sei: dies ist
mein Bericht.)

mfg,

Jürg