Friedhelm Zschirpe:


LOL, ROTFL Friedhelm du hast mir gerade meine Tastatur versaut. Du weisst weder
was Philosophie ist, geschweige denn, warum ein Philosoph, die Philosophie
nicht aufgegeben kann. Sie ist ein Becher, aus dem, wenn du zu Trinken
angefangen hast, du nicht mehr aufhören kannst zu Trinken. Solange du
nicht ernsthaft in den Sog gerätst, kannst du borniert sein und dumm sein,
wie du es bist. Wenn du aber anfängst, dann frägst du nicht nur nach Gott,
sondern dann wird dein Fundament in Frage gestellt. Aus dieser Angst, die
dich umgibt und aus deiner Umklammerung an scheinbare Gewissheiten ist
eindeutig zu erkennen, dass du weder weisst, wer Gott ist geschweige denn,
dass du weisst, was Philosophie ist. Du baust dein Haus auf Sand und es
wird dir eines Tages weggeblasen und Alain Clemens wird zu dir sagen,
dass er dich nicht kennt. Du hast zwar die ganze Zeit seinen Namen
gerufen, aber noch nicht ansatzweise die auf ihn eingelassen. Du willst
mich reizen? 

Vielleicht könntest du mich einmal zu viel reizen und vielleicht bist du
deswegen morgen Buddhist mit dem gleichen Enthussiasmus mit dem du jetzt
Christ bist. Von der Philosophie, von den Menschen oder vom Christsein
oder vom Buddhistsein wirst du aber dann genausowenig verstanden haben als
jetzt. 

Ich finde deine Trollerei manchmal süss. Es sind die kindischen Fragen und
die kindischen Ansichten und deine kindische Trotzhaftigkeit. Vielleicht
ist es deine mangelnde Intelligenz, obwohl ich das nicht glaube, denn es
ist schon eine Kunst, wie du Gruppen aufmischst, vielleicht ist es aber
auch eine Tiefe Verletzung, die dich zu dem macht, was du bist. Meine Zeit
ist begrenzt und du bist weit weg und man kann sich nicht um jeden Trottel
dieser Welt kümmern. 

Um dir aber etwas erklären zu können, müsstest du dich auf einen Dialog
einlassen. Ein Dialog ist aber etwas gefährliches, da wenn es ein echter
Dialog ist, er etwas verändern könnte. 

Du wirst aber in deinem Weltbild starr sein und eine Veränderung meiden
wie der Teufel das Weihwasser. Du bist dem Satan schon so tief verfallen,
dass du gar nicht weisst, wem du da hinterherrennst. Satan ist nichts
anderes als der Ankläger Gottes und du klagst die ganze Zeit an. Du willst
mit dein Klagen erhört werden, doch wenn dir wirklich jemand zuhört, dann
machst du dicht, denn das könnte dein Weltbild zerstören. 

Dich interessiert weder die Philosophie, noch interessiert dich wirklich
Gott, du willst nur dein Weltbild verteidigen. Zu deinem Weltbild hast du
ein Gottesklischee gemacht und wenn Alain zu dir käme, dann würdest du ihn
wahrscheinlich von der Schwelle stossen, weil das nicht dein Alain ist,
den du dir geschaffen hast. 

Darüber, lieber Friedhelm, willst du noch nicht einmal nachdenken, denn das
passt dir nicht.  Du wirst mich sicherlich weiter beleidigen und weiter
angreifen, weil ich dir hier die Maske vom Gesicht reisse. Doch nicht
einmal das interessiert dich wirklich. 

Wenn du wirklich an den Gott glaubst, den du da meinst zu verteidigen und
dessen Botschaft du meinst zu verbreiten, dann müsstest du jetzt
eigentlich auf deine Frage mit dem Zylinder verzichten. Doch dies ist mehr
als unwahrscheinlich. Dazu bist du wahrscheinlich zu alt und zu
unflexibel. All diese Worte hier werden vergebens sein. Aber wie sprach
schon Adolf, wenn dich einer auf die Wange schlägt oder wie oft willst du
vergeben oder wann soll es ein Ende haben...

In der Welt habt ihr Angst, aber seid getrost ich habe die Welt
überwunden.