Waldemar dendorfer:

Was sollen bitte Nicht-Tatsachen in diesem Satz sein, meinst du non-p, das
sich aus p definiert?
Die Nicht-Tatsachen sind eine Tatsache und als solches der Fall. Die
Bestimmung der Welt aus den Tatsachen und den Nicht-Tatsachen, macht die
Gesammtheit der Nicht-Tatsachen und Tatsachen zu einem Bestandteil der
Welt. Eine Tatsachenwelt oder Welt der Tatsachen ist damit imho nicht
Äquivalent mit allen Nichttatsachen. Die Tatschachenwelt ist dann nur ein
Teil der Welt oder eine Teilmenge der Welt, die im TLP unter 1. definiert
wurde. Dein 1.111 ist meines Wissen nicht Bestandteil der
neukirchen Definition. Imho halte ich ihn überdies für falsch.

Auch diesen Satz halte ich für falsch. Zumindest dann wenn du virtuell im
heutigen Sinne verwendest. Das virtuelle Bild des Raumschiff Enterprises
aus der Star Trek Serie kennt keine reele Entsprechunt und ist auch nicht
das Negativ zum Shuttle Enterprise, welches ja auch ein Raumschiff ist.


Dem kann ich zustimmen.

In der Ordnung von Neueder lautet 4.111 so:
4.111 Die Philosophie ist keine der Naturwissenschaften. (Das Wort
"Philosophie" muß etwas bedeuten, was über oder unter, aber nicht neben
den Naturwissenschaften steht.)


Nun du nimmst Niekerke sätze und willst sie verdrehen ohne den
Zusammenhang verstehen zu wollen. Dein 5.111 gefällt mir zwar aus
künstlerischer Sicht, aber das Thema interessiert dich nicht wirklich
oder?