Hallo NILS.

Dieser Hinweis ist fuer Anwender des Mailers Crosspoint.

Wer das Usenet mit Crosspoint nutzt, kann von mir eine  
Filterdefinition fuer das Programm XpFilter bekommen, mit der sich
der Inhalt aller Beitraege von Herbert Marckhoff oder aehnlicher Absender  
gleich beim Empfang loeschen laesst.

Der Vorzug dieses Verfahrens gegenueber dem Entfernen des gesamten  
Postings ist, dass die Bezugsverkettung lueckenlos bleibt und man  
trotzdem keine Ressourcen darauf verschwendet, die unsinnigen bzw.  
deplacierten Texte solcher Leute zu speichern.

Die Filterdefinition ist praxiserprobt und laesst sich, da sie  
einigermassen simpel ist, leicht erweitern.

Technische oder sonstige Diskussionen dieser Filtermoeglichkeit werde  
ich nicht in der Newsgroup fuehren, also:

Anfragen zu dieser Filtermethode bitte *nur* als persoenliche E-Mail  
an mich.


MfG esther