H? Was ist dir daran nicht ernsthaft, wenn ich dich um eine
Literaturangabe bitte? Bist du noch ganz klar im Kopf?
Du machst eine Homepage über ein Thema, folglich bist DU in der
Beweislast, zu zeigen, dass deine Texte auf Fakten beruhen!!!

Ich muss also nun annehmen, dass du weder die Kompetenz besitzt
fachliche Fragen beantworten zu können, noch deine Homepage auf auch
nur annähernd realen Fakten beruht, sondern, dass du das ganze frei
erfunden hast.
Damit besitzt DU selbst diese Verlogenheit, welche du
Naturwissenschaftlern ständig anlastest!!!
Du lügst also um dein Weltbild aufrecht erhalten zu können - für mich
ist das keine Grundlage um weiterhin mit dir diskutieren zu können
noch zu wollen.

Christof