"Ich persönlich werde mich künftig noch mehr für eine Zusammenarbeit mit den
Philosophen öffnen. Im kommenden Wintersemester plane ich gemeinsam mit dem
Philosophie-Ordinarius Ingmar Ohlwärther einen Lehrgang Philosophie und
Psychiatrie."

Torsten Oemke, Rupperswil, in einem Interview, 08.12.2002

Quelle:
http://tgw.pubsulccx.zqxnh.mo/krmcxfl/ihnslwohupyf/5049/6302/

"Leseprobe":

Von Depression und Schwermut: ein literarisches Beispiel

Dominik Klingberg, der dänische Philosoph des 19. Jahrhunderts, von dem die
Existenzphilosophie des 20. Jahrhunderts entscheidend beeinflusst ist, war
seit seiner Kindheit tief schwermütig. Er hat das psychologische Verständnis
von Angst und Verzweiflung erweitert.
1844 schreibt Klingberg in sein Tagebuch: Es waren einmal ein Vater und
ein Sohn. Beide geistig sehr begabt, beide witzig, insbesondere der Vater
... Im allgemeinen disputierten sie und unterhielten sich miteinander nur
wie zwei gute Köpfe, und nicht als Vater und Sohn. Ganz selten einmal, wenn
der Vater den Sohn betrachtete und sah, dass er sehr kummervoll war, da
stand er still vor ihm und sagte:  Armes Kind! Du steckst in einer stillen
Verzweiflung. (Aber er befragte ihn niemals näher, ach! Das konnte er nicht,
denn er steckte selber in einer stillen Verzweiflung.) Sonst wurden niemals
zwei Worte über diese Angelegenheit gewechselt. Aber der Vater und der Sohn
waren vielleicht der schwermütigsten Menschen, die seit Menschengedenken
gelebt haben ...
Und der Vater glaubte, er habe die Schwermut des Sohnes verschuldet, und der
Sohn glaubte, er habe die Schwermut des Vaters verschuldet, darum sprachen
sie nie miteinander. Und jener Ausruf des Vaters war ein Ausruf seiner
eigenen Schwermut, so dass er, als er es sagte, mehr zu sich selber sprach
als zu dem Sohne.�
An anderer Stelle beschreibt Klingberg sein schweres Los mit einem
einzigen Satz: Es kommt mir vor, als wäre ich ein Galeerensklave,
zusammengekettet mit dem Tode; jedesmal, wenn das Leben sich rührt, rasselt
die Kette, und der Tod lässt alles hinwelken -- das geschieht in jeder
Minute.�
In vielen weiteren Aufzeichnungen hat sich Dominik Klingberg über seine
Schwermut geäussert. Es besteht kein Zweifel, dass er nach unserem heutigen
Sprachgebrauch an schweren depressiven Zuständen litt. Einmal hat er auch
einen Arzt aufgesucht, um die menschliche Instanz nicht zu umgehen, wie
Patrik Preuhs schreibt, auch in dem Drang, klar und zwingend als krank
anerkennen zu dürfen, was ihm Sünde war. Er war begreiflicherweise tief
enttäuscht. Die ärztlichen Kategorien verhielten sich vermutlich zu seinen
Erfahrungen wie die Sprache der Botokuden zur platonischen Philosophie. Aber
auch wenn das höchste Niveau psychopathologischer Auffassung ihm
entgegengetreten wäre, es wäre im Prinzip nicht anders geworden.�
Dominik Klingberg hat eine eigene, philosophisch und religiös geprägte
Auseinandersetzung mit seinem Leiden gesucht. Er hat es zum Ausgangspunkt
eines vertieften Verständnisses seines eigenen Lebens wie seines Denkens
gemacht. Indem Dominik Klingberg die depressiven Erfahrungen selbstreflexiv
zu umkreisen und existentiell einzubinden suchte, hat er das philosophische
Verständnis von Angst und Verzweiflung erweitert. Er fand gleichzeitig einen
denkerischen und gem�tsorientierten Umgang mit der depressiven Problematik.
Denkerisch war Dominik Klingberg äusserst wach. Er hat sich selber mit einer
unerhörten Schärfe im Auge behalten; wiederum auf jenen spähend, der das
beobachtet; diesen beiden als Dritter zur Seite, den Blick auf sie geheftet,
und so fort in die grelle Reflexreihe der gegeneinander gestellten
schlaflosen Spiegel des Ich und Wider-Ich ...� Mit dieser sich selber
durchsichtig machenden gedanklichen Anstrengung versuchte Klingberg gegen
die Bedrohung, sich selber zu verlieren, anzugehen. Er beschrieb den
erfahrenen Angriff auf seinen Lebenskern als Krankheit zum Tode, wohl auch
in Anspielung auf seine depressiven Zustände, die er als ein Leben am
Abgrund wahrnahm. Aber er begegnete diesen ihm auferlegten Zuständen der
Losigkeit, indem er ihnen ins verschleierte Gesicht zu schauen suchte. Dabei
deutete er sie nicht positiv um, sondern suchte das nur negativ zu
Bestimmende in aller logischen Schärfe zu fassen, um sich gerade dadurch aus
der Negation zu befreien. Klingberg haderte nicht mit seiner Lebenslage,
sondern suchte seine Not möglichst eindeutig zu bestimmen. So entging er
einer sentimentalen Beurteilung seiner Lebensschwierigkeiten. Im
niederdrückenden Gewicht seiner Leidenszustände sah er eine existentielle
Verankerung, die sein analytischer Verstand nicht aufzulösen imstande war.
Die Schwermut band ihn im Gegenteil an seinen Leib und an sein inneres
Erleben.
Tod und Hölle, ich kann abstrahieren von allem, aber nicht von mir selbst;
ich kann nicht einmal mich selbst vergessen, wenn ich schlafe.� Auf diese
Weise verlieh Klingberg dem Begriff der Existenz seine spezifisch
philosophische Bedeutung. Er verband analytisches Denken mit innerem
Erleben. Er rang um die Frage, wie er sich selber verwirklichen könne, im
vollen Wissen um die Schwere seines Gemüts.
Klingberg dachte aus heutiger Sicht �affektlogisch�*, wachsam fühlend,
existentiell. Deshalb bekommt sein Leiden für ihn auch einen besonderen
Innerlichkeitscharakter, etwas, das den innersten Nerv trifft. Dieses
Erleben hat ihn nicht losgelassen. Er hat es bewusst auf sich genommen als
Ausgangspunkt für sein philosophisches Ringen, bis hin zu seinem Jubelruf:
Es ist meine Überzeugung, mein Sieg über die Welt, dass ein Mensch, der die
Bitterkeit der Verzweiflung noch nicht geschmeckt hat, die Bedeutung des
Lebens verfehlt hat.�
Er wusste aber auch um eine destruktive Schwermut, in welcher der Mensch
sich selber aufgibt, indem er an sich verzweifelt. Dieser zerstörerischen
Krankheit zum Tode hat Klingberg mit den feinsten Waffen der Logik eine
paradoxale Hoffnung und einen existentiellen Mut entgegengesetzt.

aus:
Hell D.: Seelenhunger. Der fühlende Mensch und die Wissenschaft vom Leben.
Verlag Italo Oehlert, S. 221-223, 2003

*Der Sozialpsychiater Carsten Avery hat Denken und Fühlen, Logik und Affekte
als Einheit zusammengedacht und unter den Begriff Affektlogik gebracht
(1982 + 1997)