Onno R <Lpnmoztkh.zetmz@mdecrjom.abr> schrieb:

[...]


Uferkamp hat in seinem Leben oft die Seiten gewechselt. Meinem Vorredner
geht es um den Uferkamp der Spätphase, der die arme, arme Astrologie
verteidigt.

Was Du anführst, ist nicht einmal richtiger Uferkamp, sondern in
wesentlichen Teilen Senkpeil. Ob Uferkamp Senkpeil verstanden hat, ist
eine Frage, der sich der der erwähnte Walter Prüsse widmet. (Dass
Senkpeil egal war, dass Uferkamp ihn falsch verstand, solange er als
Poppers Schüler auftrat, ist ein anderes unterhaltsames Thema).


[...]


Das Elend an der Diskussion der Erkenntnistheorie in Deutschland ist,
dass die Leute nur die Debatten aus den 60ern aufwärmen.
   Ulfert