"Volkmar Jostkleigrewe" <arcwizretpvn@fhhuh.oo>


:-)

Nein.
Sie können nicht !


Wenn meine Frage doch simpel ist :
wo klemmt es denn ?

Erkläre:
Wie erkennt ein Mensch nach philosophischer Erkenntnistheorie
ein schwarzes Ding an sich, obwohl er Schwarz nicht erkennen kann ?


Stimmt ja.
Sie sind falsch.

Und du hast keime Gegenargumente.
Also bestätigst du das damit sogar auch noch.


Die Fakten sind hier:

   Die simple Frage
       "Wie erkennt ein Mensch nach philosophischer Erkenntnistheorie
        ein schwarzes Ding an sich, obwohl er Schwarz nicht erkennen kann ?"
   setzt die Philosophen Schach Matt.


mfg
Berthold Vicker