1. Die Welt ist alles, was der Fall ist.
2. Was der Fall ist, die Tatsache ist das Bestehen von Sachverhalten.
3. Das logische Bild der Tatsachen ist der Gedanke.
4. Der Gedanke ist der sinnvolle Satz.
5. Der Satz ist eine Wahrheitsfunktion der Elementarsätze.
6. Die allgemeine Form der Wahrheitsfunktion setzt sich aus 1-5 zusammen
und besteht aus allem, was der Fall ist, den Satzvariablen und der Negation
der Satzvariablen.
7. Wovon man nicht sprechen kann, darüber muss man schweigen.


Nachdem die Trolle hier in der Überzahl sind, sind Fragen und Antworten
obsolet. 
Der grösste Tor kann Fragen stellen, die der Weisseste, der Weisen nicht
zu beantworten vermag. 

Grösse,
Ben