"Henry Moebus" <sjjzpj@blub.otkng.sf>


Quatsch.

Der Typ hätte etwas Astrophysik angucken sollen.
Dann hätte er nicht solchen Mist erzählt.


Nonsen.
Das sagt über rein nichts was aus.
Kann sein, kann nicht sein.

Wie gesagt: Nonsens.


Nein.
Logische Bilder sind unabhängig von Gedanken.

Beweis:
Unerforschter Mikro- und Makrokosmos verhält
sich streng logisch und niemand denkt da was.


:-)))))

In der Philosophie meistens nicht.


Nein

Mein "Nein" ist kein Satz.
Aber es ist eine sinnvolle Wahrheitsfunktion
Und hier erst noch eine Wahre Wahrheitsfunktion.

Negation

Nein.
Hier ist nirgends was Wahres vorhanden
und Wahrheitsfunktion erst recht nicht.

Blödsinn und Blödsinn gibt zusammengezählt Blödsinn.


Paradox.


Wenn du das schlau findest, und andere Philosophen auch,
dann ist das ein klarer Beweis, dass Philosophie studieren blöd macht.

Die Philosophen könne ja nicht mehr klar denken.
Geschweige denn logisch denken.
Sonst würde so ein Text Gegrinse und Kopfschütteln auslösen

Dass Wildermuth bei diesem Text nicht voll
ausgelacht wurde, disqualifiziert die Philosophen.

---------------------------------------------


Und ?
Was ist mit dem Schwarzen Zylinder ?

Kommt da von dir da noch was ?
Oder gibst du nun endlich zu, dass du Schach Matt bist ?

mfg
Nikolaus Kemerer