Klaas Westkott:

Das ist schon mal kein Dialog. Quatsch ohne Begründung ist wie Plutsch.
Wahrscheinlich liest du mit demselben Textverständnis die Bibel. Schnell
aus der Hüfte geschossen, nur keinen Dialog beginnen und sich nicht
ernsthaft mit dem was da steht auseinandersetzen.

Hättest du deine Bibel gelesen, dann wüsstest du dass obiger Satz nicht
revolutionär neu ist. Es stehen in der Bibel nur andere Worte. Du bist
aber noch nicht einmal fähig zu verstehen, was du angeblich verteidigst,
wie solltest du da etwas verstehen, was nicht aus der Bibel stammt. 

Nach diesem Quatsch müssen wir wohl erstmal so 5000 Jahre in der
Menschheitsgeschichte zurückgehen und schreiben:
1. Im Anfang schuf Gott Himmel und Erde.

Ich weiss nur nicht, ob ich die Zeit und Geduld habe mit dir 5000 Jahre
Menschheitsgeschichte durchzusprechen und dir zu erklären, dass ein Satz
wie "Im Anfang schuf Gott Himmel und Erde" für deine Begriffsstutzigkeit
eigentlich schon eine Überforderung darstellt. 

Wir müssten erstmal klären, ob du die Worte "Im Anfang" begriffen hast. Ob
du überhaupt begriffen hasst, was "Im Anfang" meint. 

Da du bei Email immer auf die diversen Foren verweist in denen du gerade
dein Unwissen Kund tust und deine Borniertheit zur Schau trägst, dürfte
das die Leser langweilen. Doch es kann sich ja jeder mit Filterregeln
helfen. 

Also hast du verstanden was "Im" bedeutet und weisst du was ein Anfang
ist? 

Wir brauchen gar nicht auf deinen schwarzen Zylinder zu sprechen kommen,
denn dazu haben wir noch nicht einmal ansatzweise irgendeine gemeinsame
Sprache, wenn du "1. Die Welt ist alles, was der Fall ist." als Quatsch
bezeichnest. 
Wenn "Die Welt ist alles, was der Fall ist." Quatsch ist, dann ist auch
"Im Anfang" in Herberts 1,1 Quatsch. Wenn das aber Quatsch ist, dann sind
alle deine Bibelzitate Quatsch und wenn dass der Fall ist, dann ist jedes
Wort hier "Quatsch". Und wenn dies alles Quatsch ist, dann bist auch du
"Quatsch" und dein Gott ist auch "Quatsch". Wenn dies deine echte
Überzeugung ist, dann darfst du in Zukunft kein anderes Wort ausser
"Quatsch" verwenden, denn dies ist dann das einzige Wort, das du
verstanden hast.