Focko Duma:

Na, wenn dich eine Antwort nicht interessiert, warum frägst du überhaupt. 
Weisst du in der Zwischenzeit was die ersten zwei Worte in Hero 1,1
bedeuten? Ich habe dir bereits die Erklärung gegeben, aber du bist
offensichtlich unfähig zu lesen und zu verstehen oder an meiner Antwort
Kritik zu üben. Ausserdem bist du zum Dialog unfähig. Es ist also
unmöglich dir etwas zu erklären, wenn du die Wort nicht lesen kannst und
nicht verstehen kannst oder willst. 

Die Frage ist beantwortet, nur bist du unfähig die Antwort zu verstehen.
Du bist sogar unfähig dein Unverständnis einzugestehen.