Du bist sehr optimistisch geworden!
Glaubst du ernst, daß du adäquate Antwort in dieser NG- bekommen wirst auf
die Fragen die du hier stellst?
Vergieß es! Hier nur ein Beispiel, obwohl es nicht zur deiner Frage paßt!
Heute habe ich eine Diskussion,  über das Universum mit Paus und
noch paar anderen, darunter Physiker und ein Psychologe angeschaut, und
nirgends äußerte einer von denen die Meinung,  daß es Gott nicht gibt,
sondern alle, obwohl sie Atheisten waren sagten, daß es vor dem Big Bang
etwas gegeben haben muß.
Mit anderen Worten, es muß eine Kraft geben, die das Ganze iniziert hat, da
der Urknall nach bestimmten Gesetzen und Informationen abläuft. Und
bekanntlich, eine Information muß von einer Intelligenz kommen. Aber die
besagten Herren hatten keinen Mut Gottes Name in den Mund zu nehmen, obwohl
es eindeutig war, daß die Rede Von Gott war. Sie trauten sich nicht ES
auszusprechen, da sie Angst haben von gewissen Kreisen verfolgt zu werden.
Gruß
S.U..