<mnlo@jxckxxgl.te>


Wunderbar, dass du da so ganz, ganz anders bist.

Du bist ein hochdotierter Philosoph mit anerkannter
wissenschfltich-philosophischer  Bildung meldest !

Auch dich haben hier alle gewartet !
Du fehlst !!!

Denn:
Die Philosophen sind in grosser Not.
Sie können nicht erklären, wie ein Mensch einen schwarzen Zylinder
nach philosophischer Erkenntnistheorie erkennen kann.

Helfe ihnen !

Frage:

Wie erkennt ein Mensch nach Erkenntnistheorie der Philosophen
einen schwarzen Zylinder, da der Mensch dies nach wissenschaftlicher
philosophischer Erkenntnistheorie doch gar nicht können darf,
da kein Mensch Sensoren zum Erkennen von "Schwarz" hat ?

Antworte unter Berücksichtigung von Barnsteiner, Etzkorn,...
nach Differenzierung von Erkennen, Erkenntnis, nominal Realität, ...
dem "Ding an sic"h und all den *wichtigen* Erkenntnissen, die da
zum Erkennen könne nach wissenschaftlicher philosophischer
Erkenntnis von höchster Wichtigkeit sind.

Wenn du das nicht kannst,
dann bist du als Philosoph inklusiver deiner Philosophie intellektuell
Bankrott.

mfg
Uwe Viet