Die gesehene Wahrnehmung existiert im bewußten Geist der mit den Neuronen 
interagiert. Die Gehirnleistung ist das kohärente Zusammenbringen der 
unterschiedlichen Sinneseindrücke zu dem Gesamtbild, welches uns von der 
Welt mitgeteilt wird.
Es gibt Wahrnehmungspräferenzen, d. i. eine Wahrnehmungsbereitschaft für 
Dinge, die wir sehen wollen. Das individuelle Moment durch selektives 
Wahrnehmen.

Wenn Du etwas vierfach verschoben siehst, dann mag dafür folgende Erklärung 
taugen:
Im Gehirn gibt es Ereignisschichten.
Man kann es vergleichen mit den Ringen eines Baumstammes.
Geschieht eine Wahrnehmung, dann bleibt sie zuerst als substanzlose 
Schwingung in unserem bewußten Geist. Wird diese Wahrnehmung als wichtig 
erachtet, dann wird sie zu Substrat, d. h. durch neuronale Vernetzung durch 
Proteine dauerhaft haltbar gemacht. Je mehr Ereignisschichten gebildet 
werden, desto dichter wird das Gefüge und desto mehr kann man sich merken, 
desto mehr kann man erkennen.
Hier gilt nicht, daß das Gehirn ein leeres Faß ist und wenn es voll ist, 
passt nichts mehr hinein, im Gegenteil: je mehr drin ist, desto mehr paßt 
hinein.
Keine Tabula rasa Theorie!
Bei Dir mag es so sein, daß die Ereignisschichten noch nicht abgearbeitet 
sind und Deinem Bewußtsein parallel mitgeteilt werden.
Wichtig wäre zu wissen, ob das auch mit nur einem Auge auf und auch mit 
beiden Augen zu vervierfacht ist.
Gruß
Eugen