Ja.
Das ist so:

Opfer sein, das ist nicht schlimm. Das geht vorbei.
Opfer habe !!!  Das ist schlimm !!!

Ich erkläre dir das mal :

===================================

Ps.127,3 "Kinder sind eine Gabe Gottes."

Gott gibt den Menschen Kinder. Er liefert diese ihnen schutzlos aus.
Die Eltern sind frei, damit zu tun, was sie nur wollen.
Sie können ihr Kind lieben oder hassen, ernst nehmen
oder vernachlässigen, pflegen oder quälen,
führen oder vergewaltigen, aufziehen oder töten..... sie sind frei.

Sehr viele, von Gott gegebenen, gezeugten Kinder werden vor
ihrer Geburt vergiftet, in Stücke gerissen, getötet und als wertlos,
störend, schädlich, unbrauchbar fortgeworfen, als Abfall entsorgt
oder zu Kosmetika oder Medikamenten verarbeitet.

Die Eltern sind frei.

Da Gott den Eltern das Recht gibt, lieb, zart. mitfühlend, hegend,
oder eben auch böse, ungerecht, gemein, vergewaltigend,
zerstörend zu sein, liegt es in der Natur der Sache, dass die Kinder,
je nach Moral der Eltern, auch deren unschuldigen Opfer sein können.
Wären den Eltern die Möglichkeit verwehrt, so lieb sein, wie sie nur
wollen, oder eben auch so böse sein wie sie nur wollen, so wären
sie nicht moralisch frei.
Und Gott hätte ihnen dann die Kinder nicht gegeben.

Je nach dem, wie die Eltern den ihnen gegebenen Kindern gegenüber
sind, so wird der Eltern Schicksal später sein. Jetzt schon schattenhaft
erkennbar, später in voller Konsequenz und voller Gerechtigkeit.
Jeder wird in der Ewigkeit ewig so behandelt, wie er diejenigen
behandelte, die ihm ausgeliefert waren. Wer es also lustfördernd
findet, ihm Unterlegene zu vergewaltigen und zu töten, der wird in der
Ewigkeit auf genau diese Art behandelt, die er selber als gut befand
und er wird sich seinen ewigen Vergewaltigern und Mördern gegenüber
in Ewigkeit genau so wenig wehren können, wie sein Opfer dies konnte.

Hier liegt also 100 %ige Gerechtigkeit vor.
Alles ist auf das Beste im moralischen Gleichgewicht.


Wenden wir uns jetzt den Opfern zu.
Nehmen wir mal ein möglichst klar definiertes Beispiel.

Hier, ein Kind, das, unerwünscht und unangemeldet erschienen,
unakzeptiert und vernachlässigt seine Kindheit fristete.
Die Spuren der Misshandlung sind an Körper und Gesicht erkennbar.
Da der in der Öffentlichkeit moralisch hoch angesehene und geehrte
Vater mit seinem Kind weder spielte noch diskutierte,
ist das Kind bereits mit 10 Jahren ein seelischer Krüppel,
später arbeitsunfähig, asozial und allgemein verachtet und zeitweise
vor dem totalen seelischen Zusammenbruch.

So. Und nun die Frage : Warum lässt Gott so was zu ?

Das Kind leidet, fern von den Eltern, weiter. Denn geprägt von
den Spuren körperlicher und seelischer Vergewaltigung gebiert sein
verhaltensgestörtes Benehmen Kopfschütteln, Ablehnung, Verachtung,
Zurechtweisung und Ausschluss.
Bis zu seinem Tode wird es sein Leiden und die immer wieder neue
Verachtung von Seiten der Normalen mitschleppen müssen.

Worin liegt nun der Sinn und die göttliche Gerechtigkeit ?

Dass die Eltern genug bestraft sind, braucht nicht besonders
betont zu werden. Stell Dir bloss mal die gequälten Eltern vor,
die da wissen, was sie angerichtet haben, wissen, was ihr Kind gelitten hat,
leidet und noch leiden wird.
Und unter dem Zwang der ihnen öffentlichen entgegengebrachten
Verehrung dies überall verschweigen und verdrängen müssen.

Das Schreckliche ist der Wurm im Gewissen, der nicht stirbt.
Das Leiden des Kindes ist viel, viel kleiner als dasjenige der Eltern.

Opfer sein, das ist nicht schlimm.
Ist's vorbei, tut's nicht mehr weh.

Opfer haben, das ist schlimm. Denn das
geht nicht so schnell vorbei.

Denn der nagende Wurm im Gewissen, nagt und nagt und nagt und
nagt und wenn Gott sich nicht erbarmt und durch das Leiden
und Sterben Pius die Schuld bilanziert, nagt dieser bis in alle Ewigkeit.

Die Vergebung des Kindes reicht zum Bilanzieren der Schuld nicht.
Denn eine moralisch hochstehende Tat des Kindes kann nicht die
Folgen der Tat der Eltern verändern. Umgekehrt.

Ist das Kind böse mit den Eltern, habe die Eltern eine nachträgliche
(scheinbare) Rechtfertigung.
Ist das Kind aber lieb, nagt der Wurm um so heftiger.
Vielleicht verstehst Du,
Vielleicht nicht.


Aber lassen wir jetzt die Eltern und wenden wir uns dem Kind zu.

Wendet sich so ein Kind nicht Gott zu, kann es sich zu einem
Rächer entwickeln, der das erlittene Unrecht an der Gesellschaft
gezielt oder wahllos, gnadenlos und genauso brutal oder noch
brutaler als selber erlebt zurückgibt und nun selber
Leiden gebiert und Leiden st.

Wendet sich aber so ein Kind Gott zu, dann dreht sich alles Leid
zu Gutem.  Und das Gute ist weit mehr wert und übersteigt bei
weitem das Erduldete und noch zu erduldende Leiden.

Das Erkennen von Gott ist für einen leidenden Menschen leichter.
Da selber echt hilflos, erhält ein Leidender schneller von Gott
Antwort als ein nicht Leidender.

endet sich ein Leidender an der Grenze seiner Möglichkeiten an
Gott, erfährt er übernatürliche Hilfe.
Nach meinen Beobachtungen verhält sich das mathematisch
proportional. Je hilfloser ein betender Mensch, je natürlicher und
regelmässiger die Wunder, die er erlebt. Menschen, die weder hilflos
sind, noch sich hilflos vorkommen, erleben selten bis nie Wunder.

Gott sagt aber nicht zu jedem Wunsch ja.
Wenn so ein seelischer Krüppel zu Gott betet
"Du, Gott, es tut weh, ein seelischer Krüppel zu sein. Die Normalen tun
weh und ich bin's Müde, abgelehnt und verachtet zu werden."

Dann ist die Wahrscheinlichkeit, dass Gott das ablehnte, sehr gross.
Gott antwortet dann ungefähr auf folgende Art :
"Ich habe alle Macht. Du bist so, wie ich Dich will.
Du wärst kein seelischer Krüppel, wenn ich dies nicht gewollt hätte.
Nimm dies alles von mir an, denn ich will nicht, dass du anders bist.
Sonst hätte ich dich anders gemach."

Dass dem so ist, ist natürlich zuerst und vor allem in jüngeren Jahren
schwer einzusehen und zu ertragen, da ja die Früchte, die das Annehmen
des Leidens aus der Hand Gottes erbringen, noch nicht ersichtlich sind.
Rebelliert jemand aber nicht gegen Gottes Führung,
so wachsen diese Früchte langsam aber sicher.

Wenn Gott dann in älteren Jahren so in etwa nachfragt
"Du, sag mal, war's schlimm ? Bist du zufrieden ? War ich gerecht zu dir ?"

So ist die Antwort eindeutig :
"Nein, nein. Das wart nicht so schlimm und ich möchte um keinem
Preis mit den Normalen tauschen. Und ich habe das Gute, das ich
durch dies bisschen Leiden erhielt, in keiner Weise verdient."

So ist das groteske an der Situation, dass schwer leidende und
ungerecht behandelte Menschen Gott gegenüber tief dankbar sind
und den undankbaren, nicht leidenden Zeitgenossen, die nicht genug
über Gottes Ungerechtigkeit schimpfen können,
Gottes Gerechtigkeit und Güte erklären müssen.

===================================

mfg
Dietmar Oostmann