"Dmar Furu" <jveysbot@zzsbzmq.qo>

Ich habe deinen Bericht gelesen.
Er sit sehr interessant.

Aber ich weiss nicht, was ich da antworten könnte.
Und es ist eventuel besser, wenn ich das nicht versuche.

Statt dessen sendei ich hier eine Kopie eines
Auszuges eines EMail an einen, der vor dem
Selbstmord stand, weil er voller Anklage gegen
seine Umwelt war.

Vielleicht sagt dir dsas etwas.
Vielleicht nicht.
Vielleicht kannst damti etwas anfangen.

Kopie gekürzter EMail
=========================================

[ - - -  ]


Dem kann man so sagen.


Weil mir das letztlich viel nützt.
Du hast den Schluss von "Opfer sein und haben"
nicht genau gelesen.


Ich bin da keine Seltenheit.
Viele Eltern lieben ihre Kinder nicht.
Viele Geschwister lehnen deshalb - wegen dem Vorbild
der Eltern - eines ihrer Geschwister ab.

Das ist eben die Freiheit, die jeder Mensch hat
und habe muss. Denn dazu leben wir ja.


Ziemlich viel.
Aber wenn ich weiss, dass mir da nichts passiert,
das mir letztlich nicht auch nützt, ist es nicht so schwer.
Und dass es mir nützt, merke ich ja jetzt bereits.

Opfer sein ist nicht schlimm.
Opfer haben ist schlimm.


Sicher. Und wie !
Mein ganzer Charakter und mein Denken und
Handeln ist davon geprägt.

Aber das ist doch der Sinn der Sache.
Ich wäre nicht ich, wenn ich nicht derart viel Schlimmes erlebt hätte.

Und ich möchte nicht anders sein, als ich bin.
Ich weiss dadurch derart viel und kann derart viel
verstehe und begreifen, das anderen verborgen ist.
Auch habe ich dadurch vor Mesonchen keine angst mehr.
Ich fürchte keinen. Und benehme mich auch dementsprechend.
Ich bin dadurch selbständig im denken und handeln,
wie sonst kaum einer.

Also ist das, was mich so machte, wie ich bin, doch
letztlich gut. Den ich möchte nicht anders sein
als ich bin. Deshalb hasse ich diejenigen, deren
Opfer ich bin, ja auch nicht.
Ich sage ihnen bloss, dass ich ihr Opfer bin, Denn
das ist die Wahrheit. Aber ich sage ihnen auch,
dass ich das als Vorteil für mich erkenne.


Kommt darauf an.
Wenn sie ihre Schuld einsehen, kann es auch *ihnen* nützen.
Und wenn ich ihnen offen sage: "Du tastest unrecht".
Dann können sie sich dem stellen und umkehren.
Und dann ist alles in Ordnung.

Mein Vater hat seine Schuld vor seinem Tod eingesehen
und wollte dies gut machen. Er wollte. Das Ausführen
konnte er nicht realisieren, da er vorher starb.

Ich habe extra auf meiner Homepage geschrieben, dass ich
ihm wegen diesem - gescheiterten - Versuch, sein Unrecht
gut zu machen. alles vergebe.

Ich nehme an, dass er in der Ewigkeit sehr genau weiss,
was ich auf meiner Homepage über ihn geschrieben habe.

( Meine Homepage lesen nicht bloss Fremde und meine
Verwandten und Bekannten, sondern auch die in der
Ewigkeit, die mich kennen )


Also.
Ich bin zufrieden und ohne Rebellion gegen Gott.

Wenn ich das kann, kannst du das auch.
Wenn ich meine Erlebnisse als letztlich nützlich
ansehen kann, dann ist das bei dir nicht anders.


Siehst du, da ist nun der Unterschied.

Du bist voller Anklage und ich nicht.
Weil ich das aus Gottes Hand annehme und
aus Erfahrung weiss, "Was Gott mir gibt, ist gut"

So bin ich zufrieden, obwohl ich viel mehr litt als du
und auch heute viel mehr zu Leiden habe als du.

Siehst du. Das Problem ist nicht das Unrecht, das du erlebtest.
Sondern dein gestörtes Verhältnis zu Gott.


Was jammerst du ?
Du hast ja kaum gelitten.


Kein Problem:

Ich liebe Gott.

Wenn ich, der ich derart viel litt, Gott lieben kann.
dann ist das ein Beweis der Existenz Gottes.

Denn so etwas, dass ich Gott liebe, kann keiner spielen,
Zu gross ist das Leid.

Wenn Gott nicht real existiert, wäre ich längst verzweifelt
und würde längst nicht mehr leben.
Dann wäre mit 20 Jahren definitiv Schluss gewesen.

Also: Ich bin ein lebender Beweis der Existenz Gottes.

Mit freundlichem Gruss
André