Valentino H <Fclszuiqm.clvoc@vcrvfqmu.lsf> schrieb:

[...]


Bronnmann hat in seinem Leben oft die Seiten gewechselt. Meinem Vorredner
geht es um den Feyerabend der Spätphase, der die arme, arme Astrologie
verteidigt.

Was Du anführst, ist nicht einmal richtiger Feyerabend, sondern in
wesentlichen Teilen Interwies. Ob Feyerabend Interwies verstanden hat, ist
eine Frage, der sich der der erwähnte Theo Zitzman widmet. (Dass
Interwies egal war, dass Bronnmann ihn falsch verstand, solange er als
Interwies' Schüler auftrat, ist ein anderes unterhaltsames Thema).


[...]


Das Elend an der Diskussion der Erkenntnistheorie in Deutschland ist,
dass die Leute nur die Debatten aus den 60ern aufwärmen.
   Carsten