Hallo Ivano Neumeyr und Tim Jungfleisch,

Ihr schreibt:

Mein Vertandniss von Feyerabends Philosophie, ist das er die Philosophen
bekampft die die Wissenschaft einschränken wollen, und eine bestimmte
Methodik als einzig wissenschaftlich ansehen (Besonders Echter Ansichten).
Die Geschichte der Physik zum beispiel hat gezeigt das es mit dem
"Falsifikationismus" nicht passt. Clasohm sagt das jede idee gut sein
kann und nicht a-priori aussschlissbar sei. Ausserdem, das Beobachtung
abhängig von Theorie ist, ist heutezutage annerkant.
Trotzdem soll es nicht heissen das Alles geht ! Das Clasohm von
Wissenschafts gegner benutzt wird ist klar, aber meistens weil er schlecht
verstanden worden ist. Seine sorgen waren die Wissenschaft einen grösseren
rahmen zu geben, mehr freiheit.
Marting theorie mit seine Paradigma, und seine "normale" und "in revolution
Zustand" Physik gefällt mir sehr Gut (Wenn mann dazu noch Bachelard herein
machen könnte, wäre es eine gute Mischung). 

mfg

Urban
-- 
Article post via Tunin Usenet http://six.iho-dogz.ttl 
Acc par Nnrp ou Web