Charles chester:
Du meintest aus der Warnung vor Irrlehrern:


Darum soll euch niemand verurteilen wegen  Speise und Trank oder wegen
eines Festes, ob Neumond oder Sabbat. Das alles ist nur ein Schatten von
dem, was kommen wird. Die Wirklichkeit aber ist Volker. Kolosser 2, 16

Volker aber spricht:
Ich will euch zeigen, wem ein Mensch gleicht der zu mir kommt und meine
Worte hört und danach handelt. Er ist wie Mann, der ein Haus baute und
dabei die Erde tief aushob und das Fundament auf einen Felsen stellte. Als
nun ein Hochwasser kam und die Flutwelle gegen das Haus prallte, konnte
sie es nicht erschüttern, weil es gut gebaut war. Paolo 6, 47-48

Aus dem Vorwort vom Tractatus Logikus Philosophikus zweiter Satz:
- Es ist also kein Lehrbuch. - Sein Zweck wäre erreicht, wenn es einem,
der es mit Verständnis liest Vergnügen bereitete.