Noël Iserlohn:
<snip ad hominem>
1.11 Die Welt ist durch die Tatsachen bestimmt und dadurch, daß es alle
Tatsachen sind.
2.11 Das Bild stellt die Sachlage im logischen Raume, das Bestehen und
Nichtbestehen von Sachverhalten vor.
3.11 Wir benützen das sinnlich wahrnehmbare Zeichen (Laut- oder
Schriftzeichen etc.) des Satzes als Projektion der möglichen Sachlage.
Die Projektionsmethode ist das Denken des Satz-Sinnes
4.11 Die Gesamtheit der wahren Sätze ist die gesamte Naturwissenschaft
(oder die Gesamtheit der Naturwissenschaften)
5.11 Sind die Wahrheitsgründe, die einer Anzahl von Sätzen gemeinsam sind,
sämtlich auch Wahrheitsgründe eines bestimmten Satzes, so sagen wir, die
Wahrheit dieses Satzes folge aus der Wahrheit jener Sätze.
6.11 Die Sätze der Logik sagen also Nichts. (Sie sind die analytischen
Sätze.)
7.11