Hallo Frédéric Buscema,

Du antwortest mich:

Ich stellte mir nicht im Rahmen der formelle Logik, sondern der "normalle
alltägliche Logik". Vielleicht gibt es in Deutsch ein Andere begriff dafür.
In Französich zum beispiel kann man es unterscheiden da mann das Wort mit
kleinen oder grossen L schreibt. Das kamm man in Deutsch nicht.  


Du hast recht. Fur mich war es um des Geist die Rede und nicht um das
buchstablisches Gesetzt.


Es war ein ungeschickter Versuch von mir. Ich danke Dir für deine
Bemerkungen. Damit werde ich meine Deutsch verbessern können.


uNd in der Physik, etwa dazwieschen (Siehe meine Argument von der Turm).


Gut beschrieben. Ich wusste nicht wie es schreiben, deshalb habe eine
Anderer Beispiel genommen wo er damit nicht so umgehen kann. 


Vielen Dank nor einmal. Gut zu wissen das es Vernunftige Leute auf dem Forum
gibt.
Was es an Leute geht die Uberproportionnierte Egos haben, das fehlt nicht
auf philosophische Forums, egal du Sprache.

mfg

Igor


-- 
Article post via l'accös Usenet http://obk.rdm-zzxf.qzg 
Acc par Nnrp ou Web