Waldemar Uebelgünn <SghtkapHbytzr@gnr.nl> schrieb:

[...]


Das wurde schon am Beispiel des "Establishments" durchgezogen.

Feyerabends (in seiner radikalen Ausprägung) Behauptung, dass Wissenschaft,
Logik pipapo nur eine von vielen "Storys" sei und dass es keinen qualitativen
Unterschied gebe, ist offensichtlich falsch. Sie ist wie alle Formen des
starken Relativismus sogar selbstwiderlegend.

Sie appelliert an Leute, sich doch zu Unrecht ausgeschlossen zu fühlen.
Damit hat sie natürlich einen großen Markt. Tatsächlich ist sie höchstens
ein Schluss vom Sollen (Menschen sollten frei und damit auch keinen logischen
Zwängen unterworfen sein) aufs Sein. Und das ist ganz großer Humbug.


[...]


Doch.


Etwas kann leicht sein und trotzdem Spaß machen.
   Niklaus