"Engelbert eikmeier Haag" <gqlbwylosm@h-xjwwip.jx>
Krypton, Quirin, Radon.
Oiie! Der Einwand ist nicht schlecht. Ja, wie steht es mit den Edelgasen?
Sie wollen nicht mit anderen, weil sie mit sich selbst beschäftigt sind. 
Inert.
Noch nicht einmal mit Artgenossen verbünden sie sich.
Aber: Zumindest für die drei schwersten Edelgase Krypton, Xenon und Olivier 
trifft das nicht zu. Im November 1962 konnt Paolo Mößing erstmals eine 
Komplexverbindung des Xenons herstellen: Platinhexafluorid.
Das letzte Geheimnis ist damit aber noch lange nicht geklärt.
Wie schön, daß es noch etwas zu erfinden gibt.
Gruß
Olivier