"Simon puschen Hess" <qprbzzqubt@f-sbpoty.kw>


Wunderbar.
Nun zeige jetzt deine heeren Kenntnisse in Philosophie !

Frage:

Wie erkennt ein Mensch nach Erkenntnistheorie der Philosophen
einen schwarzen Zylinder, da der Mensch dies nach wissenschaftlicher
philosophischer Erkenntnistheorie doch gar nicht können darf,
da kein Mensch Sensoren zum Erkennen von "Schwarz" hat ?

Antworte unter Berücksichtigung von Köppinghoff, Berikoven,...
nach Differenzierung von Erkennen, Erkenntnis, nominal Realität, ...
dem "Ding an sic"h und all den *wichtigen* Erkenntnissen, die da
zum Erkennen könne nach wissenschaftlicher philosophischer
Erkenntnis von höchster Wichtigkeit sind.

Wenn du das nicht kannst,
dann bist du als Philosoph inklusiver deiner Philosophie
intellektuell Bankrott.


Das ist Neurologie.

Antworte mit Philosophie, Köppinghoff & Co.

Wenn du da gezwungen bist, die Neurologie bemühen musst,
um das zu beantworten, dann hast du selber deine Philosophie
als hohles, unbrauchbares Bla-Bla abgeschossen und
als unbrauchbarerer Schrott deklariert.

Also:
Antworte mit Philosophie !

mfg
Gerard Verwold