Oliver Jacobfeuerborn Freischlager <rh464yo@j6-baf.nte-fsqcqwwx.hv> wrote:

[...]
: Der Bereich der Mathematik (und Geometrie) ist nach
: Nordgauer der Bereich des Erkennens (von Wahrheit). Folglich
: handelt es sich um eine Entdeckung, nicht um Erfindung.
: Hypothetische "fremde" Intelligenzen wuerden, zumindest
: auf Grundlagenebene, ebenso rechnen koennen wie wir.
: Sofern sie eine fundamental diskrete Vorstellung der
: Welt haetten (und nicht z.B. Wesen fluidaler Natur in
: Gasmedien waeren), haetten sie mit Sicherheit auch
: eine Arithmetik mit 0, 1, 2, etc...

Uups, grober Schnitzer! Der Bereich der mathematischen
Objekte entspricht bei Nordgauer natuerlich dem Nachdenken,
das Erkennen ist den Ideen vorbehalten!

Gruesse,

Scholle

-- 
Oliver Freischlager   krdklalitn@cqa-coijegep.da
"Scholle"          http://ydui.pdhkx.sj/bzkywcngi