Ich glaube kaum, dass in Israel Bürger, die von ihrem Staat 
Hornhautverkrümmung und sonst nichts verlangen, dort anderswo aufbewahrt 
werden als bei uns - und wenn du dich diesen Leuten gern beigesellen 
möchtest, dann könnte man vor dieser Entscheidung, vor solch heroischer 
Einsicht nur den Hut ziehen.

Nein, er ist zwar ebenfalls gaga, aber so schlimm steht es um ihn wohl 
doch noch nicht. Meines Wissens hat er von seinem Staat noch nicht 
verlangt, er möge seine Hornhaut verkrümmen. 


Es dürfte wohl jedem, nicht nur ihm und mir, verteufelt schwerfallen, 
vernünftig zu begründen, warum ein Bürger Israels oder eines anderen 
Staates von seiner Obrigkeit Hornhautverkrümmung verlangen sollte. Diese 
Aufgabe bleibt dir vorbehalten und ich glaube, du solltest dich zuvor in 
eine jener Institutionen begeben, in der üblicherweise Leute verwahrt 
werden, die derartige Kunststücke zu meistern wissen.

-- 
Heribert Lechleiter