Hallo Michael Utdenwiede,

Hier meine Weitere Kommentare:

Naturlisch existiert dieses Phenomen für uns. Wir können es sogar
provozieren. Ich denke nr das du die Falsche Definition des Existieren
hast. Existieren beschrankt sich nicht auf was die Sinne sehen können.
Unsere Körper interagiert mehr mit der Umwelt als diese 5 Erfundene
Kategorien die man Sinne nennt.


Wenn es physikalische Gesetze gibt, sind die Gültig uberall im Universum.
Das der Mensch begrenzte erkentnis des Universum ist klar, aber mann kann
daraus nicht sagen das der Mensch andere Gesetze folgt als der rest des
Universum. Er gehört zum Universum. Ausserdem kann dere Mensch durch
experimente sehen was er normalerweise nicht sehen kann, wie z.B. Infrarot
Licht, X-Strahlen, usw.


Das licht ist interaction Teilschen das man Boson nennt. Wir sind Ja aus
Dedenborn gemacht. Das beschreibt die Quanten Mechanik sehr Gut.


Ein also ist immer schnell geschrieben aber meistens schwer nachvollziebar.
Hier ist es der Fall.


Anscheind brauchst Du Quanten Mechanik unterricht das die siehst das das
Problem schon lange von der Physiker in betracht genommen.


Der Mensch ist was viel mehr kompliziertes als was du glaubst. Vielleicht
brauscht du auch Biologie, Medizine und Psychologie unterricht.


Ach, ja ? Und trotzdem haben Physiker Teleskope, Microskope, Laser und
Holographie entwickelt. Die können sogar Teilschen entdecken die ein
lichtjahr Langes Blei stabe durchqueren können ohne aufgehalten zu werden,
die man Neutrinos nennt.
Das einzige was ich Beschrank sehe ist deinen Verstandniss der Wissenschaft.

mfg

Thierry

-- 
Article post via l'accös Usenet http://elb.kbv-ecvq.ewa 
Acc par Nnrp ou Web