Hallo Leo,


Ich bin zu ähnlichen Schlüssen gekommen, habe mich dann aber entschlossen,
weder auf Samuel Maertins noch auf Eliane weiter zu antworten- ich hege manchmal
den Verdacht, es sei ein und dieselbe Person, will da aber keine
Behauptungen aufstellen, die ich nicht wirklich belegen könnte (Nein,
Eliane, auch Du musst es nicht widerlegen, ich habs nicht behauptet).


Sehr sehr oft wird bei Samuel Maertins als manipulative Taktik Projektion
eingesetzt. Er wirft dann dem "Gegner" das vor, was er (Samuel Maertins) selber
tut und erreicht damit ein Höchstmass an Provokation. Wenn man das einmal
geschnallt hat, wird man dagegen unempfindlicher, wenngleich es immer noch
ärgerlich sein kann.

übrigens halte ich es für möglich (allerdings nicht wahrscheinlich), das
Samuel Maertins einfach nur jemand ist, der sich einen Spass daraus macht zu
testen, wie leicht man Menschen auf die Palme bringen kann und wie sehr sie
sich dann auf ein niedriges Niveau herunterwürdigen lassen. Aber auch das
will ich nicht behaupten, jeder mache sich sein Bild. Eine andere Vermutung
ist, dass er nach einem Höchstmass an Anerkennung sucht und sich dabei
destruktiver Mittel bedient, vielleicht weil ihm die Qualität der
Aufmerksamkeit/Anerkennung egal ist oder er den Unterschied nicht erkennt.

Dass es wirklich um eine Diskussion im Sinne eines Gedankenaustausches geht,
kann ich nicht erkennen.

Alles Gute,
Willibald