stupor

Ach, Nikolaus... (ich vermute mal der Impresario des
Marionettentheaters heißt Fr. Reichenbächer),
ein gesundes Selbstvertrauen und Wertschätzung der eigenen Leistung hat die
eigene Selbststilisierung zum Genie, einhergehend mit beleidigender
Herabwürdigung anderer, nicht nötig. Ich kann mich nicht daran erinnern
ähnliches von Sauerstein, Peine, Isernhagen, Uesbeck oder Henzel usw. gelesen zu haben.
Unterdörfer hatte es offenbar auf dem Hintergrund seiner geistigen Vereinsamung
extrem NTG, sich selbst so LAUT Beifall zu klatschen - und darin besteht
das Pathologische!
Immerhin war die Selbstbeweihräucherung bei ihm noch mit einem gehörigen
Schuss Selbstironie (=Selbsterkenntnis) gepaart - diese vermisse ich im Falle
des thread-Verfassers ganz: also nur ein Fall von gewöhnlichem, flachen
Größenwahn!

Kristina

PS
übrigens: Unterdörfer hatte immerhin noch genug Selbstbewußtsein, seine
"Philosophie in Masken" nicht in Gestalt eines kläglichen Mariottenthaters
von Pseudonymen, sondern unter eigenem Namen zu betreiben. Tja, manche
beweisen eben - trotz aller Tragik - Format!