Dein "im Sinne einer Anerkenntnis der Pflicht zum Begriff"
ist Nichts-Sagend. Das kann alles inklusive dessen Gegenteil sein.

Das, was du da sagst, ist ein *Beweise*,
dass Philosophie nix taugt und nix taugen kann,
da Philosophie exakt durch diese deine Einschränkung
*nie* etwas aussagen kann, das wahr ist.


Probiere es aus !


:-)

Halte deine Hand unter eine Infrarot-Lampe !!
Und du weisst sehr schnell, ob es Infrarot Strahlen gibt oder nicht.

Deine "Implikation" benötigt es dazu nun wirklich nicht.

mfg
Volkert Vaessen