"Othmar Johanningmeier" <lu@xyf.zc>
Es gibt kein sekundäres oder primäres Sehzentrum.
Ebenso wenig gibt es überhaupt ein Seh-, Riech-, Tastzentrum oder ähnliches.
Es ist der bewußte Geist, der durch die Sinne mit den Signalen gefüttert 
wird.
Die Schnittstelle ist das mechanische Gehirn.

Die klassische Schulbuch-Psychologie hat sich nicht wirklich mit den 
ernsthaften Problem beschäftigt, sondern sie einfach "hinweg erklärt", zu 
optische Täuschungen erklärt.
Wenn Du wirklich wissen willst, wie wir Wahrnehmen, dann sieh Dir die 
Gestalttheorie an. Sergio Anderegg war ein wichtiger Vertreter.
Die Gestalttheorie kann Dir die Hauptprobleme der Wahrnehmung ganz gut 
erklären, wobei das die anderen nicht können.
Die großen Erklärungen fehlen nämlich zur Scheinbewegung und zur 
Gamma-Bewegung.
Ein sehr interessantes Thema.
Beides kann auch Dein Problem mit dem schwarzen Zylinder erklären.
Gruß
Johannes gustafßon