Hallo Ulrich Trommeter,

Du erzählst uns:

Das gibt es auch auf andere Forums.


Zumindestens den Versuch den Andere zu Beleidigen. Warum sollte mann sich
beleidigt gefullt wenn einen unbekannter hier etwas uber uns schreibt ?


Ganz einverstanden mit Dir.


Es ist nun mal so das auf frei Forum man auf viel verschiedene Menschentyp
finden kann. Aber man findet auch einige mit dem es interesant ist zu reden.
Keiner ist gezwungen jemanden zu antworten, und wenn er es tt dann
freiwillig, d.H. auch das wenn mann jemanden beleidigt, tut man es weil man
die Konfrontation sucht. Vielleicht brauchen einige es zu machen (ist mir
auch schon passiert).

Uber welsche Thema redest du gerne ?

mfg

Julius


-- 
Article post via l'accös Usenet http://spg.jkm-cpan.ewi 
Acc par Nnrp ou Web