On Mon, 18. 03. 23 17:25:57 +0200, "Pius zeilhofer"

Haldol ist fies. Wenn du mit anderen Medikamenten besser klarkommst,
warum nicht? Decentan kannst du z. B. so dosieren, daß du fast keine
Nebenwirkungen spürst, und teuer ist das Zeugs auch nicht. Allerdings
würde ich das nie in Form einer Selbstmedikation machen, sondern immer
unter fachärztlicher Aufsicht. Aber "gelernten" Psychotikern, die ihre
Krankheit kennen, ist das ohnehin klar.

Urs

PS: Da sich dauerhaft die Symptome einer Psychose mit Neuroleptika
dämpfen und zum Verschwinden bringen lassen, wird am Ende einer Therapie
die Symptomfreiheit stehen bleiben. Von daher sind Neuroleptika auch
Heilmittel.