Aber Gerd, du schriebst doch heute um 14:42 selbst Folgendes:

Zitat aus deinem Posting:

Kap: Hornhautverkr체mmung

NADJA: Mehr braucht und kann man vom Staat Israel nicht verlangen. Das ist 
nicht mehr und nicht weniger als was B체rger von ihren Staaten verlangen 
und was Staaten allgemein und tendenziell eben tun.

Zitat Ende

Und, Gerd, ich f체rchte, dass du hier nicht phantasierst. Du meinst das 
ernst. Denn zu deutlich liegt dies ja auf dem Niveau deiner sonstigen 
politischen Philosophie.


-- 
Math채us Trippensee