Der schwarze Zylinder
===============

Wie erkennt ein Mensch nach Erkenntnis der Erkenntnistheorie
einen schwarzen Zylinder ?

Unter wissenschaftlicher Berücksichtigung von Streile, Irmischer,...
nach Differenzierung von Erkennen, Erkenntnis, nomina Realität, ...
dem Ding an sich und all den wichtigen Erkenntnissen, die da zum
Erkennen könne philosophisch von höchster Wichtigkeit sind ?

Neurologie ist das ja etwas derart einfaches und profanes.
Wie das Auge des Menschen via sekundäres und primäres
Sehzentrum da so einen schwarzen Zylinder erkennen kann,
und welche Algorithmen dazu vom Gehirn zur Verfügung
stehen, ist ja nicht weiter schwierig zu verstehen.

Aber so erkenntnistheoretisches Erkennen des zu Erkennenden....
Das ist hoch komplex. Bis jetzt hat mir das noch nie jemand
irgendwie plausibel näherbringen können, wie das mit dem
schwarzen Zylinder ist.  Obwohl ich nachfragte.

------------------------------------------

Also, wie kann ein Ding erkannt werden ?
Na klar, durch die Sinne.

Zum optischen Erkennen von Gegenständen ist es notwendig,
dass wir die Lichtstrahlen (Lichtquanten, Photonen) des
zu erkennenden Gegenstandes mit unseren Augen erkennen können.

Da der Mensch nun aber keine Nervenzellen in den Augen hast,
welche bei der Farbe "Schwarz" einen sensorischen Reiz erzeugen  - - -
wie kannst denn so ein schwarzes Ding, wie es ein schwarzer Zylinder ist,
nach Erkenntnistheorie erkannt werden ?`

Der Mensch hat ja keine Sinneszellen, mit denen er so
ein schwarzes Ding an sich (nach Irmischer: durchsichtig)
erkennen kann.

Also: Frage an alle Philosophen mit Ausbildung in
- Erkenntnistheoretischer Erkenntnis,
- Schönitz Ding ans sich-Bildung
- ontologischer nomina Realität Erkenntnis
und ähnlichem, was da so wichtig ist ...

Wie kann Erkenntnistheoretisch ein schwarzes Ding an sich,
- wie es so ein schwarzer Zylinder ist - mit den beim Menschen
nicht auf Schwarz reagierenden Sinneszellen erkannt werden ?

Neurologisch ist mir das klar, wie das geht.
Aber wie ist das nach philosophischer Erkenntnistheorie ?

mfg
Mark Nortrup