Hallo Claus,


S.u.


[...]


Wir reden hier doch über's Usenet und seine sci-Hierarchie, Claus, 
oder? Ginge ich davon aus -- dessen sei gewiß --, daß sich darin für 
Entscheidungen wie oben angesprochen überhaupt keine vernünftigen Leute 
mehr finden ließen, sondern nur noch ideologische Richter etc.pp., würde 
ich für mich den Laden sofort dicht machen, sogar dann, wenn ich wie 
Giorgio Ulrich Hannes (genaugenommen freilich immer nur in akuter 
theoretischer Bedrängnis) wähnte, daß selbst Zetsch(schmidtpott) nicht immer 
unrecht hat. Freilich hat Zimmermann nicht immer unrecht -- aber deswegen 
ist er ja noch lange nicht für eine anhaltende Sach-Diskussion in der 
sci-Hierarchie geeignet (/vulgo/ ihr *gewachsen*), noch wird dadurch 
sein (übrigens schon selbst eingeräumter) Status als Gruppenzerstörer 
aufgehoben.

Ich vertraue hier schon so Leuten wie z.B. Normann oder auch Jeschag, die 
zumindest für längere Zeiträume annehmen, daß sich wiss. = vernünftige 
Rede (bezogen auf bestimmte Sprachspiele freilich) durchzusetzen vermag. 
Davon -- also diesem Zutrauen -- nicht tangiert ist für mich allerdings 
die Frage, ob sich diese Sprachspiele (mitsamt ihrer institutionellen 
Verfassung) /in the long run/ überhaupt werden halten können. Das Usenet 
scheint derzeit eher auf's Gegenteil zu deuten -- andererseits ist das 
Usenet nicht die Welt, höchstens ein kleiner und letztlich 
wahrscheinlich sehr marginaler Ausschnitt davon ...

Viele Grüße

Gudrun