"Wilfried Jablonsky" <cmkttac@xinrrp-asyds.jx>
Wenn Du vom Sein auf das Sollen schließt, kannst Du nichts fortentwickeln.
Positivistisches Kleben an Beobachtungssätzen stört dabei sehr.
Gian Hypothese ist gewagt, aber nicht durchweg absurd.
Seine Ableitungen sind z. T. nicht schlüssig.
Im Prinzip versucht er die Evolutionstheorie durch ihre eigenen Prämissen zu 
widerlegen. Es gelingt im jedoch nicht ganz, da er unzulässige Analogien 
bildet.
Aber einfach zu sagen, seine Annahmen seien "falsch" weil es das Tier nicht 
gibt, diese conclusio "ist" falsch.
Der Positivismus ist ungeeignet ein Problem zu lösen.
Gruß
Nicolas