Ich hatte Deinem wissenschaftlichen Beweis-, Statistik-, Faktenhunger etwas
angeboten.
Aber Daten, Fakten usw. sind für Dich wohl nur interessant, wenn sie vom
richtigen Absender kommen.
Von wegen unvoreingenommener, vorurteilsfreier Wissenschaft.


Na, Du wirst doch nicht so sehr an die Astrologie glauben, dass Du sogar
Deine Geburtsdaten fälscht (gab es in der Geschichte ja verschiedentlich).


Du verstehst unter "Rückmeldung" die Aussage, Du würdest Dich wieder melden,
sobald Dein Bekannter etwas zu dem Horoskop verlauten lasse (ich warte bis
heute)?


Die eigtl. Diskussion in daa liegt weit über ein Jahr zurück.
Wie auch immer. Zeit zum Prüfen und Reagieren meiner Horoskopdeutung hattest
Du jedenfalls zur Genüge.
Oder mahlen die "Mühlen der Wissenschaft" immer so langsam?


Das ist die erste - ansatzweise - konkrete Aussage von Dir dazu. Nach
seriöser Wissenschaft - die sich mit einem Gegenstand ernsthaft beschäftigt,
klingt sie allerdings nicht.


Du weit schon, wo Du drin bist - und zu welchem "aufklärerischen" Zweck Du
u.a. hier agierst.
Die Unikum sagt Dir doch was? Du bist ein Esoteriker-(Ghost)buster.


Natürlich beruht das naturwissenschaftliche Paradigma in seinem Kern - wie
jedes Denk- oder Theoriengebäude - auf Glaubenssätzen.
Oder glaubst Du etwa Naturwissenschaft = Wahrheit?


Es gibt auch mythologische oder psychologische Wahrheiten - die nicht
messbar, die nicht primär auf äußere Daten/ "Fakten" bezogen sind (steht
u.a. im Vorspann der Interpretation).
Mein Gott, was bist Du eng (narrow-minded)!


Es war der Link, der von einem anderen Teilnehmer zu dem Thema angeboten
wurde (von Dir gab es keinen). Wenn Dir die populärwissenschaftliche
Darstellung nicht gefällt, setz Dich mit dem Magazin bzw. mit dessen
Redaktion auseinander. Der Artikel unterstützt jedenfalls eher meine
Position bzw. dass das euphorische PET-Geplärre hauptsächlich
Schaumschlägerei ist, d.h. viel Lärm um Nichts.


Was soll das bitteschön sein, "Esoterik pur"? Null Aussagegehalt. Erklär
mir doch bitte mal, was in Deinen Augen "Esoterik" ist. Gleichzusetzen mit
"Unwissenschaft", hohlem Gerede?


Und Du verstehst die richtig?


Ich sage nur, dass es unbewiesen - und unbeweisbar - ist; von daher können
wir das Thema auch gerne lassen - allerdings darfst Du dann damit auch nicht
mehr "argumentieren"...


"Subjektiv" gilt für Dich eigtl. nicht und die Antwort hat auch mit der
Frage zu tun, wer das "Ich" eigtl. ist...
Aber ich will mich nicht drücken: ich weiß es nicht (aber sonst auch
niemand - anmaßende "Wissenschaftler" behaupten es jedoch gerne).


Naivling.


Was für eine Aussage: "recht gut abgesichert" (auf der Grundlage welcher
Prämissen?)...


Du unterliegst einem - typisch neuzeitlichen, naturwissenschaftlichen - Wahn
des Omni-Szientismus (Alles-Wissen-Könnens).
Ein kluger Kopf sagte mal "ich weiß, dass ich nichts weiß"; aber das scheint
Dir fremd.


Es existiert für Dich erst mit dem Augenblick seiner Entdeckung. Vorher war
es irrelevant, wusstest Du nichts davon, existierte es für Dich und Deine
Bezugswelt nicht.


Einfach ein bisschen - spielerisch, geistig beweglich, nicht so
festgefahren - nachdenken; dann kommst Du schon drauf.
Wenn Du "Begründungen" für Offensichtliches verlangst, bist entweder Du blöd
oder hältst mich dafür.

Marco