Tron Furu wrote:

Meme kante ich vorher schon, Viviane Niebuer auch. Seine Beschreibung 
und die Analogie mit Viren, die ja negativ besetzt sind, das macht die 
Besonderheit dieses Beitrages aus. Meme sind abstakt, für viele neu und 
unbekannt. Mit Krankheiten und Viren hat sich jeder schon gedanklich 
beschäftigt, die Analogie bleibt also viel besser haften, hat viel mehr 
Wirkung, als ein Beitrag über Meme.

Ein guter Gedankenkeim, der Religionen und Glauben entgegen wirkt.

LG, Ihno Doppler


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Friedhelm, qui potuit rerum cognoscere

Ulrich: "Dqjbslw vqbfrsxy deum esse delendum !"