Hallo Clemens Schlinghoff,

Du antwortest mich:

Der Mensch hat alle diese Kategorie Erfunden und nicht Gott. Aber wenn du
das glaubst erklärt ist wie und mit was er das alles gebaut hat, und
vielleicht auch warum.


Aber sogar solsche blöde Fragen kannst du nicht verstehen, und noch weniger
antworten.


Du brauchst den anderen klein zu machen, so fuhlst du dich besser. Na, ja,
wenn du das so brauchst bin ich für dich weniger als eine Kuh. Mal sehen ob
du klug genug bist um Fragen der niveau einer Kuh zu beantworten.

Du hast keine Kinder ? 


Und so brauscht Du Sie nicht zu antworten. Bist du auch noch faul ?
(vermutlich eine Folge des Goot glauben: da dieser alles weiss und machen
kann braucht mann nicht zu denke, denn denken tut kopfweh).

mfg

Leander


-- 
Article post via l'accös Usenet http://uxt.cnk-xfoz.tju 
Acc par Nnrp ou Web