Willst du nicht, oder kannst Du nicht (verstehen)?
Ich hatte aufgrund Deiner (wiederholten) Posting-Inhalte erfolgreich
(statistisch mit Sicherheit hoch-signifikant bzw. weit jenseits der
Zufallsgrenze) auf das Vorliegen bestimmter Konstellationen getippt (btw
Deine zutage tretende Verbiestertheit bzw. Humorlosigkeit ist auch typisch
für die beiden Konstellationen).


Ich heiße nicht Francesco Rehkemper (er macht etwas anderes, eine andere
"Überprüfung der Astrologie"). Und ich erhielt - nach mittlerweile weit über
einem Jahr - keine Rückmeldung von Dir (obwohl Du sie ankündigtest).
Aber Du gehörst ja der Skeptiker-Sekte an - die ähnlich funktioniert und
polizei-strategisch organisiert ist wie ihre "spinnerten", (u.a. im Netz) zu
bekämpfenden Gegner, eine Art Scientology von Rechts, stets bemüht, den
anderen argumentativ in die Ecke zu stellen, persönlich keinen "Irrtum"
zuzugeben. Naturwissenschaftlicher Glaube als Ideologie...
Die Textbausteine habe ich zudem selbst - in jahrelanger Arbeit - verfasst.


Ich zitiere aus dem Fazit des genannten pm-Artikels zu PET: "So
faszinierend, wie die neuen bildgebenden Verfahren auch sind - wirklich
detaillierte Aussagen machen sie nicht möglich. Bisher kann man zum Beispiel
zwar damit erkennen, dass eine Person ein Wort hört und ob dieses Wort
neutral oder emotional aufgeladen ist. Doch der Inhalt des gehörten Wortes
lässt sich nicht sichtbar machen: Die Hirnaktivität verrät nicht, ob es sich
um Hund oder Katze handelt. Ob eine so differenzierte Interpretation
überhaupt jemals möglich sein wird, ist sehr fraglich. Denn es gibt keine
definierten Hirnregionen für bestimmte Begriffe, also z. B. keine Neuronen,
die nur bei dem Wort Großmutter aufleuchten. Sonst würde unser
hochvernetztes Gehirn nicht ausreichen, um alles Denkbare denken zu können.
Offenbar sind bei den meisten gedanklichen Prozessen viele und ganz
unterschiedliche Hirnregionen beteiligt."
An der Stelle vielleicht noch die Ausführungen eines mir bekannten
Astrologen zum Thema Lokalisationstheorie bzw. "Gehirn und
Ganzheitlichkeit": "Die Idee und Funktionsweise des Hologramms legen nahe,
dass auch in jedem Teil wenigstens die Ahnung vom Ganzen enthalten ist. Ein
Hologramm ist eine besondere Art von optischem Speichersystem. Auf einem
lichtempfindlichen Film werden lediglich Wellen- und Interferenzmuster
aufgenommen. Beleuchtet man dieses Filmnegativ von hinten mit einem
Laserstrahl, sieht man davor ein eingeschränkt dreidimensionales Bild. Wenn
die Fotoplatte in kleine Teile zerbrochen wird, kann man aus jedem Teil das
vollständige Bild rekonstruieren, nur weniger scharf. Mit anderen Worten,
das Ganze ist im Teil enthalten.
Seit Anfang der Siebziger Jahre wird die Funktionsweise des menschlichen
Gehirns in Analogie zum optischen Hologramm beschrieben. Man kann auf diese
Weise erklären, warum das Gehirn auch im Fall teilweiser Verletzung oder
Zerstörung Fähigkeiten beizubehalten vermag. Und auch paranormale Phänomene,
wie Präkognition, Telepathie usw. lassen sich nun physiologisch und
physikalisch begreifen: Wenn der Teil das Ganze enthält, kann auch das
einzelne Individuum über sein Gehirn, seinen Geist Zugang zu allen
Informationen gewinnen, auch jenseits der Begrenzungen von Zeit und Raum.
Mittlerweile spricht man vom "holographischen Weltbild". In diesem Weltbild
wird der Mensch als Teil eines größeren Ganzen beschrieben. Und über den
Menschen wird auch dieses größere Ganze, materiell wie sprituell, psychisch
wie geistig dem Bewusstsein zugänglich (Monecke 1987, Unverzagt 1991)."


Unbewiesene - und unbeweisbare - Behauptung (kommt Dir nicht in den Sinn,
die eigenen Prämissen zu reflektieren/ hinterfragen)?


Ja. Man kann nicht wissen, was damals war (höchstens durch - extreme &
unzulässige - Extrapolation (Mutmaßen/ Spekulieren, Schließen von hier und
heute auf Urzeiten)).


Strenggenommen existieren Fakten nur im Jetzt, nur im Hier und Heute.
Meinetwegen auch zu früheren Zeiten, wenn sie gut dokumentiert/ bezeugt
sind. Von den von Dir genannten Zeiten bzw. Zeiträumen gibt es jedoch
keine zuverlässige Zeugen oder Beweise/ Dokumente im heutigen Sinne; die
sog. Wissenschaft bewegt sich diesbezüglich nur auf sehr dünnem Eis (mit zig
Unwägbarkeiten).


Du bist mit Deinem Kabuß nicht mal auf dem Stand der 70er (s.o.,
Holographie).


Du wiederholst doch andauernd, dass die Materie den Geist hervorrufe, dass
man "Gedanken im Gehirn aufflammen sehen könne" u. dgl..


Zum x-ten Male: weil es ohne Beobachter kein Beobachtetes, sowie keine
(davon unabhängige, dritte, "objektive") Außenposition gibt.


Tum schön weiter.

Gottfried