"Patrik C" <Ocwxurngr.qxtdk@awgvanlp.dgf>


Jemand, der sich selber in de.sci.philosophie als on-top und sci-konform
erkennt.


Keiner hat das hier beantwortet.


Auf was ?


Nein.
Wenn  ich es bin, war und ist das nie meine Absicht.

Aber, die Herren, von denen ich rede, sind *sehr* berühmt.
Der eine davon galt über die Landesgrenze hinaus als "Sehenswürdigkeit".
Es gab da organisierte Reisen, um as Bedürfnis vieler seiner
Zeitgenossen zu befriedigen, ihn mal von nahe zu erleben.
Und heute erscheint er in so Feld-Wald und Wiesen Kreuzworträtseln.
Die Kenntnis seines namens gehört zum Allgemeinwissen.
Das, was er sagte, nicht.


Umgekehrt.
Philosophen wissen das oft nicht.


Du bist *kein* ernsthafter Mensch.


Du weisst also nicht, was die fünf Sinne sind.


Halte deine Hand unter eine Infrarot-Lampe.


Sterne und Galaxien interagieren nicht mit dir.
Du hast keinen Einfluss auf sie.


Sterne und Galaxien beeinflussen dich nicht.


Sorry.
Du schreibst mir einige Nummern zu blöd.

Vielleicht spricht dein Niveau irgend eine Philosoph an,
so dass er dir da antwortet.


mfg
Willy Waltemode