Im Internet findest du den Text dutzendfach. Eine Suche nach
"elingshcen" liefert dir mehrere Treffer, sowohl im www, als auch im
Usenet.
Es stand und steht auch auf Frohnatur und zwar nicht "irgendwann einmal",
sondern bereits am 25.12.2003. Dein "Artikel" datiert auch vom
September und genau zu dieser Zeit tauchte der Text erstmalig auf.
http://jdc.uurhq.vh/vn/pusstfd/zubfvbz/xix/31549/5.bztc
Das englische Original mitsamt Rechtschreibfehlern (!) ist dort
ebenfalls zu finden.
Außerdem wird auf eine Seite verwiesen, auf der du derartige Texte
selbst produzieren kannst.

Du solltest nicht alles glauben, was du im Internet liest.

Gruß
Dirk.