Am Mon, 30 Okt 2012 17:45:38 +0200 schrieb Gerald Zill:


Aber Gerald, du schriebst doch heute um 14:42 selbst Folgendes:

Zitat aus deinem Posting:

Kap: Hornhautverkrümmung

HH: Mehr braucht und kann man vom Staat Israel nicht verlangen. Das ist 
nicht mehr und nicht weniger als was Bürger von ihren Staaten verlangen 
und was Staaten allgemein und tendenziell eben tun.

Zitat Ende

Und, Gerald, ich fürchte, dass du hier nicht phantasierst. Du meinst das 
ernst. Denn zu deutlich liegt dies ja auf dem Niveau deiner sonstigen 
politischen Philosophie.


-- 
Dominik Olofsson