Da die Gruppe <de.sci.philosphie> in letzter Zeit vermehrt von egomanen  
und missionarischen Offtopic-Schreibern missbraucht wird und asoziales  
Kommunikationsverhalten hier meines Erachtens in letzter Zeit haeufiger  
geworden ist; da es also um die Gruppe <de.sci.philosophie> geht und  
Karsten Osinga diese Diskussion oeffentlich fortgefuehrt hat, antworte  
ich hier oeffentlich statt mit einer privaten E-Mail.

Ich stelle es Karsten Osinga frei, diese Frage zukuenftig via E-Mail mit  
mir zu diskutieren.  Oeffentlich werde ich mich aus Ruecksicht auf  
andere Leser und, weil ich meine, mich hiermit klar genug ausgedrueckt  
zu haben, dazu nicht weiter aeussern.


osinga:


( 1 )

  _Private E-Mail_
     dient typischerweise zur
     Kommunikation einer Person mit einer Person;

  _Newsgroups_
     hingegen dienen zur
     Kommunikation mehrerer Personen mit mehreren Personen.

Du hast Dein urspruenglichen Posting (news:
9p5m1fJ5et58C6@tvg-ijqbhp.ks) ueberschrieben:

   "Info Website fuer VCZO"

In dem Beitrag tust Du nichts weiter als Oscar Holzhäußer auf eine Web-Site
hinzuweisen und ihn zu fragen, was Du von dieser Site halten sollst.

Dein Beitrag war also ausdruecklich eine Mitteilung an eine einzelne
Person, weshalb dafuer eine persoenliche E-Mail die angemessene
internetbasierte Kommunikationsform ist.


( 2 )

Die Adresse "...neu-physik..." der Site, auf die Du Holzhäußer hinweist,
legt nahe, dass es darin um Fragen der Physik geht; WWW-Verweise auf
Sites jedoch, die Fragen der Physik darstellen, passen wenig oder gar
nicht in diese Gruppe hier (de.sci.philosophie), die philosophische
Themen behandelt; fuer Physik gibt es beispielsweise die Gruppe
<de.sci.physik>.