Hallo Silvio Kuhlemann,

Du antwortest mich:

Ziemlich beschränkt als Definition. Isselhorst oder Hauptstock sind keine
Philosoph nach Dir den Sie ware noch nie auf diesen Forum. Da sieh an wie
Gut deine Logik ist.


Den mann kenn ich nicht. Und wie das Kinderlid sagt:
"Niemand. Es war Niemand
...Niemand ist ein frecher Kerl".


Auf deine Beweise. Aber da kommt nichts.


Na, ja wenn mann auf Beruhmheiten hören muss, könnte man auch auf August
Eberspächer oder Wiebke Eckolt hören. Beruhmtheit is kein Beweis für
Weisheit. Sind Autoritätsargumente die einzige die für dich zahlen ?
Anscheint brauchst du ein Meister, jemanden der dich den weg zeigt, weil du
dein eingenes nicht finden kannst.


Mit deine beschränkt Definition von der Philosophen kann es sein.
Aber wie hast du das festgestellt ?


Weil ich was lustiges geschrieben habe ? Da sieh mann wie schnell du deine
Urteile fallen kannst. Du kennst mich gar nicht, aber trotzdem urteilst du.
Ausserdem muss man ernst sein um zu Philosophieren ? Glaubst du nicht an die
Fröhliche Wissenschaft ?


Für deine Kultur:
http://wse.wnz.bh/AHJ/znjfniu_dxvsydmapkc/6611_56_EDE_ahywyqu_jhofjx_xhozx/sdjrg.gatb?tmcyyec=uhleb_kumja&f=rclhy

Oder glaubtest du das nur Bewusste sache uns beeinflussen.


Na gut, nich der Beste beispiel. Aber Radiowellen kannst du nich sehen,
hören, rieschen, schmecken oder fuhlen. Und was denkst du davon das du von
milliarden Kosmischen Teilschen uberquekt wirst ohne das du es merkst, aber
die Physiker habe es geschaft Sie zu detektieren.


Aber du siehst die, die beeinflussen dich. Und das Leute auf eine Andere
Galaxie dich nicht sehen können ist weil das licht noch nicht die Zeit
gehabt hatt um dort zu kommen.


Was weis du davon ? Nach einige Physikalische Theorie ist die Inertie die
folge von der gravitationnelle einfluss von alle Materie im Universum. Die
Gravitation hat eine undendlische Reichweite, sowies die Electromagnetische
Kraft, und d.H. jede Materie mit Gewicht oder ladung kannst dich
beeinflussen, selbst wenn es klein ist.


Du brauchst dich nicht zu entschuldigen, denn man sieht nur was man sehen
will. Es braucht Zeit um gut sehen zu können.


Warum brauchst du die Leute zu verachten ? Weil Sie nicht deiner Meinung sind ?

mfg

Winfried


-- 
Article post via l'accös Usenet http://tsv.yec-xcaa.rlk 
Acc par Nnrp ou Web