Ich muss gestehen dass es mir nicht klar ist, was du eigentlich willst. Mir
erscheinen deine Beiträge nur darauf zu zielen, an dem wie ich etwas sage,
und dann an mir, Fehler zu finden, ohne dass ich sehen kann, wie das die
ursprüngliche Sache weiterbringt.
Es scheint, das wir in in der Frage, wer wie kommuniziert hat, uns nicht
einig werden. Ausdrücklich: Meiner Meinung nach ist das meiste, was du
sagst, irrig, deine Form versuchsweise verletzend, und dein Auffassungsmodus
liegt irgendwo auf einem Kontinuum zwischen Un-, Wider- und swillen. (Ich
stelle dich damit als "schlecht" dar; meine Alternative wäre, dich als
"dumm" darzustellen (nimm die Wahl bitte als Zeichen von Respekt). Das weiss
ich von dir nicht, meine es nicht und will es auch hier nicht so verstanden
wissen; aber so fasse ich dein fehlendes Verständniss für das, was ich
ausdrücken will, auf.) Allem Anschein nach hast du wahrscheinlich eine
ähnliche Auffassung von mir. Was dann von hier an fällig wäre, ist der reine
Streit: Wo der/die eine diesen Standpunkt einnimt, muss der/die Andere jenen
einnehmen, um sich bloss nicht als einen Fussbreit nachgebend sehen zu
lassen. Das kann nur in Versuchen, sich gegenseitig im Geringschätzen und
Ausdrücken dieser Geringschätzung zu überbieten ausmünden , nach der These:
Wer solcher Meinung ist, der hat nicht alle und kann nicht richtig - bis hin
zur "unendlichen" Verachtung (durch etwaiges Weiterschimpfen natürlich
dementiert).
Einige Schritte auf diesem Weg habe ich auch getan, kehre aber hier um. Wenn
es dir um irgend einen Punkt noch gelegen ist, will ich mich aber auch nicht
einer Auseinandersetzung entziehen; einfach hier nochmal zu Wort melden.
Voraussetzung hierfür ist, wie für all das davorstehende, dass du als
aufrichtiger Teilnehmer hier bist.

Alles gute.

Detlef