Am Dienstag, 22. März 2004 09:48 schrieb Hanno Furu in de.sci.philosophie:


Ein stilloses Stilmittel, in diesem Zusammenhang.

Traurig, wenn jemand über der Form den Inhalt
vergisst.
Da lernt man jahrelang, sich mithilfe vieler
Stilmittel virtuos auszudrücken und dann hat
man es geschafft...
...und bis auf die hohle Anwendung von Stilmitteln
nichts zu sagen.


Also war die Aussage über die Ironie völlig 
sinnlos, in Bezug auf das Thema, da du auch
das Ernstgemeinte gutheisst.

Wer die Wahrheit sagt und wem es eine
Gewohnheit ist, die Wahrheit zu sagen, der
kommt nicht auf die Idee, zu schwören.

Nur der kommt auf diese Idee, für den es
etwas so Besonderes ist, die Wahrheit zu
sagen, dass dieses Ereignis auch besonderer
Betonung bedarf.


Es bezieht sich auf den Inhalt deiner Postings.
Viel Garnitur, wenig Substanz.


Du verdrehst die Tatsachen.

Mag sein, dass es deinen Standpunkt untermauert,
daraus jetzt ein Beispiel zu generieren, aber
es war weder von dem Poster als Beispiel gemeint,
noch lässt die folgende Aussage von dir auch nur
im Geringsten darauf schliessen, dass du es
in deinem vorletzen Posting bereits als Beispiel
gesehen hast.

Hier ist kein Beispiel gemeint, sondern etwas
Konkretes:


Nein, das einzige, das hier klar ist, ist, dass
du versuchst, dich herauszureden.

Kann sein, dass deine Art zu schreiben, die
meisten hier darüber hinwegtäuschen kann, aber
nicht jeder lässt sich blenden.


Diese zwei Sätze sind widersprüchlich.
Du solltest dich für eine Variante entscheiden, 
sonst wirkt das etwas hilflos.


Der Sinn ist das Maß.
Nur wer den Sinn nicht erkennt, zählt Ausrufezeichen.
So wie jemand, der nicht lesen kann, sich in einem
Buch nur die Bilder ansieht.


Sicher.

Du darfst sie auch dann beanstanden, wenn dir die
Ahnung fehlt.


Nein, dieses Hoch-Tief-Denken stammt von dir, ich
habe es nur übernommen, um auf deine Aussage 
einzugehen.

Das hast du natürlich weggeschnitten:

Ich habe nur den Gegensatz gewählt, den du angeregt
hast.

Hättest du "rechts" geschrieben, hätte ich "links"
gewählt.
Wäre es "groß" gewesen, so hätte ich "klein"
geschrieben.

Das bedeutet, du kannst ruhig weiterhin dein Niveau
als hoch erachten, ich gebe mich auch mit tief
zufrieden, wenn das, was du hier leistest, in deinen
Augen hoch ist, kann es mir nicht tief genug sein.

Begreifst du das?

Also, genie die Aussicht auf dem hohen Berg, auf
dem du dich wähnst.
Ich möchte da nicht hin.


Du sagst es.


Du überschätzt die Qualität deiner Gleichnisse.
Ein Gleichnis kann sehr viel aussagen, aber zu
gleichnishafter Sprache zu greifen, obwohl die
Aussage es nicht erfordert, ist heisse Luft.

Die Erklärung blüht die Leere nur noch auf...


Du täuschst dich gewaltig.

Es kann ja sein, dass du das Gesagte in solchen
Fällen nicht ernst meinst, aber es ist nicht klug,
in allen sich selbst zu sehen.


Ich ziele auf die Sache.
Du auf eine andere.


Ja, das sagen alle schlechten Vorbilder.
Ein gutes Vorbild würde sich niemals als solches
bezeichnen.

Manche sind gute Vorbilder.
Die anderen sprechen darüber.

Danke für das aufschlussreiche Gespräch an
meiner Nebenfront.

Gruß,
Catherine