Das kann man nicht voneinander trennen. Das Verhalten
von natürlichen Objekten unterliegt Gesetzmässigkeiten,
die zwar nicht vom Menschen gemacht sind, die aber
da sind. Der Mensch denkt sich jetzt nicht einfach
irgendwas aus und schaut mal, ob die Natur sich auch
so verhält.
Nein, er beobachtet die Natur. Und durch die Möglichkeit
des strukturierten (nicht zufälligen) Denkens, kann er sehr
oft Gesetzmäßigkeiten erkennen (z.B. Actio =3D Reactio), die
in einem gewissen Rahmen gültig sind.

Die Gesetze sind also (zum Großteil) nicht vom Menschen
gemacht, sondern nur vom Menschen aus dem Verhalten der
Natur abgeleitet. Das ist ein Unterschied.

mfg

Leonhard