On 07. 08. 20 21:02:00 +0200, Vito Poppelreuter <if128@w-jtxjcr.vi>
wrote:


Weil es das WWW gibt. In echt jetzt. Da kann man eben nicht nur
nachlesen, wie man bdsm mit Katzen macht und welche Brennweite der blanke
Arsch von Odysseus hatte. Aber mit deinem Hang zu Unterstellungen und
deiner Angst vor Christen könntest du auch ein Fall für Decentan sein.
Aber du würdest das nicht nehmen, denn schließlich sind die Menschen, die
auf solche Medikamente angewiesen sind, vor dir und deiner Flamerkumpane
verflucht und als Freiwild beliebig beschimpfbar. Schon aus diesem Grunde
kann man echte menschliche Probleme hier nicht wirklich ansprechen. Hin
und wieder findet man aber Leute wie Gerold Rümmele, der sachlich darüber
diskutiert. Aber spätestens nach dem vierten oder fünften Posting wird
ausgekuckt, wer jetzt alles doof, ein Untermensch oder einfach ein Stück
Unrat ist: Und wehe, hier würde ein psychisch kranker Mensch zu seinem
großen Unglück auch noch an Gott glauben und Decentan einnehmen müssen.
Du wärest so richtig nett zu diesem armen Schwein. So richtig nett. Wie
wir dich alle kennen.

DWORATZEK