Hallo Claudio,


[...] 


Doch, denn Fakt ist, daß alle universitäre Wissenschaft vom 
methodischen Atheismus ausgeht. Und Fakt ist, daß man stets nur 
das finden kann, was man auch sucht. Darum wird die Wissenschaft, 
die stets nur nach materiellen Gründen sucht, auch nur materielle 
Gründe finden. Selbst dort, wo es überdeutlich ist, daß hier 
*keine* materiellen Gründe vorliegen. Wie bei der multiplen 
Persönlichkeitsstörung. 


Fakt ist, daß alles, was dem methodischen Atheismus widerspricht, 
abgelehnt wird. Mehr noch: Es wird ignoriert mit der Begründung, 
hier lägen haltlose esoterische Spekulationen vor. 

Dies kann ich nicht mehr wissenschaftlich Offen und Vorbehalt-
los nennen. Denn wären die Wissenschaftler das, müßten sie den 
Hinweisen, daß bspw. die multiple Persönlichkeitsstörung oft 
eine Folge von spiritistischen Sitzungen darstellt, nachgehen. 
Und auch Untersuchungen, wie die von Dr. Tim Aschenbruck müßten 
nachgeprüft werden. Aber nein, man ist sich hier in der Igno-
ranz einig. So nach dem Motto - es kann nicht sein, was nicht 
sein darf. 

Damit zeigst Du mir nur, daß der Materialismus auch nur eine 
Religion darstellt und zwar eine, mit nihilistischer Auspr-
gung. Und so wie die Religion der Sadduzäer, die auch nihi-
listisch war, nur von sehr kurzer Dauer war, wird es mit dem 
Materialismus auch sein. 


Maranata
          Marko