"Paul Weltermann" <essbiylbuiis@cwghg.jl>


Falsch  !!!
Die Argumente sind entscheidend.
Die Buchstabenreihenfolge macht kein Dokument korrekter oder unkorrekter.

Das solltest du wissen.
Was du da behauptest ist gedankenlose Dummheit.


Nein.
Dem ist nicht so.
Du versuchst hier bloss, deine Fehlleistung zu kaschieren.


Nein.
Sinn-Lose und Sinn-Leere Bosheit.

Siehe oben.
Wenn ich sage, dass ich es nicht sehe und nicht kann,
dann ist das reine Bosheit, wenn du deine Frechheit
hier auch noch "Konstruktive Kritik" nennst.

Da ist nichts "Konstruktives dabei.
Sonder bloss gedankenlose Dummheit, Frechheit, Arroganz und Bosheit.


Schlechter Stiel ist deine gedankenlose Dummheit.


Lies oben.

Ich schrieb das klar und deutlich.

Und jetzt schäme dich einige Runden.

---------------------------------------------------------

Und nun meist du, so philosophische Bildung über die
Theorie des Erkennens sei mehr als bloss unbrauchbarer Schrott,
wenn du nach so einem Studium nicht mal erkennen kannst,
was ein Individuum erkennen kann und was nicht.

Zu was soll so Erkenntnistheorie nützlich sein, wenn diese im Umgang
mit Mitmenschen bloss zu arrogantem ungerechten Verurteilen führt
und die Uni-"Ausgebildete" in ihrem Erkennen total blind macht
gegenüber dem Erkennen dessen, was der andere erkennen
kann und was nicht.

Erkenntnistheorie ist nichts als unbrauchbarer Schrott, der die
Erkenntnistheorie-Gläubigen arrogant, hochmütig, verurteilend
und boshaft macht.

mfg
Gustav Englbrecht