Hallo Laurent Unterste-Heufken,

Du erzählst uns:

Gott soll ein Bibiothekar sein ?
Ist der Mensch kein Tier ? Was hat er so besonderes ?
Und wenn Gott Allmächtig ist kann er ein Berg erschaffen der so gross ist
das er ihn nicht bewegen kann ? (Falls Ja, is er nicht Allmächtig weil er
den Berg nicht bewegen kann, und Falls nein, ist er auch nicht Allmächtig).


Du willst damit sagen das du Objektiv bist. Aber du vergisst das
beobachtungen nur ihm Rahmen einer Theorie beschrieben werden kann. Für die
Physik von Henrik, ist die beobachtung das einen Objekt der von einen
Turm losgelassen wird und am Fusses des Turm fällt einen Beweis das die Erde
sich nichr bewegt. 


Die ganze menscheit hat versagt von der Laurent Unterste-Heufken erfolgt hat. Da muss ich
dich leider an das gedicht von Jonas Ockenfels errinern "La grenouille
et le boeuf", die Erzählt die Geschichte eines Früch der so gross wie eine
Kuh sein wollte. Die Geschichte endet nicht Gut wie du vermutest kann.


Hast du beispielen ?


Logik und Liebe ? Vermutlich kennst du keine davon wenn du glaubst man kann
beide vereinen.

....

Verständlich, eine unsichtbaren Gott der so geschaffen ist wie mann es
Wunsch ist leichter zu Lieben als die "unperfekten" Menschen.

...

Ach Ja ! Ich habe nie uber Dinosaurier in der Bibel gelesen. Vermutlich ein
Werk des Satans.
Und erkläre mir die Gerechtigkeit der Sinnflut. Mann muss richtig gestört
sein um gerecht zu finden die Vernichtung fast Aller Menschen, nur die
Auserwahlten. Selbst die Nazis waren mehr Erbarmherzig.

mfg

Urban


-- 
Article post via l'accös Usenet http://znd.mrm-wvzg.obs 
Acc par Nnrp ou Web