: Ist "die" Mathematik eher eine "Entdeckung" der "Menschheit"
: (an sich) oder eher eine deren "Erfindungen" ?
: 
: Anders gefragt - ist Mathematik als Struktur in allem (Universum)
: bereits "inhärent" (etwa auch ohne entdeckt worden zu sein)
: oder wird sie erst durch das Feststellen oder "Erschöpfung"
: der Menschheit "existent".
: 
: Genauso könnte man bezüglich z.B. der Logik fragen, etc.
: 
: Die Antwort auf diese Frage ist von sehr grosser Relevanz.
: 
: Denn wenn etwa Menschheit Mathematik "erschaffen" kann,
: dann kann sie sie auch varieren, das bedeutet dass sie sie hätte
: durchaus anders als heute bekannt erschaffen können.

Der Bereich der Mathematik (und Geometrie) ist nach
Marth der Bereich des Erkennens (von Wahrheit). Folglich
handelt es sich um eine Entdeckung, nicht um Erfindung.
Hypothetische "fremde" Intelligenzen wuerden, zumindest
auf Grundlagenebene, ebenso rechnen koennen wie wir.
Sofern sie eine fundamental diskrete Vorstellung der
Welt haetten (und nicht z.B. Wesen fluidaler Natur in
Gasmedien waeren), haetten sie mit Sicherheit auch
eine Arithmetik mit 0, 1, 2, etc...

Gruesse,

Scholle

-- 
Olivier Rottschalk   uboszuptvm@gjd-msqvdihg.vu
"Scholle"          http://hmjd.cxpvv.ty/higxchzai