Es gibt noch eine 3. Möglichkeit, die Du völlig außer Acht gelassen hast.


Das sind Deine Hypothesen, nicht die der seriöser Naturwissenschaftler.


Muß garnicht, kann auch anders.


Liebe ist, wenn man körperliche und geistige Intimität mit einem 
Menschen leben möchte, per Definition.

Deine Behauptung, Papageien könnten lieben, ist falsch.


Noch nie hat haben sich Gattungen so gepaart, Deine Annahme ist Müll.-


Die Theorie ist nicht schlau, sondern saublöd. Abgestützt ist da garnix.


Darüber hat sich noch nie ein Biologe gewundert, wie Du Biologen 
unterstellst.


Biologen hätten niemals so einen Unsinn von sich gegeben.


Hat auch niemand von den Biologen behauptet, was Du unterstellst.


Da es dieses Tier nicht gibt, und alle Deine Annahmen schon falsch sind, 
kann die Schlußfolgerung nicht richtig sein.


Das ist Unsinn. Du machst die Hypothese zur Aussage.


Du produzierst Unsinn, nicht ein Biologe würde so etwas behaupten.


Es stört sie nicht, weil sie niemals so einen Unsinn sagen würden.


Aha. Wieder so eine These.


Quatsch. Gehe mal in den Zoo.


Behauptung, beweise.


Schlußfolgerung aus Behauptungen, Blödsinn.


Ohne Sequenzierung der Gene ist so eine Aussage unbewiesen, also eine 
Behauptung.


Nicht immer und überall.


Warum wohl ?


Deine Argumentationsweise in Biologie ähnelt aber mehr einem Affen.


falsch.


Wie, kann der nicht bellen, der Delfin ?


Ah, nun kommt die logische Schlußfolgerung aus deinen Schwachsinnigen 
Hypothesen:


Marko, Deine Denke ähnelt mehr der eines Affen.


Die Theorie von Marko ist noch lächerlicher.


LG, Valerio Schulzensohn


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Uwe, qui potuit rerum cognoscere

Anton: "Ceterum censemus deum esse delendum !"