Hiesige Stellungnahme:
Du schreibst

"Es gibt deswegen gewiss schon ein wenig Ärger, wenn man da so meint, der
andere sei ein anderer, als der andere dann ist. Es kann einem da schon
ärgern, wenn man dann ausgerechnet untereinander merkt, dass du nicht der
einzige andere unter den anderen bist, der da anders ist. Und dass der
andere, der anders als die anderen ist, dann erst noch viel mehr anders ist
als du selber anders bist....."

Du hast dich also dahingehend verirrt, das ich noch viel mehr anders bin als
du selbst anders bist.
Na ja, errare humanum est; Ärger dich nicht so lange.

N