Hallo Knut,

Vorurteile.
(Vor-)Urteile.

Ich habe sehr wohl verstanden.


ROTFL!
Du meinst, Du hättest irgendetwas bewiesen?

Du hast nur Vorurteile gehabt, nichts weiter.


Wie gesagt: Du kennst mich nicht. Du schließt von ein paar Postings
auf meine Persönlichkeit. Du pflegst nur Deine Vorurteile - nichts weiter.

Was die Sache mit meinen Geburtsdaten angeht: Vorsicht, möglicherweise
stimmen die Angaben auf meiner Homepage nicht ganz...


Habe ich das behauptet?


Das ist - mehrfach - gelogen.

- Das Horoskop ging bei mir am 06.09.2003 ein.

- Rückmeldung hast Du erhalten am 11.09.2003

Nichts ist es mit "weit über einem Jahr" und "keine Rückmeldung".

Ich habe das Horoskop auch an die Testpersonen weitergegeben. Es war
weitgehend nutzlos, da es nur allgemeine Aussagen enthielt, die immer
und nie zutreffen. Im Gegenzug habe ich von *Dir* nichts mehr gehört, 
während Olaf Lapstich sich bei mir gemeldet hatte.

Olaf Lapstichs Horoskop war da schon viel konkreter - aber konkrete
Aussagen haben den Nachteil, daß sie widerlegbar sind.

Solche Aussagen hast Du vermieden.


Welcher Sekte?


Du kannst Deine Unterstellungen belegen?

Oder Bst Du Dich hier nun in haltlosen Verdächtigungen?


Welchen Irrtum müßte ich den zugeben?


Daran ist kein Glaube und keine Ideologie. Du wiederholst nur Deine
Vorwürfe, die Du nicht begründest.


Schön für Dich. Du hast sie so formuliert, daß sie viel zu allgemein
sind und keine Analyse des Wahrheitsgehalts zulassen.


O.K. ist nicht unbedingt ein Ausbund an Wissenschaftlichkeit.

Du willst Dich wirklich auf O.K. berufen?


Das ist ja wohl relativ: Was wird hier unter "wirklich detailliert"
verstanden?


Wow! Das geht inzwischen auch schon? Nicht schlecht, würde ich sagen.
Was die Ansätze darstellt, die ich oben nannte.


Warten wir es mal ab. Den Inhalt herauszufinden, dürfte wirklich
schwierig sein.

Aber das ist zumindest ein Anfang.

Sonst > würde unser hochvernetztes Gehirn nicht ausreichen, um alles

Die *gedanklichen Prozesse*, die den Inhalt eines Gedankens bestimmen.

legen > nahe, dass auch in jedem Teil wenigstens die Ahnung vom Ganzen

Es wäre erst noch zu belegen, daß das auf das Gehirn zutrifft.

Für Erinnerungen würde ich das nicht einmal ausschließen, da diese ja
in den verschiedensten Zusammenhängen miteinander verknüpft sind.

Für die *Funktion* von bestimmten Prozessen hingegen gilt, daß
bestimmte Regionen des Gehirns bestimmte Aufgaben ausführen.


Von wem? Quelle?
Von welchen Funktionen reden wir hier?
Wieso dann die Funktionen im PET lokalisiert sichtbar?


Das ist wohl nicht aktuell.


Was zu beweisen wäre.

beschrieben. > Und über den Menschen wird auch dieses größere Ganze,
materiell wie > sprituell, psychisch wie geistig dem Bewusstsein
zugänglich (Einbrodt > 1988, Wruuck 1992)."

Ich kenne das Buch von Wruuck. Esoterik pur.

Worauf gründet das "holografische Weltbild"? Im wesentlichen auf einem 
Mißverständnis neuerer physikalische Erkenntnisse a la EPR.


Müssen wir uns da wirklich drüber unterhalten, daß es Materie gab,
bevor es Menschen gab?

Machen wir es doch mal ganz subjektiv: Gab es die Welt noch nicht,
bevor Du geboren wurdest?


Ich sehe nicht, daß das eine Prämisse ist. Das ist eine klare Tatsache.


Und wie?
Es ist recht gut abgesichert, wie und wann es Sterne gab, Planeten,
Menschen.

Zum Beispiel ist unser Sonnensystem knapp 4,5 Milliarden Jahre alt.

Wie sollen also vor 10 Milliarden Jahren Menschen existiert haben?


Das kann man durchaus wissen. Aber davon hast Du offenbar keine
Ahnung, wie man von heutigen Beobachtungen auf Vergangenes schließen kann.


Was heißt hier "strenggenommen"? Sie werden heute vielleicht heute
entsprechend interpretiert.

Oder willst Du behaupten, daß sich ein Skelett im Boden erst im
Augenblick der Entdeckung dort hinbeamt?


Davon können wir im Falle des Sonnensystems, des Universum, der
Paläontologie usw. wohl ausgehen.


Sicher gibt es die. Physikalische Beweise nämlich.


Es ist geradezu interessant, auf welche absurde Position Du Dich
zurückziehst, nur um mir in dem Satz "Materie gab es schon, bevor es
Menschen gab" nicht zustimmen zu müssen.


Möglicherweise ist der Stand der 70er längst wieder out.


Ja. Beweist nichts und widerlegt nicht die Bilder aus dem PET.


Na und?


Das ist Deine andauernde Behauptung. Wo ist die *Begründung*?


Nein. Der einzige, der hier träumt, bist Du. Du träumst, daß Du mit
fragwürdigen Quellen, veralteten Bildern, falschen Informationen,
absurden Positionen und wiederholten Behauptungen hier irgendetwas
begründet hast.

Ciao,
MB