"Philippe Zeindlmeyer" <tclejovc@jde.ip>


Nein.
Dem ist so.


Wieso "konversativ-gültig" ?

Das ist wahr, unabhängig von  "konversativ-gültig" oder nicht.


Natürlich kannst dun das voraussetzen.
Aber es ist nicht korrekt.

Wenn deine Worte nicht deinen Gedanken entsprechen,
dann versteht dich ein ehrlicher Mensch nicht mehr.
Respektive, er versteht, was du sagst. .
und nicht was du denkst.


Theoretisch. Sie tun so, wie wenn das so wäre.
Praktisch ist das nirgends so.

Wen du anderer Ansticht bist, dann nenne ein Beispiel, wo
"eindeutige, determinierende aussagen der grundpfeiler der
wissenschaftlicher analyse" in der Philosophie sind.

Ich bin gespannt t, ob dir da ein Beispiel in en sinn kommt,
wo dem so ist.


Was ist das ?   "zwischenmenschlich angenehmen niveau " ?
Ich traf das bei den Philosophen nie.

Wenn ihre "wissenschaftlichen Grundsätze" hinterfragt werden,
dass ist ihre Kultur im Zwischenmenschlichen vorbei.


Aha.
Du hast bemängelt, ohne zu bemängeln.
Du willst also, dass deine Worte nicht ernst genommen werden sollten.

Und das soll nun "wissenschaftliche Philosophie" sein ?

Was du hier sagst, ist das exakte Gegenteil dessen, was du da
   "gerade in der Philosophie logisch eindeutige, determinierende
     aussagen der grundpfeiler jeder wissenschaftlicher analyse ist.

Dein Anspruch, nicht ernst genommen zu werden,
widerspricht dem, wie du Philosophie definierst.


Ja.

Und ich sehe, dass dir dabei nicht wohl ist.


Sehr oft.


? ? ? ? ? ? ?

So nicht !!!

mfg
Robin  Iben