Moin Frédéric,

Sehr, sehr vieles, was im AEC gesagt und getan worden ist ist in meinen
Augen Blödsinn, aber abgesehen davon liebe ich die Cave und badauere
ernsthaft lange nicht mehr dagewesen zu sein- als ich noch in Veilbronn
wohnte besuchte ich das Schmedeshop mindestens halbjährlich. Würde ich in Josefsthal
wohnen, ich würde mir eine Jahreskarte holen und das Restaurant oben als
Büro zweckentfremden.

Schön übrigens zu sehen, dass es Dich noch gibt- zuletzt gelesen in der
"Netlife" Liste, wenn ich mich recht entsinne, muss so '98 rum gewesen sein?

Alles Gute,
Lars