"Igor Achnet" <wu@nkw.qi>
Du hast mich falsch verstanden.
Kein Vollroth & Co., auch kein Wahrnehmungsnaturwissenschaftler kann Dir das 
erklären. Ich sagte bereits, dass sie das so hinnehmen, das es so ist, wie 
es ist - und Ruhe hat's.
Vollroth fuchtelt wild mit synthetischen, analytischen Urteilen a priori, 
transcendentale Deduktion u. a. und kommt nicht weiter.
Vollroth sagt, Du erkennst den Zylinder, weil Du den Zylinder als Zylinder 
erkennen kannst a priori. Dein Urteil über den Zylinder ist Dein 
gedankliches Produkt, die Fähigkeit ihn zu erkennen hast Du mitgebracht.

Die herkömmlichen Erkenntnistheoretiker zerstören das Gesamte, um an seine 
Teile zu kommen, herauszufinden, woraus das Ganze war.
Die gängige Wahrnehmungstheorie sagt, das Gehirn setze das gesehene Bild aus 
Teilen zusammen. Sie sagen aber nicht, aus welchen Teilen und wo das 
gesehene Bild im Gehirn abgebildet wird. Da forschen sie noch weiter dran.
Da können sie forschen wie sie wollen. Denn wenn die Theorie nichts taugt, 
dann kommen sie  nicht weiter.
Im Allgemeinmund ist der Spruch entstanden: Das Ganze ist mehr als die Summe 
seiner Teile.
Richtig war der Satz aber anders gesagt: Das Ganze ist anders als die Summe 
seiner Teile.
Der Gestalttheorie nach kann das Bewußtsein von sich heraus Gestalten 
erkennen, die nicht zusammengesetzt sind.
Ein Zylinder wird als Gestalt erkannt, indem seine Umrisse in Abgrenzung zur 
Umgebung dem bewußten Geist mitgeteilt werden.
Wenn das Auge auf den Zylinder sieht, entsteht das Bild im Bewußtsein. Aber 
nicht plötzlich ist es da, sondern es entsteht von klitzeklein bis zur 
wahrgenommenen Größe. Vergleichbar, wie wenn ich mit einem Zoomobjektiv 
etwas näher heran hole.
Diese Wahrnehmung wird als Gamma-Bewegung bezeichnet.
Interessant ist, dass wenn dort, sagen wir 4 Zylinder sind, die auf einmal 
wahrgenommen werden, nicht jeder Zylinder einzeln herangezoomt wird, sondern 
alle vier auf einmal, als wären sie ein Objekt (Gestalt).

Deine Eingangsvoraussetzung, man könne Licht, was nicht da ist, auch nicht 
sehen, also müßte der schwarze Zylinder gar nicht wahnembar sein, ist 
falsch.
Sie basiert auf der falschen Vermutung der Wahrnehmungspsychologie.
Nach der Gestalttheorie siehst Du den Zylinder, weil Du die Gestalt 
erkennst, die sich von der Umgebung abgrenzt.
Du erkennst die Grenzen und schreibst Deiner Wahrnehmung das Ergebnis des 
Zylinders zu.

Was hier von Dir geschrieben steht, verstehe ich nicht.
Wer oder was konfrontiert einen Menschen mit körperlichen Fehlfunktionen mit 
einer Erkenntnis-Philosophie?
Was habe ich als Nicht-Existent erklärt?

Ich verursache kein Leid, ich versuche Freude zu bereiten, gleichwohl mir 
das nicht immer gelingt.
Gute Besserung.
Gruß
Tom