Welche Diskussion hat Rudi Viellechner öffentlich fortgeführt?
Du erwähnst meinen Namen in Bezug auf "egomanen und missionarischen 
Offtopic-Schreibern", dass sie die Gruppe "missbrauen und asoziales 
Kommunikationsverhalten" haben.
Was, bitte schön, ist an meinen Beiträgen "Mißbrauch" und was ist "asozial"?

Die Wissenschaftstheorien, die heutzutage gehandelt werden, sind so nah beim 
Eingemachten, dass eine Unterscheidung zw. theoretischer Physik und 
klassischer Physik nicht mehr zu ziehen ist.
Wenn der Experimentalphysiker heutzutage in der Lage ist, versuche zu 
ersinnen, wobei 10 Moleküle beobachtet werden, die ihre Elektronen 
austauschen, dann ist das Philosophie in Reinkultur.
Wenn wir die Hubblebilder, den Urknall oder die Schöpfungsgeschichte 
diskutieren, dann ist das erstklassische Philosophie.
Was ist daran "asozial"?
Was ist daran "Mißbrauch"?

Das hier ist ein öffentliches Forum, welches nicht allein vom 
wissenschaftlichen Informationsaustausch lebt, sondern auch von Meinungen.
Wenn ich Karlheinz auf eine diskussionsfähige Website hinweise, das Forum dabei 
benutze, dann ist das die gelebte Verwirklichung der offenen Gesellschaft, 
die dabei ist uns abhanden zu kommen.
Denn ich bin anderen dankbar, daß ich ihre persönliche Diskussion mitlesen 
durfte und urls bekam, die ich sonst nicht ohne weiteres gefunden hätte.
Was ich nicht lesen will, wird als "gelesen" markiert click-click und 
fertig.
Kein Ärger keine Wut nichts Böses, sondern reine Dankbarkeit für die 
wichtigen Diskussionsbeiträge und auch für die weniger wichtigen.
Was ist falsch an dieser Ansicht?


Ich habe niemals ohne zutreffendem Grund jemanden zurecht gewiesen.
Ich habe niemals agiert, sondern auf unzulässige Beiträge re-agiert.
Ich habe weder gegen Strafgesetze, die Etikette oder gegen ein moralisches 
Gesetz verstoßen.

Ich frage Dich: Was bemängelt Du an meinen Beiträgen?
Gruß
Rudi viellechner