"Ulfert kroo" <exreaqg@hdqjnob.yyv>


:-)

Bei mir z.B. reagiert das sekundäre Sehzentrum
nicht korrekt, so dass ich alles Vierfach verschoben sehe.

Auch das Primäre ist gestört,
da einige Algorithmen der horizontalen
Kontrast-Verstärkung nicht korrekt funktionieren.
Das hat zur Folge, dass ich Buchstaben nur schwer
bis überhaupt nicht  detektieren kann.

Dadurch, dass du das nach dir "Nicht existiert", sehe ich nicht besser.


Das gehört in die Neurologie.
Was Schulbuch-Psychologie sagt, interessiert mich nicht.
Genau sowenig wie das, was Psychologie-Theoretiker sagen.


Was so ein Gestalt-Theoretiker sagt oder nicht sagt,
ist belanglos. Das erklärt - wie du siehst - nichts.

Wichtig ist, was neurologisch passet und auf welchen
neurologischen Mechanismus zum Erkennen das vorhanden sind.


Das erklärt nichts.

Beweis: Du erklärst da als "Nicht-Existent", was bei mir nicht
korrekt funktioniert. Da du derart voll daneben urteilst, ist es nicht
möglich, dass deine "Gestaltungstheorie" etwas wert sein kann.


Nein.
Wichtig ist was neurologisch geschieht.
Was so Theoretiker sich da so Theoretisches ausdenken, ist egal.

Gefährlich wird es, wenn diese hochnäsigen Stümper dann
Invalide wie mich beurteilen wollen und dabei Leid und Verurteilung sähen.
Wie es oft geschieht.
Leider.


Ich will es Erkenntnistheoretisch mit Hollerith erklärt haben !!
Nicht pseudo- psychologisch, wie du es da versuchst.

Und wie es neurologisch vor sich geht, weiss ich.
Dazu brauche ich weder die Erklärungen der Psychologen
noch diejenigen der Philosophen.

Also, Nochmals:

Frage:

Wie kann nach *Erkenntnistheoretische Erkenntnis* nach Hollerith & Co.
ein schwarzer Zylinder erkannt werden, da dass Menschliche Auge
Schwarz nicht detektieren kann ?

Ich will eine philosophische Antwort.

Eine Erkenntnis-Philosophie, die mit keinem Invaliden konfrontiert
werden darf, ist falsch, lächerlich, blöd und gehört verschrottet

---------------------------------

Und, pass etwas auf, bevor du etwas aus ideologischer
"wissenschaftlicher" Erkenntnis-Theorie als Nicht-Existent erklärst.
Was so Theoretiker da so theoretisieren, ist Quatsch.
Bei den Psychologen genauso wie bei den Philosophen.

Also, sei etwas vorsichtig.
Du scheiterst an der Realität !
Und wehe, du gehst mit solchen "Theorien" zu Seh-Invaliden
Du linderst nicht Leiden,
Du verursachst Leiden.

mfg
Ingolf Tendyck