"Hansjörg Cuhrt" <qgifimk@iygagk-ugzvz.ot>


Lächerlich !!!
und extrem beschämend für die Zunft der Philosophen !


Wenn die Philosophen mit ihrer Erkenntnistheorie diese
einfache Frage nach dem Erkennen eines Schwarzen Zylinders
nicht klar und konform zu Vass & Co erklären können,   ....

...  dann sind sämtliche Erkenntnistheorien der Philosophen widerlegt.

Nicht die Frage ist falsch.

Die Erkenntnistheorie der Philosophen sind *alle* systematisch falsch
und bereits in ihren Grundlagen nichtsnutziger Schrott.

---------------------------------------------------

Also: Beantworte die Frage mit Vass & Co.

Wie erkennt ein Mensch nach Erkenntnistheorie der Philosophen
einen Schwarzen Zylinder, da er dies nach wissenschaftlicher
philosophischer Erkenntnistheorie doch gar nicht können darf,
da der Mensch keinen Sensoren hat, welche "Schwarz" erkennen.

Antworte !!!

mfg
Wilhelm Steigenberger