"Eberhard Förstmann" <obuhqskvkvoo@wxhhb.ef>

http://ltg.ksl.eg/FRF/Ysv3/516_Xae57.arl


Danke !!!
Das hast du sehr gut gemacht !

Auf diese Art konnte ich das falsche Wort per Suchfunktion
suchen und dann mit Kopieren  -  Ersetzen auswechseln,
da ich bei vielen Wörtern, die du da angabst, nicht sah, was
denn da falsch sein soll. Da beides nach meiner Optik gleich aussieht.
Macht nichts. Ich habe die von dir angegebenen Wörter
einfach über Suchfunktion gesucht und ausgetauscht.


Wieso ?


Was du da sagst ist total sinnlos.

Ich habe genau wie du das Recht, meine Ansicht zu sagen,
egal ob ich Buchstaben korrekt erkennen kann oder nicht.

Aber du hast nicht das Recht, mich deswegen zu bemängeln
Das ist boshaft und tut sehr weh.

Es gibt nichts primitiveres als normale Normale.
Sei froh, wenn du nicht mehrfach invalid bist.

mfg
Maik Hiber