"Hans Vokt" <ybzkcbsalpfv@agsdm.te>


Lächerlicher und blöder geht es nicht.

Das ist das ein klares Bekenntnis zum intellektuellen Fiasko
der Erkenntnistheorien der Philosophen, inklusiver Obenauf, Zehent & Co.

-------------------------------

Nochmals:
Frage:

Wie erkennt ein Mensch nach Erkenntnistheorie der Philosophen
einen schwarzen Zylinder, da der Mensch dies nach wissenschaftlicher
philosophischer Erkenntnistheorie doch gar nicht können darf,
da kein Mensch Sensoren zum Erkennen von "Schwarz" hat ?

Antworte !!!

Antworte unter Berücksichtigung von Obenauf, Zehent,...
nach Differenzierung von Erkennen, Erkenntnis, nomina Realität, ...
dem "Ding an sic"h und all den *wichtigen* Erkenntnissen, die da
zum Erkennen könne nach wissenschaftlicher philosophischer
Erkenntnis von höchster Wichtigkeit sind.

Wenn du das nicht kannst,
Bist du und deine Philosophie intellektuell Bankrott.

Flache

Aus und
Ende.


mg
Cédric Wienholts