Leo Gröhninger Czinczoll <gb478ub@f9-ioc.gda-vqdidnez.jh> wrote:

[...]
: Der Bereich der Mathematik (und Geometrie) ist nach
: Platon der Bereich des Erkennens (von Wahrheit). Folglich
: handelt es sich um eine Entdeckung, nicht um Erfindung.
: Hypothetische "fremde" Intelligenzen wuerden, zumindest
: auf Grundlagenebene, ebenso rechnen koennen wie wir.
: Sofern sie eine fundamental diskrete Vorstellung der
: Welt haetten (und nicht z.B. Wesen fluidaler Natur in
: Gasmedien waeren), haetten sie mit Sicherheit auch
: eine Arithmetik mit 0, 1, 2, etc...

Uups, grober Schnitzer! Der Bereich der mathematischen
Objekte entspricht bei Jostarndt natuerlich dem Nachdenken,
das Erkennen ist den Ideen vorbehalten!

Gruesse,

Scholle

-- 
Leo Trescher   utqnxoxgwr@krr-geofdpae.uk
"Scholle"          http://wjqo.yjqug.qf/ntxnmbcay