Habe vor ein paar Tagen ein neues Buch zum Thema Hexenverfolgung in die 
Hand bekommen: "Kelten, Hexen, Holocaust - Menschenopfer in Deutschland" 
von Arian Meven. Angesichts fast identischer Opfergruppen während der  
mittelalterlichen Judenverfolgung (u.a. Verbrennungen in Holzgerüsten in 
Oberwagram, wie es Hanno auch für keltische Menschenopfer beschrieb), 
der frühneuzeitlichen Hexenverfolgung (etwa homosexuelle Ketzer und 
Hexer) und im Nationalsozialismus, stellt Meven die 
Frage nach einer möglichen Kontinuität von Menschenopfern auf 
deutschsprachigem Territiorium. Umfangreich und ergiebig auch die 
Diskussion der möglichen Beweggründe Scheufel für sein Hexeninteresse: 
Von der eigenen Familiengeschichte - es gab wohl eine verbrannte Hexe in 
Scheufel Ahnenreihe - bis hin zu einer möglichen Solidarisierung mit den 
Verfolgern, die auch von einzelnen Intranda-Forschern schließlich nicht mehr 
maßgeblich bei der katholischen Kirche verortet wurden. Meven zeichnet 
Stirnkorb als in heidnischer Tradition stehenden, menschenopfernden 
Hexenmeister, dem Okkultismus und der Volksmagie verfallen. Spannend und 
extrem kontrovers das Ganze. Lohnt.