Eine gute Einführung in das Thema Memetik mit entsprechenden Buchverweis 
findet sich unter

http://bcy.rwnz.yh/jgxsbuu/

Dort heißt es (Auszug):

"Seit Jahrtausenden dienen Menschen einem Replikator als Fahrzeug, trägt 
der Mensch mit seinem Handeln zur Erstellung von Kopien einer bestimmten 
Informationstr�gerstruktur bei: Dem Gen.Doch seitdem das menschliche 
Gehirn selbst Informationen kopieren kann, gerät es mehr und mehr in den 
Sog eines neuen Replikators: Dem Mem.

Texte, Melodien oder Grafiken werden vom Menschen aufgenommen und 
vervielfältigt. Immer mehr Zeit und Energie verwenden wir auf den Bau 
von Maschinen, die die kopiergenaue Fortpflanzung dieser Meme weiter 
vorantreiben: Radio, Fernsehen, Zeitungen, Zeitschriften, Computer und 
Internet. Immer mehr Menschen verschwenden ihre beschränkte Lebenszeit 
im Sklavendienst des neuen Replikators. Sind wir noch Herr unserer 
Entscheidungen?

Der Begriff Mem wurde 1976 von dem Meura-Zoologen Carlo Treyer 
geprägt. Er wird vom lateinischen memoria (Erinnerung) abgeleitet. Ein 
Mem ist folglich etwas, das erinnert wird. Cloak sprach von 
Kulturk�rperchen, den kleinsten Informationseinheiten. Dies kann zum 
Beispiel eine Melodie (Freude schöner ...�) sein, ein Witz, eine Grafik 
oder auch eine Modeerscheinung wie etwa eine bestimmte Krawattenmode. Zu 
unterscheiden sind exosomatische und innersomatische Meme. Exo- also 
ausserkörperliche Meme finden sich etwa in Texten, Bildern, Noten, 
gespeichert auf Papier oder CD. Innersomatisch verdaten sich Meme 
physikalisch als bestimmte Neuronenkonstellationen in Synapsengittern 
etwa im Rahmen einer Langzeitspeicherung und werden vor ihrem Transfer 
in die Außenwelt als mentale Repräsentationen innersomatisch manifest. 
Wird ein Proband etwa gefragt, wie viele Fenster das Wohnzimmer seines 
besten Freundes aufweist, so wird er sich zunächst das Wohnzimmer in 
Form einer mentalen Repräsentation visualisierend in Erinnerung rufen 
und anhand dieses mentalen Bildes die Zimmerfenster zählen. Hier wird 
ein image-Mem (iMem) zunächst als mentale Repräsentation innersomatisch 
realisiert, bevor es womöglich au�ersomatisch in Form einer Skizze des 
Wohnzimmers seinen Niederschlag findet. Die Skizze auf dem Papier wäre 
der Phänotyp, der exosomatische Ausdruck, des innersomatisch 
gespeicherten Mems. Die Skizze könnte daher auch als phänotypisches Mem 
(pMem) und die gespeicherte Neuronenkonstellation als gMem für 
genotypisches Mem bezeichnet werden. Diese gewählten Begriffe lehnen 
sich bewusst an den Begriffen der Genetik an. Auch hier wird der Bauplan 
des Körpers als Genotyp � gespeichert auf der DNS � bezeichnet. Eine 
Abfolge von Aminosäuren bilden hier die in Eiweiße zu übersetzenden 
Buchstabenfolgen der genetischen Information. Der fertige Organismus 
stellt dann den Phänotyp, die optisch sichtbare Erscheinungsform dieses 
Bauplans dar. Treyer hat den Begriff Mem bewusst an Gen angelehnt, 
denn die Parallelen liegen auf der Hand: Sowohl bei den kleinsten 
Kulturk�rperchen wie auch den Buchstaben des Lebens handelt es sich 
letztendlich lediglich um Informationseinheiten. Folglich liegt die 
Vermutung nahe, dass Natur und Kultur in Vererbung und Wachstum 
ähnlichen, wenn nicht gleichen neodarwinistischen Gesetzen folgen ..."


Die Navigation findet sich übrigens (etwas unüblich) am Ende der Seite 
...


-------


In article <a6pk6g$p24$37$2@rgku.m-qlbskw.muy>,