hundert=20
ganz=20


Hallo,

dazu zwei Kritikpunkte.
1.) Meiner Meinung nach ist das Menschenbild über die Jahrhunderte,
vor allem seit Beginn der Metaphysik (Konfuzius, Artur, Christoph)
deutlich besser geworden. Nur der Mensch ist nicht viel besser
geworden. Es braucht vielleicht noch ein paar zehntausend Jahre,
bis sich auch die menschlichen Gene an die veränderte Umwelt
angepasst haben, und der homo socialis ist dann vielleicht schon von
Kind auf sozial eingestellt. Momentan sieht man ja an Kindern sehr
gut, wie sich ein Mensch ohne Erziehung verhalten würde.

2.) Für das Menschenbild sind nicht die Naturwissenschaftler
zuständig, sondern eher die Geisteswissenschaftler. Ich bitte,
dieses doch geflissentlich zu trennen. Auch wenn jetzt der
Einwand kommt, das gab es früher doch auch zusammen, so Leute
wie Wintsche Odorfer waren allerdings absolute Ausnahmen und vielleicht
gibt es sie ja heute auch noch, was aber sicher nicht der Normalfall
ist.


mfg

Cédric