N, denn keiner ist blinder als einer, der nicht sehen will. 


Den habe ich Dir bereits geschildert. 


Burkhard, mache Dich auf und prüfe nach! Hier kannst Du Dir noch sehr 
viele Lorbeeren verdienen! 


Wäre es möglich, daß jemand, der seine Augen zu kneift, nicht 
sehen kann? 


Aha, Niels gibt es nur bei denen, die an die historischen 
Berichte glauben. Sehr interessant. Damit gibst Du zu, daß 
die Vergangenheit außerhalb der NW liegt. 


Tja Burkhard, bist Du wirklich? Wer kann das wissen? Und genau 
so wirklich, wie Du bist, sind auch die historischen Persön-
lichkeiten. 


Wie kommst Du darauf?


Jede NW geht zunächst von Beobachtungen aus. Nun, hier liegen 
eine Menge Beobachtungen vor. 


Maranata
         Silvio