^__^


Weil ich nicht besonders gut im Korrekturlesen bin.


Ja, aber ich persönlich nehme einen Text der voll mit Typos ist nicht 
unbedingt so ernst wie einen ohne.

Das ist als ob jemand eine Doktorarbeit abgibt, die irgendwie auf die 
Rückseite einer Speisekarte gekritzelt wurde. Selbst wenn sie noch so 
genial ist macht sie erstmal einen schlechten ersten Eindruck.


Das war keine Bosheit sondern konstruktive Kritik.Siehe oben. Es ist 
einfach schlechter Stil, das hat nichts mit dem Inhalt zu tun.


Woher soll ich wissen dass du eine Sehschwäche hast? Für mich sah das 
einfach aus wie schlampig/gar nicht korrigiert. Im übrigen gibt es bei 
den meisten Textverarbeitungen eine Rechtschreibkorrektur die solche 
Tippfehler relativ sicher rausfiltert.


Gruss, Ludger