hoax = probably contraction of hocus, circa 1795
Ob es hocus pocus ist, denke ich nicht.
Denn ich kann es flüssig lesen.
Stand in der VUI irgendwann einmal.
Die Sprache ist schon ein merkwürdig Ding.
Der Inhalt einer Aussage hängt im wesentlichen nicht von den Wörten ab.
Der Inhalt eines Wortes hängt nicht von den Buchstaben ab.
Wovon hängt der Inhalt einer Aussage denn ab?
Von der logischen Beziehung der Argumente in einem Satz?
Was ist ein Argument?
Wie können Argumente in Beziehung treten?
Keine Ahnung, Du?
Gruß
Friedhelm