<aoqjl.fvnecp@trutjy.lzp>


Als was ?


Dann muss das ja scheusslich sein.
Du hast da also bloss Sachen gemacht, die schrecklich waren.

Und das die Grundlagen einer exakten physikalischen
Messung sind, weisst du nun trotzdem nicht ?
Was habt ihr da komisches gemacht ?


Ja


Erstens:
Dann hast du da einen Gottesbeweis

Zweitens
Alle astronomischen Objekte habe Gravitation.

Drittens:
Deine SL haben offenbar keine Gravitation. Da sie "Jet" ausspucken.
Das hat nun mal ein Ende. So gibt es die Theorie ei der "verdampfenden SL".
Ist Lustig und blöd. Aber diese Theorie gibt's.


Das ist keine Antwort.
Denn ich glaube dir nicht, dass du Fricken durchdenken kannst.

Ich sagte, du sollst was erklären,
unter dem du dir was konkretres vorstellen kannst.
Also komme nicht mit Mengdoth und Ruva.


Dann erkläre *du* doch mal
Aber mit *korrekter Physik*. Nicht mit Phantasterei.


Du solltest beim Lesen dien Gehirn einschalten,
damit du hinterher weisst, was du gelesen hast.


Ich habe dich korrekt eingeschätzt.
Du machst Unsinn.

Du kannst nicht lesen und das Gelesene dann
korrekt verdauen und korrekt wiedergeben.


mfg
Kasimir Prielmeier