Hallo Jürgen,


Du willst das bezweifeln?


Wie sah der Nachweis aus? Wer hat das wo und wie nachgeprüft?


Wäre es möglich, daß das pure Einbildung war, zurückzuführen auf einen
Defekt?

Jemand kann doch sehr überzeugend glauben, daß Valentino ist. Aber ist
er es *wirklich*?


Was wohl eher für einen Defekt spricht, nicht dafür, daß sich da eine
"Seele" eingenistet hatte.


Oweh. Was hat das mit "Wissenschaft" zu tun? Wurde das unter
wissenschaftlichen Bedingungen getestet?


Ja, auf Fakten fällt Dir nicht viel ein. Du kommst dann mit
irgendwelchen esoterischen und sehr fragwürdigen Behauptungen.

Ciao,
MB