im gemeingültigen sinne. ja. 
ich weiß schon, worauf du hinaus willst... aber nimm bitte nicht
alles so wörtlich, häng dich (bzw. mich) nicht so an meinen
formulierungen auf.


antwort, aufgrund meiner nicht immer von wörtern abhängigen logik:
nein... aus verschiedenen gründen,
und ja, wenn man es gesellschaftlicher sicht betrachtet.
ab einem bestimmten alter ist...

ach man, jetzt häng ich mich schon selbst daran auf.


ist ja schon gut... ok... habs ja begriffen...


nun dann muss ich da sicher etwas mehr differenzieren. (man, bei dir
muss man aber auch aufpassen, was man sagt, was?!)

also "lockere redeweise" ist natürlich erstens subjektiv zu sehen und
zweitens begrifflich sehr flexibel.

ich nehme mal an, ich sehe solche Äußerungen  als "locker" an, wenn
die gesamtstimmung in der diskussion auch so einzuschätzen ist
(wiederum subjektiv, ich weiß), dies aber trotzdem nicht den
gedankenfluss behindert, man also nicht das thema dafür zerstückelt
oder sogar verwirft (womit der andere teil schon fast erklärt wäre).

wenn also jemand auf einen fachlichen text mit ausschließlich
beleidigendem inhalt antwortet, und dagegen zum fortkommen des themas
nichts beiträgt, dann ist diese antwort wohl kaum wert, auch nur
gepostet zu werden - oder bin ich jetzt völlig als spießer
abgestempelt?


gru,
-Patrick-