Philipp hat nicht gesagt, daß Gott die Judenvernichtung gewollt hat. Er sagt,
daß Gott öfters etwas anderes als "richtig" ansieht als die Menschen.
Sicherlich fand Gott die Judenvernichtung nicht "richtig". Sie ist
passiert, nicht weil Gott sie für richtig gehalten hätte, sondern weil die
Nazis sie für richtig hielten. Gott fand sie ganz gewiß nicht richtig.


Er kann. Das heißt nicht, daß er es immer tut. Das sagt aber nichts über
seine Anbetungswürdigkeit aus.


Du hast mißverstanden. Es passiert nicht immer das, was Gott für richtig
hält.
Der Sündenfall ist eine Beschreibung der Tatsache, daß der Mensch sich
irgendwann einen eigenen Maßstab für richtig und falsch anmaßt. Dann kann
Gott ihn entweder machen lassen oder ihm jedes mal auf die Pfoten klopfen.

Also findet er es wohl eher richtig, uns Menschen selbst herausfinden zu
lassen, wohin unsere Anmaßung uns führt.
Das führt zwangsweise - einem mathematischen Gesetz gleich -  dazu, daß
momentan Dinge passieren, die Gott nicht für richtig hält, weil sie mit
anderen Dingen, die Gott für richtig hält, unvereinbar sind.
Damit gibt er uns die Chance, uns nicht bestimmte Verhaltensmuster von ihm
aufpressen zu lassen, sondern den Sinngehalt seiner Gesetze (eher Axiome)
verstehen zu können und sich damit freiwillig seiner Herrschaft zu
unterstellen.
Den Willen Gottes kann man genauso wenig aufpressen wie das Wissen um die
Mathematik, das ist logisch schlicht unmöglich. Ein Mensch muß die
Mathematik entdecken, er _kann_ gar nicht als Mathematiker geboren werden.
Die Mathematik muß erlernt und verstanden werden, genauso wie das Gesetz
Gottes. Es braucht diesen Prozeß des Verstehens, anders läßt sich diese
Information nicht installieren. Es ist nicht wie beim Computer - Schublade
auf, CD rein, Schublade zu und klickibunti applicationi. Dazu ist es nötig,
daß der Mensch selbst entscheiden kann - sowohl richtig als auch falsch -
und daß sein Handeln Konsequenzen hat. Nur so lernt man überhaupt, was eine
Entscheidung ist und was Kausalitäten sind.


Es ist doch immer wieder die Frage, wer etwas rechtfertigen muß.
Ein Täter muß sich rechtfertigen, erstmal nach Möglichkeit vor dem Gericht
seiner Mitmenschen, was auch nicht immer gerecht entscheidet, und dann vor
dem Gericht Gottes. Muß Gott sich rechtfertigen, daß Gott einem Täter die
Möglichkeit gibt, seine Taten zu begehen? Wenn ja, vor wem sollte er sich
rechtfertigen müssen. Vor einem Menschen, der sowieso nie komplett
verstehen kann, worum es überhaupt geht?
Wie weit Du gehst und welchen Schaden Du anrichtest, kannst Du ja durch
eigene Entscheidungen begrenzen. Könntest Du das nicht, wäre es sinnlos,
eigene Entscheidungen zu treffen und jeder Lernprozess wäre diesbezüglich
unmöglich, was dann einfach hieße, daß Dein Geist das Problem nicht
erfassen könnte. Wenn sich jemand für ein Leben mit Gott entscheiden soll,
dann muß er dazu überhaupt erstmal verstehen, was Entscheidungen sind.


Du hast die Aussage von Philipp einfach etwas hineingedeutet, was nicht drin
war. Das werfe ich Dir nicht vor, das kann passieren. Es gibt schließlich
kein Verständnis ohne die legitime Möglichkeit des Mißverständnisses.
Deshalb die Basics hier nochmal genauer.

Es gibt gewisse Sachen, die lernst Du nur beim Schach-spielen, es gibt
Sachen, die lernst Du nur beim Go (japanisch - chinesisch: Wai-Chi).
Um gewisse Gedanken mit Deinem Gegenüber auszutauschen, mußt Du eine Partie
Go mit ihm spielen - Du kannst die Information nicht anders transportieren.
Wenn Du die Partie nicht spielst, mußt Du auf die daraus gewonnene
Information verzichten.
Um etwas über Gott zu erfahren, mußt Du leben - mit allen Deinen
Entscheidungen und denen Deiner Mitmenschen und deren Konsequenzen. Die
Information läßt sich nicht anders übertragen. Wenn es anders ginge, würde
Gott sich und uns das alles ersparen.

Wenn man ein Haus baut, sollte man den Zementmischer anwerfen.
Wenn man Gott verstehen soll, muß man leben.

Gruß
Urs
-- 
HP: http://xeliknly.um/vekrb.kigv
JavaScript Tutorial: http://etwjagcy.qd/xjowoyxw/di-hdg/bmpbk.ddcx
Meinungen & Theologie: http://xuuolhjl.wm/sxnz/luktf.aofo