Stell Dir vor, ich war Forscher...

Natürlich weiss ich, daß Messungen maximal in einer
Auflösung des Planck'schen Wirkungsquantums
gemacht werden können. Das ist aber doch schon
ziemlich genau.

Ich fasse zusammen:
"Alles was ich nicht erklären kann, ist Gott.
Daraus folgt, daß es einen Gott gibt."

Damit beweist Du die Existenz Gottes unter
der Voraussetzung, daß Gott existiert.

Damit ist weiterhin sowohl der Beweis wie auch
der Gegenbeweis einer Existenz Gottes vakant.

Du kannst glauben, was Du willst. Vielleicht kannst
Du Dir auch vorstellen, daß Du es mit einem
Diskussionspartner zu tun hast, der in Physik
sowohl im Abitur als auch im Studium die
Maximalpunktzahl erreicht hat.

Jets aus schwarzen Löchern kommen dann vor, wenn
das schwarze Loch eine riesige Menge an Materie
schluckt. Die Energie, die dabei frei wird, ist so groß,
daß auf der Spin-Achse ein Teil der Materie wieder
nach außen abgestrahlt wird. Die Zeitdauer dieser
Jets ist natürlich begrenzt, was aber nicht beweist,
daß keine Materie mehr im Innern des schwarzen
Lochs ist.

Ich weiß sehr genau, was ich gelesen habe. Habe es
nur so weit komprimiert, daß ich die Grundaussagen
der fehlenden Beweiskette extrahiert habe.
Wie schon oben gesagt, beweist Du die Existenz
Gottes unter der Voraussetzung, daß es einen
Gott gibt.

Wegen fehlender Sachlichkeit kein Kommentar.

mfg

Wolfgang

PS: Warum nur vermisse ich sämtliche konkreten Aussagen bei Dir?