"Nick Thannhuber" <hpcma.myhtdb@h-uorclj.bh>


Ach so ?

Sassest du da meistens im Büro ?
Und riefst nach dem Laboranten, wenn ein Gerät
nicht so tat, wie du es dir vorstelltest ?


:-)))

So redet keiner, der weiss, was praktische Physik ist.
Du hast also keine Ahnung.


Nein.

Wenn du dir da was physikalisches nicht erklären kannst,
dann rufe deinen Laboranten oder den Hilfslaboranten.
Die erklären dir dann, wie das physikalische Gerät
einzustellen ist oder die physikalische Theorie
praktisch umsetzbar ist.


Die frage ist nicht, was da auf irgend einem Papierchen steht.
Sondern was du punkto Physik weist und kannst.

Stelle dir vor: Ich habe *kein* Papier, worauf steht,
dass ich physikalische-Physik kann.
Ich habe das nicht gelehrt, ich kann es bloss.
Und habe da so einige physikalische Geräte konstruiert.

Meinst du, deinen Papierchen würden dich befähigen,
ein  physikalisches Gerät einzustellen, geschweige denn
so eines zu konstruieren ?


Paradox.

Wenn ein Schwarzes Loch Materie anzieht,
dann kann da - nach Theorie - nichts mehr umkehren.
Das widerspricht der Theorie.

Und - der Physik.

Das einzige was bei vermuteten SL messbar ist,
sind gebündelte Gammastrahlen.
Mit deinen "riesige Menge an Materie" die da "frei werden"
hast du keine gebündelten Gamma-Strahlen erklärt.

Du musst nicht gute Noten in Physik haben.
Sondern du maust die Messwerte kennen
und diese mit den Theorien vergleichen können
und fähig sein, Theorein auf Sinn und Unsinn
beurteilen zu können. Das kannst du nicht.

Du kannst  bloss "Glauben", was theoretische Physik-Phantasten
so zusammenphantasieren. Das hat aber rein nichts
 mit realitätsbezogener Physik-Kenntnis zu tun.


Nein.
"nach Phantasterei der Phantasten" begrenzt.
und nicht "natürlich" begrenzt.


Es beweist einzig, das da einige Phantasten existieren
die da irreale Phantastereien zusammenphantasieren.
Mehr nicht.

*** Erkläre die gebündelten Gammastrahlen. ***
*** Denn die allein sind Messbar. ***

mfg
Dominik Liß