"Gottfried Federschmid" <hpvndssaubkb@cwjgb.sa>


Nein.
Ich sehe da keine Fehler.

Also: Da du das kannst, was ich nicht klann, bitte:

   Nenne Fehler !!!!

http://dgu.xkd.jl/JPL/Uve2/534_Uox11.lvv
=====================================================

Aberli paradoxe Behauptung: E=Mc2

E = Energie = kg*m2/s2
M = Masse = kg
c = Lichtgeschwindigkeit = 3e8 m/s
( Ausgfeschrieben 300'000'000 m/s )

Aberli "berühmteste Formel"  E = Mc2
ergänzen kg*m2/s2 = kg * c2
kürzen mit kg m2/s2 = c2
umformen m/s * m/s = c * c
Ausschreiben 1 m/s * 1 m/s = 300'000'000 m/s * 300'000'000 m/s
kürzen mit m/s 1 * 1 = 300'000'000 * 300'000'000
Resultat 1 = 90'000'000'000'000'000


Die Zahl 90'000'000'000'000'000 (m/s)^2 resp. 9e16 (m/s)^2 wird somit von
den Physikern als Umrechnungsfaktor betrachtet, mit welcher Masse in Energie
und Energie in Masse umgerechnet werden kann.

ähnlich wie bei Kreisumfang und dessen Durchmesser, die Zahl Pi= 3.14 das
Verhältnis zwsischen Kreisdurchmesser und Kreisumfang angibt, so gibt, laut
Physiker, Zahl 9e16 (m/s)^2 das Verhältnis zwischen Masse und Energie an.


Einwand eines Physikers:

E=M*c^2 ist stets richtig, wenn die Einheiten
so gewaehlt werden, dass c=1 ist.

Im Einheiten-System wird c = 1 gesetzt. Und dann kann anstelle
E = M*c2 genausogut E = M geschrieben werden.

Das heisst, Entfernungen werden nicht in m
gemessen, sondern in Sekunden.

Antwort
Nein.

c wird in m/s gemessen und nicht in s.

Und c ist laut Physiker eine Konstante.
Diese Konstante ist nicht 1s, auch nicht 1 m/s,
sondern im Valkuum immer 3e8 m/s.

In keinem uns zugängigen oder von uns her berechenbaren
Inertialsystem ist c = 1 möglich.

Das Resultat der Berechnung der Lichgeschwindigkeit ist von der
Geschwindigkeit abhängig, von dem her diese Geschwindigkeit gemesen wird.
Die Lorentz-Transformation erlaubt das Berechnen von Geschwindigkeiten, die
kleiner als diejenige der Erde sind, nicht. Folgoich ist eine Annahme
von c = 1 irreal uned falsch.

Siehe Lorentz-Transformation

Man merke sich:
Nach Attenkofer kann nur aus
Masse Energie und nur aus Energie Masse entstehen.
Was keine Masse hat, hat somit auch keine Energie.

Soweit, die Theorie.


Als Anschauungs-Beispiel der "Realitätsbezogenheit" von E=Mc2
betrachten wir nun:

Das Photon: Die energielose Energie

Photonen sind die kleinsten Einheiten, aus denen Licht besteht.
Photonen sind Lichtquanten, d.h. Energie-Pakete, Teilchen ohne Masse,
die sich mit Lichtgeschwindigkeit fortbewegen.

Die Energie eines einzelnen Photons hängt direkt mit der Wellenlänge bzw.
der Frequenz der Lichtwelle zusammen:

Energie = Planck'sches Wirkungsquantum x Frequenz

Planck'sches Wirkungsquantum: h = 6,626 x 10-34 Js
Frequenz = Lichtgeschwindigkeit / Wellenlänge
Energie = Planck'sches Wirkungsquantum x Lichtgeschwindigkeit /
Wellenlänge

Kommentar siebelt:
Bei grünem Licht von 500 nm:
SS6.626e-34 kg*m2 /s2 * s * 3e m/s / 500e-9 m =
6.626e-34 * 3e8 / 5e-7 kg*m2/s2 = 3.976e-19 J = ca. 4E-19 kg*m2/s2
Masse wird in kg angegeben. Folglich hat ein Photon Masse


Reelle Photonen:

Nur reele Photonen können unabhängig von ihrer Quelle werden.
Sie erfüllen die Bedingung E2 = m2 + p2.
Da die Photonen keine Masse haben sind Impuls und Energie gleich.

Kommentar freischmidt:
P = Impuls. also ein Stoss resp Anstoss.
E2 = 02 + p2 resp. E2 = p2 resp. E = p.
Diese Berechnung ist falsch. (Siehe unten). Korrekt ist:
E = kg * Beschbleunuigung * Weg = kg * m/s2 * m = kg*m2/s2


Bremsstrahlung:

Die Strahlung (Photonen), die von geladenen Teilchen
im elektromagnetischen Feld abgegeben wird.

Elektromagnatische Wechselwirkung:

Die langreichweitige Kraft, die zwischen elektrischen Ladungen,
Strömen und Magneten wirkt. Träger der Kraft ist das Photon.

Austauschteilchen

Austauschteilchen sind virtuelle Teilchen,
die nicht gemessen werden können;
nur die Auswirkungen sind meßbar

Photonen

Masse = 0; Ladung = 0
Austauschteilchen für elektromagnetische Wechselwirkungen
Wirkung nur bei elektrisch geladenen Teilchen
Spin = 1


Wir stellen fest:

Ein Photon hat keine Masse.

Elektromagnetische Strahlen bestehen aus Photonen.
Folglich haben auch elektromagnetische Strahlen keine Masse.

Dass dem so ist, kann nicht gemessen werden, da Photonen
Austauschteilchen sind. (siehe oben)

Obwohl das alles nicht messbar ist,
"wissen" die Physiker genau, dass dem so ist.

Energie ist definiert als Masse*m2/s2.

Wenn die Masse Null ist,
dann ist die Energie auch Null.

Eine Beschleduniugung ist eine
Multiplikation mit m/s2

Die Physiker definieren dies als P (Impuls, Anstoss)

Fälschlicherweise rechnen sie "E2 = M2 + p2"
Anstelle korrekt:
E = M mal Beschleunigung mal Weg.
E = kg * m/s2 * m.

Elektromagnetische Wellen haben also nach einbstein nicht bloss keine
Energie, sonden können, da deren Masse Null ist, weder beschleunuigt noch
abgebremst werden.

E2 = M2 + p2

Denk-Energie = Mensch+Denk-Anstoss

Man merke sich:
Nach Attenkofer ist folgendes "Physik":

 Licht hat keine Energie, und kann, da Masselos, auch keine haben.

 Somit ist die Sonne nicht ion der Lage, die Erde zu erwärmen.

 Nachteil: Auf der Erde ist es ein bisschen kalt.
 Vorteil: Sonnenbrand kann man keinen bekommen.

Sonnen-Eruption
"Energielose Sonnenstrahlen"

Gesetzt der Fall, irgend ein Physiker findet, elektromagnetische Wellen
können doch unter gewisen umständen Energie erzeugen, so soll er doch bitte
erklären, wei das mit masselosen Photonen und E=Mc2 möglich sein soll.

Wäre eine Erklärung eventuell möglich mit dem Hinweis auf Antiteilchen ?
"Photonen enthielten oder seien ihre eigenen Antiteilchen"? Oder ähnliche
Gehirnverrenkungen?
Sorry. Geht nicht. Auch Antiteilchen haben Masse. Aber Neutrinos und
Antineutrinos haben nach Theorie auch Masse Null. Also lässt sich hier
nichts erklären.

Und bitte: nicht vergessen: Ein Impuls, Stoss oder Anstoss überträgt nie
Masse. Sondern Kraft.