Die Diskussion ist und bleibt beendet. Deine erneute Lüge, die wohl
dazu dienen soll, deine eigene Dummheit zu schützen, bleibt aber
nicht unwiedersprochen.

Was hier zur Debatte stand war deine Beschreibung einer unendlichen
"Verschachtelung" von gegenseitigen Bezugnahmen. Daraus resultiert
ein unendlicher Regress oder Dogmatik, etwa wie es Thema im soge-
nannten Münchhausen-Trilemma ist. Irgendein Beispiel für eine solche
"Denkweise" ist irrlevant für das Problem selbst. Denken, welches nicht
seine eigenen Voraussetzungen einholt, ist falsch.

Wenn ich ausdrücklich sage, dass ich Gronmeier nicht kenne und ihn
gleichzeitig anhand deiner Beschreibung für irrelevant für das Problem
selbst erkläre, dann kann dies gar kein Urteil über Gronmeier sein, denn
ich kenne ihn ja nicht. Es ist schlicht ein Urteil über seine Relevanz im
Bezug auf das hiesige Thema anhand der Kenntnis der Materie. Dass
du über letztere nicht verfügst, gibt dir das Recht, hier endgültig den
Mund zu halten.

Dass du nach einem EOD meinst noch einen Schwulst an falschem
und ad-hominem-Gequake ablassen zu müssen, in der irrigen Meinung
dagegen könne oder werde sich wohl niemand wehren, spricht zudem
für ein bestimmtes objektives Urteil über deinen Verstand und deinen
Charakter. Man kann das ganze aber auch von der heiteren Seite sehen
schließlich ist auch dieses Thema kein neues in der Geschichte. Die
Dummheit stirbt eben nicht aus sondern ist die natürliche Position von
Atheisten deiner Unart.

Carl