Hallo Ulrich,


Wenn Du schon mit dubiosem Halb- und Nischenwissen brillieren willst,
dann gib die Quellen dazu an. Da wird dann der Kundige mit einem Blick
erkennen, dass es nicht lohnt, auf Deine Agitationen einzugehen. Die
genetisch eruierte Verwandschaft von Mensch, Affe, Bäckerhefe wird
immer wieder falsch dargestellt. Da das Genom eines Schimpansen noch
nicht sequenziert wurde, kann pauschal eine Übereinstimmung von 99%
nicht behauptet werden (was natürlich KUVM & KSWZ nicht davon abhält
es zu behaupten - ebenso wie die Kreationistenvereine). Die
genetischen, artübergreifenden  Vergleiche wurden bisher nur an ganz
bestimmten (hochkonservativen) Proteinen wie dem Cytochrom C der
Atmungskette oder ribosomaler RNA-Protein-Komplexen gemacht. Alle
anderen Gesamt-Vergleiche sind extrapoliert und sollten als Hypothesen
oder "Aussichten" betrachtet werden. Eine Verwandtschaft aller
lebender Wesen auf dem Planeten Erde ist trotz allem - und das wirst
Du nicht gerne lesen -  "höchstwahrscheinlich". Ein erdrückendes Heer
von Erkenntnissen spricht eher dafür, als dagegen *g*

Grosspointner
Roger