Hallo Vincent,

verstehen.

Hat er nicht. Ich habe das logisch aus seiner Aussage gefolgert.


Woher weit Du das?

weil die

Nochmal: Woher weit Du das?

Wenn er sie nicht richtig fand, warum hat er nichts dagegen getan?


Nicht immer. Aber es sieht so aus, als würde er es tun.


Wenn er willkürlich handelt, ist er nicht anbetungswürdig. Das sagt
sehr wohl etwas aus über seine Anbetungswürdigkeit.

richtig

Warum nicht?


Das ist kein "eigener Maßstab", sondern der Maßstab, den auch Gott
verwendet.

klopfen.

Oder er hätte die Situation im Vorfeld verhindert.

herausfinden zu

Das finde ich nicht richtig. Vor allem dann nicht, wenn Gott von
alledem vorher wußte.


Dann will Gott nicht dagegen handeln - oder er kann es nicht.

von ihm
Axiome)

Von "freiwillig" kann auch keine Rede sein.

um die
werden.
Gesetz

Das vermutest Du nur. Für einen allmächtigen Gott wäre es ein
Leichtes, dem Menschen besseres Verständnis zu verpassen.

Aber leider hat er den Menschen ziemlich dumm geschaffen - und ihn
auch noch dafür bestraft, wenn er mal eine Erkenntnis erlangt.

es nötig,
falsch -
was eine

Klingt nach einem Hilfskonstrukt, das Gott da offenbar nötig hatte.


Ist es das?

Gericht
dann vor
Täter die

Ja.


Vor den Menschen bzw. vor seiner Schöpfung.


Ist das so?

Wenn Gott auf eine Weise gut ist, die wir nicht verstehen (können),
dann ist dieser Gott nicht anbetungswürdig.


Aber nur sehr begrenzt.

nicht drin

Sie war drin. Ich habe sie logisch abgeleitet.

eine Partie
transportieren.

Ich vielleicht. Ein allmächtiger Gott kann sicher anders.

ginge, würde

Womit gesagt ist, daß Gott nicht anders kann. Womit er nicht
allmächtig ist.

Ciao,
MB