"Noël Bielmeier" <mnrluns@osgtkmcef.ig>


Ganz einfach.

Weil die  "fachbezogenen geisteswissenschaftlichen Diskussionsrunde"
ein aufgeblasener, eingebildeter Verein von Pappnasen  *ist*.

Etwas an der Maske rütteln,
und das pseudointellektuelle hohle Bla-Bla kracht auf der
gesamten Linie wie ein Kartenhaus in sich zusammen.


Auch das ist einfach.

Da gilt Angebot und Nachfrage wie in der freien Marktwirtschaft.
Das Bessere verdrängt das Schlechtere.

Im Angebot der Artikel bekommt derjenige die meisten Antworten,
der das Bedürfnis seiner Kunden am besten abdeckt.

Dem von Markt verdrängten nützt es nichts, zu lamentieren,
sein Produkt sei doch derart viel, viel besser, intellektueller,
"wissenschaftlicher", "anerkannter",  ......

Es gilt die freie Marktwirtschaft.
Der Bessere verdrängt nun mal das Schlechtere.
Sei besser als deine Konkurrenz - und du bist im Markt präsent.


Klar.
Schreibe etwas, da anderen interessiert und ihre Bedürfnisse abdeckt.
Dann hast du deinen Kundschaft und deinen Fan-Club.


Dein Urteilsvermögen, zum  detektieren, was besser ist, funktioniert
auch unter dem sinnlosen Haufen nichtsnutziger Philosophien zuverlässig.


Deine Philosophie ist hohl und taugt nix.
Unbrauchbar. Schrott. Abfall.

mfg
Ingolf Oberste