Womit sie ja insofern recht hat, dass der Hinweis auf eine
offensichtliche Tatsache keine blosse Behauptung sein muss.


Sorry, da hast Du mir jetzt etwas zuviel weggekürzt.


So wie ich die Juristerei erlebt habe, ist da wirklich eine Menge
Auslegungssache. Und, übrigens: was ist denn bitte mit dem Gewissen?


Das ist doch sicher nicht als Beleidigung gedacht, wenn ich auf einen
(Dir selbstverständlich bekannten) Sachverhalt hinweise.


Natürlich nicht. Warum solltest Du?


Das ist richtig. Aber Rechtsordnung normiert nur einen Rahmen, in dem
dann tatsächlich entschieden wird. Und noch einmal gibt es hier von mir
den Hinweis auf das Gewissen.

Aber es geht mir an der Stelle noch um etwas anderes: Nämlich um die
Praxis. Und die sieht oft überhaupt nicht so aus, wie sich es die Leute
vorgestellt haben, die die Normen erdachten. Das kann bis zum graden
Gegenteil gehen. Ich hab da allerhand erlebt, was Juristen wirklich tun,
und nicht nur, was sie tun sollten.


Ich dachte her an “Know the system, beat the system.”


Die spezielle Sorte Jurist, die man Anwalt nennt, nimmt, wenn sie gut
ist, eine treffende Einschätzung der anderen juristischen Protagonisten
vor, um ein Ziel zu erreichen.


Mach mal bitte ein Beispiel. Alles Religiöse fällt ja schon einmal
flach.


Im Gegenteil. Aber zugegeben, selten gern, und entsprechend selten. Aber
als Dienstleister bin ich Kundenwünsche gewöhnt – und weiss, dass ich
das liefern muss, weshalb der Kunde den Wunsch empfindet, was nämlich
sein Problem löst. Liefere ich in allen Fällen das, was er fordert, so
habe ich fast keine zufriedenen Kunden.


Du hast vermutlich richtig gelesen ;-)


Es sind die Libertären, die jede Form von Staat oder gar Gesellschaft
ablehnen. Im Anarchismus gibt's da eine Menge mehr Spielarten.


Dann haben wir unterschiedliche Definitionen.

Ein Anarchist lehnt die Herrschaft ab. Nur wie ist ein Zustand der
Herrschaftslosigkeit zu erreichen? Meiner Ansicht nach gar nicht. Also,
was bleibt dann übrig?

Übrig bleibt, eine Gesellschaftsform zu unterstützen, in der es der
Herrschaft so schwer wie möglich gemacht wird. Was könnte da besser
geeignet sein als eine liberale, stark föderalistische Demokratie?

Ich bin sogar selbst ein Beispiel eines solchen Anarchisten. Mir wäre es
am liebsten, es gäbe keine Herrschaft. Ich könnte gut darauf verzichten,
selbst welche auszuüben. Aber ist das erreichbar? Nein, ist es nicht. Es
gibt einfach zu viele Menschen, die nach Herrschaft streben – ja, das
Streben nach Macht ist sogar dem menschlichen Wesen inhärent, und die
Aufgabe dieses Strebens zumindest an einer bestimmten (selbstgewählten)
Stelle fällt den meisten Menschen sehr schwer. Viele kämen nicht einmal
auf diese Idee.

Das wird also nicht passieren, dass es jemals eine herrschaftsfreie
menschliche Gesellschaft geben wird.

Was bleibt also?

Sind wir ehrlich, Demokratie funktioniert nicht besonders gut. Oft
entscheiden da die Schwachköpfe. Im Parlamentarismus ist das notorisch,
dass die Schwachköpfe entscheiden. Den Parlamentarismus Deuthschlands
darf man getrost als gescheitert betrachten, er ist vollständig
korrumpiert. In der direkten Demokratie ist es ein Bisschen besser, aber
oft gewinnt auch dort nicht die Vernunft.

Nur was stattdessen?

Demokratien funktionieren als die Chimäre, die sie sind, eben noch am
wenigsten schlecht. Man kann (wenn wir von der aktuellen Entwicklung
Deutschlands absehen) funktionierende Sozialstaaten damit gestalten, und
so soziale Sicherheit für die Menschen gewährleisten. Und man kann so
viel Freiheit damit schaffen, dass Menschen sich entfalten können. Ja,
es ist in ihrem Rahmen möglich, so viel Bildung zu entfalten, dass das
Projekt der Aufklärung voran kommt – allen Papstwahlen, Dalai Lamas und
Studiengebühren zum Trotz.

Das ist eine ganze Menge, finde ich. Es ist das, was man haben kann.


Das ist auch das Vernünftigste. In einer Demokratie drückt man das über
das Subsidiaritätsprinzip aus.


Als Totalverweigerer sage ich Dir: nein, das ist nicht alles.

Wenn Regeln legitim sind, warum soll man sie nicht anerkennen? Man wird
sich dem, was nicht legitim ist, und dem, was gegen das eigene Gewissen
geht, aber nicht beugen.

Jedoch sehe ich nicht, weshalb das heissen soll, dass man beispielsweise
eine Gemeinschaftsentscheidung grundsätzlich nicht akzeptiert. Ich
akzeptiere durchaus Entscheidungen, die aufgrund von Prozessen zustande
kommen, die legitim sind, wenn die Entscheidungen Legitimes von mir
fordern.

Insofern ist mir auch die Legalität nicht egal – sie muss eben gut
legitimiert sein, dann ist sie vollkommen in Ordnung.


So sieht es wohl aus.


Wie gesagt, Du liegst falsch.


Ich will Stollwerck hier nicht über Gebühr strapazieren, weil ich den
Menschen nämlich durchaus als Zoon Politicon sehe. Aber mit seiner
Einschätzung des Staates liegt er ganz richtig – nur ist nicht der Staat
selbst das Monster, sondern dieses Haustier wird von denen, die es
abrichten, dazu gemacht.

Formalismen sind auskristallisierte Dummheit.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Willibald zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Apelt, Bleistift