Nicht gänzlich, eher ganz im Gegenteil. Erstens hast du die Rede auf mich
gebracht, und ich kann reinen Herzens schwören, das ich in meinem Leben
keine Galaxe betastet habe, und auch nicht erwarte, dies zu tun.
Andererseits solltest du nicht ohne weitere Untersuchung unterstellen, dass
ich ein des Galaxen Sehens unfähiges Wesen bin, welchen ja dein Beispiel
galt. Ich behaupte nun von mir, kein solches zu sein, dass ich also Galaxen
optisch wahrnehmen kann in dem Maasse, wie sie optisch dargeboten werden
können. Dies würde dann die Anzahl der Fälle erheblich über das Seltene
erweitern, n? Also meine Argumentation realitätsbezogen machen, n?

Ich habe den Fall erwähnt, um zu zeigen, dass der Gedanke, dass Wesen ohne
visuelle Sinne sich eine Vorstellung vom Weltall bilden können - obwohl ich
mir ihre Vorstellungsform nicht vorstellen kann - an sich keinen Widerspruch
enthält.
Ich setze da voraus, dass diese Wesen durch den diesen Wesen eben
zugänglichen Sinneseindrücken durch die Erfahrung von einer grossen vielzahl
von je einzelnen Himmelskörpern zu etwas wie einem Begriff "Galaxe" kommen
können.
Es könnte natürlich auch ohne Berührung und ohne Sehen vor sich gehen, mit
z.B. einem akustisch meldendem "Radar" .... sie könnten sie schmecken, wären
sie nur gross genug.... oder gar kosmisch anwendbare Lorenzinische Ampullen
.... Ich glaube, ich muss mir eine Homepage basteln.


OK, du nimmst nicht an, dass ich nicht sehen kann. Ergo, siehe oben.

exakt diese Realitätsbezogenheit haben Erkenntnistheoretiker

Erkenntnistheoretiker wollen vor allem das Erkennen erkennen. Deshalb werden
sie folglich "Erkenntnis"-theoretiker genannt. Was doch die Etymologie
leistet.
Auch sind wohl Physiker nicht ausnahmslos ohne Augen, und, dies gegeben,
sollten sie alle Voraussetzungen haben zu erkennen wie innerhalb diesem
Ramen die Materie zusammengesetzt ist oder wie das Weltall funktioniert.

Aber wie du sicher weisst, befinden wir uns in einer
Argumentationshinterecke (hast du hier einen Ausgang erhofft?) die ohne
Belang für das Thema ist, welches da war: "Weil die Sinne beschränkt sind,
wissen wir, das es etwas ausserhalb der Sinne gibt", womit du dich logisch
bestenfalls in einem non sequitur, schlimmstenfalls in einem argen
Selbstwiderspruch befindest, und dich also erkenntnistheoretisch auswegslos
in eine Ecke gepinselt hast. Ich sehe, du hast dazu nichts vorzutragen. Was
Wortmeyer (ungefähr) sagt, stimmt (genau): Die meisten Menschen, die als
tief gelten wollen, reichen nicht einmal an das Oberflächliche heran.

"nicht merkst", dann weisst du nun,

"Wenn ich derartige grobe, grundsätzliche Fehler in meiner Argumentation
'nicht merke' ", " 'dann' weiss ich jetzt dass ich nie korrekt
argumentiere"? Nego consequentiam ...
Ausserdem machen die blinden kosmischen Haifische an sich kein Argument aus,
sondern eine Beschreibung eines möglichen Sachverhaltes, der in dieser
präsentiert wurde, um als Gegenbeispiel dienen zu können, dass bildlich
machen sollte, weshalb deine Behauptung, dass wenn alle Menschen von Natur
aus blind wären, niemand etwas von der Existenz der Sternen und Galaxien
erahnen könnte, nicht richtig ist, weil das Gesicht nicht der einzige Sinn
ist, der fähig ist, Gegenstände zu empfinden; vornehmlich der Tastsinn ist
es auch, um es mal grob und grundsätzlich zu sagen.


Kollegen? Wie du deine Brücken brennst, breche ich meine Lanzen, alleine.


Ich schwöre, dass diese deine ausgezeichnete Selbstparodie als zufälliges
Nebenprodukt meines sonst danklosen dir einfachste Wörterbuch-Semantik so
ums Maul schmieren müssen enstanden ist. Köchele der Vernunft, halt.

S