"Rolf tegelaar" <axvtihr@gbbwynp.lft>


Nicht ganz.
Die Schimpansen haben da 99 % Übereinstimmung zu den Menschen.
Die Fadenwürmer kommen auf 95 % Gen-Übereinstimmung.
Das, nach Aussagen der wissenschaftlichen Evoluzzi Gen-Techniker.
Und die wissen das genau. Das glaube sie da ganz fest.

Die Menschen untereinander unterscheiden sich da viel mehr.
Da ist wenig Übereinstimmung.
Darauf beruht der Gen-Test:

http://spe.svy.yp/umdzq/Grb0/GCL.pvq
Die Übereinstimmung ist da sehr klein.

Bedenke also, wenn du da mal Würmer hast,
dass dieser dir Gentechnisch nach Evoluzzi-Wissenschaft
weit, weit mehr verwand sind als deine Mutter.


Die Evoluzzis haben da bloss wieder mal nicht allzu schlau überlegt:

Wenn die "primitiven" Würmer punkto Gene mir mehr
verwandt sind als meine Eltern und meine Kinder:

Frage: Wie haben sich da die Gene eigentlich noch
per Mutation und Selektion Höherentwickeln können ?

Das geht ja gar nicht mehr

Irgendwie machend die Evoluzzis mit ihren, ach, ach, ach, so
wissenschaftlich "Bewiesenen Evolutionstheorie" einige
saublöde Überlegungsfehler.


mfg
Ivan Jahrsdörfer