Ok, Timo,

Ich werde mich in die Niederungen des Dummdreisten hinabbegeben und
Dich mal schön aufklären.


Technische Messgeräte dienen als "Transformatoren"; sie detektieren
Signale und wandeln Signale, die wir mit unseren Sinnesorganen nicht
wahrnehmen können, in Signale um, die wir wahrnehmen können; z.B.
Ultraschall, Infraschall, Ultraviolett, Infrarot, Röntgenstrahlung.
Messgeräte dienen uns als Erweiterung unserer Sinneswahrnehmung.
Deiner Aussage zufolge, dürfte es somit keine Röntgenstrahlung geben,
sondern nur das akustische "Prasseln" eines Geigerzählers.

Hubermann
Dietmar