Wenn sie auch nicht alle Fürsten "Eristik - Die Kunst des Rechthabens" 
studiert haben, so können sie doch von sich heraus die letzten Stufen dieser 
Kunst anwenden.
Und schon sind wir bei dem, was uns immer interessiert.
Wie können wir etwas wissen, was nicht durch unsere Sinne zu uns gekommen 
ist?
Instinkt.
Bloßer Instinkt, der es dem Platzhirsch die Weitergabe seiner Gene sichert.
Warum sollte es beim Menschen anders sein?
Die einen sagen Evolution dazu.
Die anderen schreiben es den Dämonen zu.
So macht das Leben Spaß.
Gruß
Harry