Hi Leute...

Ich beteilige mich viel zu selten um mir ein respektables Urteil
erlauben zu können, aber... Eine Frage:

Wenn man diese Group (und auch andere) mal überfliegt, dann bekommt
man schnell den Eindruck, dass sich die Meisten sehr schnell
angegriffen fühlen, sobald auch nur ein kritischer (nicht dummer!)
Kommentar auftaucht. Das führt dann anscheinend zur sofortigen
Schwerpunktverlagerung, hin zum gegenseitigen "Niedermachen" oder
"Dizzen" (wie die Jugend es trefflich auszudrücken pflegt ;)).
Liege ich da falsch? Habe ich vielleicht einfach nicht den nötigen
Einblick in die Diskussionen?

Jedenfalls komme ich nicht umhin zu bemerken, dass erwachsene Menschen
und in diesem Fall meist Geistes-Wissenschaftler sich anscheinend sehr
schnell zu Grundschulverhalten hinreißen lassen.
Nahezu jede längere Diskussion artet in Beleidigungen aus.

Lockere Redeweise ist mir persönlich sehr lieb und jeder halbwegs
gebildete Mensch weiß Sarkasmus oder Ironie an der richtigen Stelle
durchaus zu würdigen - man verstehe mich also nicht falsch.
Nur finde ich es eben etwas mäßig, sich über ernste Themen
auszutauschen, wenn jeder nur darauf bedacht ist, seinen überlegenen
Intellekt zu beweisen... 


... wie auch immer, das wollte ich alter Meckerer nur mal loswerden.
Würde mich freuen, wenn ich hierauf keine Antwort alla "Schalt mal
dein Resthirn ein." oder ähnliches bekomme... ;)


Gruß,
-Ullrich Perkmeyer-