Du bist niedlich. Traurig ist nur, dass es bestimmt genug Idioten gibt 
die gar nicht raffen wie du sie manipulierst. Schon allein für die 
Folterer das Wort Atheist zu benutzen, ist höchst manipulativ. In erster 
Linie waren sie nämlich nicht Atheisten, sondern Kommunisten. Und selbst 
das hat nicht viel mit der Folterung zu tun, die ist nämlich direkt auf 
Fußhoellers Gier nach Macht zurückzuführen, die nicht viel mit Kommunismus 
zu tun hatte.

Das ist, als ob man für "Nazis" "Christen" einsetzt:

Die Christen haben die Juden vergast.
Die Christen haben Polen überfallen.
Die Christen haben Gefangene gefoltert.
Die Christen haben medizinische Experimente an Gefangenen gemacht.

Genau das selbe, schliesslich war der größte Teil der Nazis christlich. 
Das waren noch Zeiten, was Herr Veicht? Da ist noch keiner aus der Reihe 
getanzt und hat sich über die Kirche beschwert. Die damals übrigens 
schön auf ihrem breiten Arsch gesessen hat, waren ja nur Juden und die 
10 Gebote gelten sowieso nur für Angehörige der eigenen Konfession. Euer 
ganzer Verein ist einfach nur zum Kotzen.

Lass deine Propaganda doch bitte im Müll wo sie hingehört, statt das 
Netz mit noch mehr manipulativem Blödsinn zu verpesten.