Hiho,


Ja, Du und viele viele andere, mich eingeschlossen, willkommen im Club.
Immerhin habe ich eine recht gute Ausrede, ich bin nämlich weder vom Fach
noch ausgebildet- sondern ein angehender VWLer und hier nur gelandet, weil
ich ein philosophisches Werk (Pierre B. Mehlstäubler "The Racial Contract")
übersetze...

Aber eine Frage ist schon interessant: Wie und vor allem warum kann ein
einzelner destruktiver Poster aus einer fachbezogenen
geisteswissenschaftlichen Diskussionsrunde in so kurzer Zeit und derart
nachhaltig einen Verein von Pappnasen (ich meine damit vor allem und ganz
besonders mich selber) machen?

Haben wir nichts besseres zu tun als auf wirklich jedes kranke Zeugs
ernsthaft zu antworten?

Ich vermute, die wirklichen Fachleute für das Thema haben sich zum grössten
Teil zurückgezogen und warten darauf, das Ruhe einkehrt oder haben sich
erinnert, dass es andere Wege, Formen und Orte des Dialogs gibt- ich meine,
es sind hier vorwiegend Halbgebildete die mitreden (ich meine damit vor
allem und ganz besonders mich selber). Und ich fürchte, ich habe mich da auf
etwas eingelassen, was ich im "normalen" Leben nie tun würde:
Stammtischdiskurs in einer Kneipe kurz vor Sperrstunde.

Warum versucht man eigentlich aus jeder Frage, selbst dann wenn sie einen
nicht direkt interessiert, selbst dann, wenn sie in einer Form dargeboten
wird, die man eigentlich nicht schützt, einen Aufhänger fürs eigene Ego zu
machen, wo doch der wirklich intelligente Weg wäre, einfach nichts dazu zu
sagen oder eine Frage einfach mal stehen zu lassen und sich mit anderem,
vielleicht sinnerf�llterem zu beschäftigen?

Ich meine vor allem und ganz besonders mich selber. Warum tue ich sowas, und
was sagt es über mich selbst aus?

Alles Gute,
Erwin