"Liliane Rietmaier" <cpjwwsrlnipcflx@doiotb.uq>


Hier ist die Diskussion über das, was Physiker mit ihren
Messgeräten können. Und das ist alles auf die
vorhandenen Sinnesorgane beschränkt.

Eigentlich ist es meistens auf zwei Sinnesorgane beschrankt:

Auge und Ohr.

Messgeräte und Monitore müssen optische oder akustisch
erkennbare Signale erzeugen. Könnten wir nicht sehen.
Wäre ein Erforschen der Natur über praktische Physik
nicht mehr möglich.

Zum Erkenne Gotte hat der Mensch aber weit mehr als bloss 5 Sinne.

Ich kenne deren sieben.
Ich nehme an, das es noch mehr gibt.

Klar, dass einem Menschen, der Physik betreibt, und der diese Sinne
kennt, dann diese auch zum Erkennen der Physik einsetzen kann.


Den atheistischen, materialistischen Physikern
können nur einen sehr kleinen Teil der realen Natur
erfahren und erforsche. Und das ist bloss derjenige Teil,
der ihren 5 Sinnen zugänglich ist. Der Rest ist ihnen verschlossen.

Um so lächerlicher ist es, wenn sie nun stur und gedankenlos behaupten
sie könnten mit diesen redimensionierten Erkenntnisfähigkeit
den Aufbau der Materie erforschen.

Das ist Grössenwahnsinn und extrem lächerlich.

mfg
Thomas Ottenwälder