Du hast Recht, es wird besser. Da bin ich etwas zu pessimistisch gewesen. Es 
geht aber sehr laaangsam. Die Benachteiligung der Frau läßt nach, das sehr 
gut. Allerdings wird der Eigenexistenzdruck so groß, dass die Frau 
Leitbildern folgt, wie der Mann zu sein und Führungspositionen anstrebt. Das 
geht zu Lasten des Nachwuchses.
Auch eine Art der intraspezifischen Selektion, wer weiß . . .
Diese meine Wünsche zur einer besseren Welt wurden letztens von einem 
Dienststellenleiter wohl der höheren Ebene kommentiert:
Geben sie mal einem Hund einen Knochen. Dann wedelt er mit dem Schwanz und 
freut sich.
Nehmen sie ihm den Knochen dann mal wieder weg: dann beißt er!
Wo jeder nur für sich spricht und keiner mit einer Stimme, da wird es schwer 
sich bemerkbar zu machen.
Die Geschichte wird m. E. ein sehr unrühmliches Ende nehmen.
Viele sind berufen, aber nur wenige auserwählt.
Schauen wir uns das Spielchen mal an.
Gruß
Alexander