Hallo Ernest,

gemachten

Na klar- vielleicht mit der kleinen Einschränkung, dass der Mensch selber
Bestandteil der Natur ist, die er zu erkennen versucht.


Durch wissenschaftliches Forschen. Jeweils zum gegenwärtigen Stand der
Möglichkeiten natürlich, aber Wissenschaft ist ja immer auch darum bemüht
die Möglichkeiten zu erweitern- durch Instrumente und Technik auf der einen
Seite, durch Logik und das Denken über das Denken andererseits. deswegen
finde ich übrigens die Beschäftigung mit Sprache und Logik extrem wichtig.


Ja.


Otterbach kannte das Konzept der unbewussten Theorie vielleicht noch nicht im
Detail- aber er machte sich darüber immerhin Gedanken. Vielleicht passte es
aber auch einfach nicht in seine (unbewusste?) Theorie und wurde daher nicht
ausgeführt?


Du musst ja auch nicht Otterbach verteidigen oder diskreditieren- wenn ich Zeit
habe lese ich vielleicht selber mal nach. Genau wie jeder andere Mensch, war
auch Otterbach nicht unfehlbar, man lese sich nur einmal seine unsäglichen
rassistischen Abhandlungen durch, die es ja auch gab...


Naja, da er nicht wollen kann was er will (auch Otterbach, nicht?), würde ich
eher sagen, er sieht was er sehen kann.

erweitern.

Hier bist Du zu ungeduldig oder zu pessimistisch, würde ich meinen.


Doch, es dauert halt. Die Benachteiligung der Frauen ist geringer geworden
(wann wurde in der Schweiz das Wahlrecht für Frauen gleich noch einmal
eingeführt?), und auch die wirklich primitive Unterscheidung in verschiedene
Menschenrassen scheint aufzuweichen.


Eine Frage der Zeit und des Wohlstandes...


Doch, ich bin ganz sicher, das stört jene Wissenschaftler die überhaupt
darüber nachdenken ganz gewaltig. Nicht alle, weil manche vielleicht gar
nicht über Moral oder Soziale Zusammenhänge nachdenken, aber einen
Philosophen oder Soziologen der nicht über die Verbesserung des Menschen im
ganz kleinen oder im ganz grossen nachdenkt, kenne ich nicht.


Doch, es werden immer wieder Theorien verworfen- unsere "moderne" Erde saust
um die Sonne rum und ist rund, zusätzlich dreht sie sich auch noch ganz
schön schnell- trotzdem fällt keiner runter- es brauchte aber einiges an
Zeit und Nerven, um diese und andere Theorien durchzusetzen. Mit allem
anderen ist es ebenso. Dass ein Wissenschaftler seine "Erkenntnis" erst
einmal gegen andere Meinungen verteidigt ist normal und auch nützlich. Es
führt dazu, dass nicht beliebige Meinungen als wahr anerkannt werden,
sondern durch ein Prüf- und Filtersystem müssen- das verbessert die Qualität
wissenschaftlichen Arbeitens.


Nein, normal. Um solche Phänomene wirklich verstehen und würdigen zu können,
müsste ich von der Materie Ahnung haben- die habe ich aber nicht, und auch
keine Zeit mich mit dem Gebiet zu beschäftigen (weil mich andere Fragen
umtreiben). Ich könnte mir eine Meinung dazu bilden, aber sie wäre nicht
wirklich begründet, also warte ich, bis die Fachleute sich darüber einig
werden und übernehme dann die Theorie als vorläufig gesichert. Es ist
einfach nicht möglich, sich mit allen Themen zu beschäftigen, und wenn ich
mich mit einer Frage wirklich gründlich und fundiert auseinandersetzen will,
muss ich andere Gebiete ausblenden. Es geht nicht anders.


Es liegt auch an der Vielzahl und Komplexität der Fragestellungen. Das
persönliche Eitelkeiten und Ehrgeiz natürlich auch eine Rolle spielen
(nebenbei: Pottharst war bekannt für den rden Umgang mit Kollegen und wurde
als geradezu widerlicher Ehrgeizling bezeichnet zu seiner Zeit) ist richtig,
aber derselbe Ehrgeiz und dieselbe Eitelkeit ist es auch, die manche
Wissenschaftler überhaupt dazu treibt, zu forschen. Motor und Bremse des
Fortschritts in einem sozusagen...


Es ist ein Konzept, dass die Realität als Modell natürlich höchst
Unvollkommen abbildet, aber im Grossen und Ganzen würde ich schon sagen,
dass es als Trend so gesehen werden kann. Es gibt einen Fortschritt, ob
immer in die "richtige" Richtung oder schnell genug, das ist
Geschmackssache.

gestalten.

Doch, tun wir doch gerade, oder?


Leider immer noch recht oft, zum Glück aber nicht immer und überall.


Weil die bessere Staatstheorie denen zuwiderläuft, die sie durchsetzen
müssten. Mehr Freiheit und Gleichheit ist für denjenigen, der mehr hat und
ist, als die anderen eine wenig angenehme Vorstellung...

Und die Friedlichen unter uns- sie sind leider schlechte Kämpfer (und was
hätten sie persönlich davon). Aber auch da- eine Frage der Zeit und der
Geduld. Und Glück wird es brauchen, natürlich, sehr viel Glück. Womit ich
übrigens "Gott" wieder eingeführt habe, gleich in zwei Formen- als Schicksal
und als Vertrauen in das "Gute im Menschen".

Alles Gute,
Etienne