Italo Köhnlein wrote:


Ausgeschrieben.


Vakuum.


gemessen.


Folglich.


Realitätsbezogenheit.


Beschleunigung.


Beschleunigung II.


Plaggenburg.


beschleunigt (mit dem Wort hast du es irgendwie :D )


in


Erruption


wie.

Nur mal überflogen. Ich schütz mal da hängen noch mehr drinn. Wenn du 
die Zeit hast so etwas zu schreiben, solltest du dir auch noch die 10 
Minuten nehmen und die Typos korrigieren. Ist a) schlechter Stil und b) 
schade um den Text und die Zeit die du hineingesteckt hast.

Ulfert