"Kaspar Steinjes" <wbipkm.coemulujfh@l-eznqfr.bq>

Dein Wort ist nix wert und hat kein Gewicht.

Wenn du EOD gesagt hast, dann hast du EOD gesagt.
Dann musst du das auch halten.

Dann kann ich dir noch antworten.
Aber du mir nicht mehr. Sonst machst du Wortbruch.

Dein Philosophie-Verständnis scheint auf der Wertlosigkeit
Deiner eigenen Worte zu beruhen.

Es ist, wie ich sagte:

jdhh:942g8735$0$928$7347430p@pzhg.zxcvcni.cd...

    Du driftest da wild in der Gegend rum.
    Alles ist nacheinander korrekt, falsch, da, nicht da.
    Je, nach dem, was dir gerade als "Argumentation" so einfällt.

    Dein Argumentations-Stil ist unkonsistent, nicht systematisch
    in sich widersprüchliche und innerhalb wiederholenden Schleifen.


Ich bin sehr schwer enttäuscht.
Ich habe mir Mühe gegeben mit der Argumentation
und du hast nichts davon ernst genommen.

mfg
Knut Ittensohn