Hallo Oscar.

Am Montag, 18. Februar 2005 20:57 schrieb Oscar Furu in de.sci.philosophie:


...enthält keinen Rechtschreibfehler.

Philippe ging es ganz offensichtlich nicht um deine
Deutschkenntnisse.
*Er* hat sich vertippt.

Es ging um den Inhalt.


Unter dem Strich bleibt also nur, dass du dich
lustig gemacht hast, weil du dich von etwas
angegriffen fühltest, das gar nicht da war.

Konsequenterweise dürftest du dich - wenn sich 
dann jemand wirklich über dein Deutsch lustig 
macht - gar nicht aufregen.

Denn hier hast du gezeigt, dass du durchaus
selbst zu sowas imstande bist.

Gruß,
Patricia