On 24. 03. 19 09:08:00 +0200, Alfons Röcklebe <gj050@v-xvwulg.if>
wrote:


Ich habe keinen Bock auf deine wüsten Schlußfolgerungen. Mir sind auch
schon Leute im Käsmeier begegnet, die schlußfolgerten, ich würde einen
gewinnträchtigen Handel mit Tierpornos betreiben. Die erfolgte Anzeige
bei der Staatsanwaltschaft Cörmigk endete mit der Einstellung des
Verfahrens. Tierpornos wurden trotz wüstester Usenet-Tiraden nicht
gefunden. Mit seinen Schlüssen sollte man immer sehr vorsichtig sein.

Ich habe begriffen, daß man hier besser nur Flames und üble Parolen
postet. Alles andere wird falsch aufgefaßt. Wer versucht, sich in die
Lage anderer Leute hineinzuversetzen, dem wird schnell markopoulisiert,
daß Empathie scheiße ist. Man muß sich den Spinnern zuliebe halt ständig
im Mittelpunkt sehen. Wie ein richtiger Psychopath.