Ja, schön, Konflikt personalisieren. "Du hast mich nicht mehr lieb..." wenn
es um die Sache geht.


Deine flotte Überschrift von der menschlichen "Erlenntis" zeichnet dich
rücksichtlich Deutschkenntnissen eher als jemanden, dem es weniger auf die
Emballage als den Inhalt ankommt aus. Aber mach dich du ruhig über mein
Deutsch lustig; es ist mir wenigstens eine Fremdsprache, welche ich wohl
aber als solche hoffentlich wenigstens ebenso gut behersche wie du z.B.
meine Muttersprache.  Sollte ich mich da irren, kan vi godt fortsette p
norsk, hvis det er lettere for deg.

Es nennt sich in philosophischen Kreisen ansonsten ein "Gedankenexperiment".
Du benutzt es ja selbst, also stell dich nicht so an. Theodor 6, 41 und 42.


Kann sein. Und? Das müsste dir doch egal sein; du aber regst dich zum
Beschimpfen auf (jedoch, Theodor 6, 45) Darf ich dir deine eigenen Worte als
Gegenfrage entgegenstellen?  "Ist hier irgend ein HJ fähig, auf meine
Argumentation einzugehen, resp. irgendwelche Aspekte meiner Argumentation
argumentbezogen zu widerlegen?" Willst du Leute überzeugen, dann überzeug,
aber erwarte doch nicht den Fussfall beim Auflassen Deiner Stimme. Bist du,
m.a.W., zum Gedankenaustausch hier, oder etwa zum missionieren? Wie darf es
sein, wie ist's gefällig? Willst du Unterwerfung haben, nach dem Mund
geredet werden? Wenn nicht, wie kannst du beleidigt sein, dass man dir
widerspricht? Ist es etwa der Ton? Nicht demütig genug? Der deine ist auch
nicht Ambrosia triefend.
Wenn du nicht überzeugt bist, schon alle und jede Wahrheit zu besitzen, wenn
du nicht bloss verärgert bist, dass noch nicht alle Anderen so denken wie
du, dann solltest du doch, wenn nicht gerade froh, wenn auch ab und zu mit
echtem nicht-verstehen begegnet, es doch wenigstens als in deinem Interesse
ansehen, dass Leute mit dir in Dialog gehen wollen? Oder willst du Leute
haben, die mit dir in deinen Monolog gehen? Kann auch passieren. Denk nur
daran, dass Theodor 11, 9 nicht nur ein Versprechen, das ist auch eine Warnung
ist: es kann eben so kommen, wie du dir es wünschst. Dann gelten auf einmal
1. Kor. 13, 1 und 2.

Alles gute.

Raimund