Hallo Abdul Kageler,

Du erzählst uns:


Was ist eine Philosoph für dich ? Jemanden der auf diesen Forum kommt ?


Nein, soweit bin ich noch nicht. Ich warte.


Willst du auch beruhmt werden ?


Das ist auch Gut so, sonst hätte wir keinen Platz. Aber, Ehrlich braucht man
Philosoph zu sein um sowas zu merken ?


Anscheind kennst du nicht die Ausmass der Menschlische Dummheit.


Die vergiss die innere informationsfluss, oder sagt mir welsche deinen 5
Sinnen dich uber kopfschmerzen oder Bauchweh informiert ? Und deine
Gendanken, existieren die nicht ?


Der Mensch kann z.B. die Infrarot Strahlung (und noch viele Andere) nicht
sehen und trotzdem hat er sie endeckt.


Was wichtig ist, ist zu reden uber was mit uns interagiert. Was nutzt uns
uber sache zu reden die uns nicht beeinfluusen (diskussion uber das
Geschlecht der Engel).


Ja, Herr Siemons.


Was ist sein ?


Es ist gut das wir schon mehr wissen, denn wenn wir auf unsere Sinne
beschränken wurden, wurden wir glaube das die Erde Flach ist und Sonne, Mond
und Sterne Ost aufstehen und West herunter gehen.


Das ist ein weit kompliziertes Problem.
Ich habe Heute keine Zeit für mehr.

Dann bis morgen.

mfg

Jean-Pierre
-- 
Article post via l'accös Usenet http://dzk.jzl-fhgf.lnx 
Acc par Nnrp ou Web