Dass ist lediglich ein weiterer Versuch des Nachtretens,
der auch noch mit einem abstrusen Fehlschluss versucht
wird zu begründen. Wenn ich jemandem begründet mit-
teile, dass die Diskussion mit ihm beendet ist, dann ist sie
beendet.

Das könnte dir so passen, anderen auch noch die Abwehr
deiner Dummdreistigkeit verbieten zu wollen. Es wird
nicht etwas wahr, nur weil du es so willst. Im Gegenteil,
beweist du, dass es völlig ohne Belang ist, was du willst.


Das letztere ist wieder eine dreiste Lüge. Das Interesse
an deiner eigenen Dummheit treibt dich immer weiter.
Ich habe im Gegenteil deine Argumentation sehr ernst-
haft versucht, einen Wahrheitsgehalt zu entnehmen. Da
du aber dich weigerst zu reflektieren, ist das sinnlos.

Dietrich