Ich habe vier Jahre lang in so einem Labor gearbeitet
und weiss verdammt gut, was die Menschen dort so tun.

Sie sind ein Indiz für Gravitation. Und
Gravitation kann nicht aus dem Nichts kommen.

Lies bitte die Definition von Eickmeyer nach.

Naja. So kann ich auch durchs Leben kommen.
Alles was ich nicht erklären kann, erkläre ich
für nicht-existent. Glückwunsch! Hervorragende
wissenschaftliche Leistung.

Stell Dir vor, aus lauter Neugier habe ich das
sogar durchgelesen.
Ich werde jetzt nur die Binome kommentieren, da
der Rest den Rahmen sprengen würde und Dich ja
die Binome ganz besonders interessieren.

Binome ergeben sich direkt aus den algebraischen
Definitionen. Dies beweist zunächst nur eins:
Daß der Mensch in der Lage ist, sich außer
praktischen Hilfsmitteln (wie es auch Affen
können) auch theoretische Hilfsmittel zu basteln.
Dies ist ihm durch die Fähigkeit der Sprache und
damit auch des strukturierten Denkens gegeben.

Du kannst jetzt natürlich sagen, die Fähigkeit
des strukturierten Denkens zeuge von einer
Existenz Gottes. Dann sage ich: Diese Möglichkeit
besteht, aber es könnte auch anders sein.
Damit ist es kein Beweis sondern nur eine
Annahme, die aus Deiner Beobachtung der
"Unmöglichkeit einer selbständigen Evolution"
abgeleitet ist.=20
Da Deine Theorie darauf basiert, daß der
Mensch nur eine eingeschränkte Beobachtungsgabe
der Natur hat, wie willst Du dann wissen, daß
ausgerechnet Deine Beobachtung und deren
Ableitung richtig ist?

Warum sollte ich damit Unsinn machen? Hast Du Angst,
daß ich es plausibel erklären könnte?
Und jetzt hätte ich es doch gerne gewusst.

mfg

Rudolf