"M. v. S." <Cisk(Minus)Rbulvaaqluqpdjaddinqosbm@hrwmbjcx.nhd>


Dann halte das aber auch ein.

Sintflut

Mit korrekter Geologie.


Mit korrekter Biologie.

grüssen.


Du schriebst:
"> Nun, dann lass uns ohne Phrasen auf den Punkt kommen."

Also lass den Quatsch.


Das steht in der Bibel.
Lies die exakt, bevor du Fragen in Bezug auf die Bibel stellst.

Wenn du exakt gelesen hast und weisst, was dort steht,
dann frage. Wenn ich erkenne, dass du ernsthaft fragst,
dann beantworte ich deine Fragen.

Sonst nicht.

mfg
Winfried Volkenborn