<xfybs.kiaqbp@wxexaj.lcm>

Ich gehe eher davon aus, dass mehr falsch ist an dem was ich sage, als wahr.
Vielleicht interpretierst Du mich falsch - oder ich habe mich nicht klar 
genug ausgedrückt.
Das erklärte dann, das es wohl eher falsch ist, was ich sage.

Ob die Beschleunigungstheorie falsch ist oder wahr, das ist die Frage.
Nicht das macht die Welt aus, das der Mensch messen kann.
Wenn der Mensch kein Meßgerät hat, dann gibt es das nicht, was er nicht 
messen kann?
Die Fallgesetze nicht wahr, das kann man beobachten.
Wie nahe sie an der Wahrheit sind, das ist unbekannt.
Gruß
Niels