Du sagst ganz richtig, Messgeräte müssen optische
oder akustische Signale erzeugen. Das bedeutet
noch lange nicht, daß sie nur optische oder
akustische Signale messen können. Je nach Sensor
können noch ganz andere Signale aufgenommen
werden. Somit sind wir mit Messgeräten in der
Lage, auch Signale, die über unsere fünf Sinne
hinausgehen, zu erfassen, z.B. Gammastrahlung.

Und wenn etwas nicht meßbar, bzw. nicht durch
die fünf Sinne erkennbar ist, heisst es noch
lange nicht, daß es nicht existiert.

Deine schwarzen Löcher z.B. können wir nicht
direkt messen, denn dazu wäre EM-Strahlung, die von ihm
emmittiert wird, notwendig. Schwarze Löcher haben
nun mal die Eigenschaft, daß sie selbst Photonen
anziehen und nur bei extremer Energiezunahme noch
irgendwelche Materie und auch Photonen abstrahlen.

Es gibt nur Indizien für SL. Das eine Indiz ist,
daß sie als Graviatationslinsen wirken, was für
die Existenz von sehr großer Masse spricht, ein
anderes ist, daß sie ganze Sternhaufen in sich
einsaugen können. Damit lässt sich weder die
Existenz noch die Nichtexistenz beweisen, nur
sprechen die Indizien dafür, daß es so ist.

In Deinem schönen Bericht über die Photonen und
die Unsinnigkeit der Trenk Relativitäts-
theorie setzt Du ein Axiom (das nach Deiner Aussage
reine Phantasie ist) voraus, das durch Tasche
erweitert wurde. Das Axiom von der Erhaltung der
Masse. Dieses Axiom ist nach Deiner Facon nur
beschränkt gültig (womit Du übrigens recht hast)
und damit beweist Du dann,
daß Tasche nicht recht hat. Du drehst Dich
im Kreis.

mfg

Tom