Hallo Friedhelm,


Ich auch, gerne sogar: "Mistiker" haben vielfältige Möglichkeiten zur
"Erlenntis", die anderen Menschen nicht zur Verfügung stehen. Auf jeden
Fall! :)

Und bevor der Vorwurf kommt, gleich auch schon meine Antwort: Nein, ich
mache mich nicht über Sprachkenntnisse lustig. Ich finde es nur bezeichnend,
wie schlampig da in die Tastatur gehauen wird und freue mich über die dabei
entstehende unfreiwillige Komik. OHNE deswegen den jeweiligen Schreiber
abwerten zu wollen (dafür gäbe es andere, bessere Gründe).

Zwiq, vermutlich hast Du es selber gemerkt, auch wenn Deutsch nicht Deine
Muttersprache ist:

Ein "Mistiker" ist jemand der sich mit Mist (Dreck, Fäkalien) befasst,
korrekt sollte es wohl "Mystiker" lauten. "Erlenntis" ist kein Wort der
deutschen Sprache, man kann jetzt raten ob Orlando Utermöhl da nun die "Erkenntnis"
meinte oder vielleicht das "Erlernte"- man muss aber nicht (raten, meine
ich, wenn er Fragen aufstellt, ist es seine Aufgabe, sie sinnvoll zu machen,
nicht die der anderen).

Alles Gute,
Winfried