Ingendorn
Orlando Willmsen schrieb:
Ingendorn >wie Renate und Leo,
auch > Kap ist [sein] perfektes Imitat, er könnte auch dich ersetzen,
mich? na wahrscheinlich auch ja...pseudomaessig
und dann behauptet diese Wichserratte vm. wahrheitsgemess, "Jean-Pierre Felix 
Mittenendzwey" sei auch ein Pseudonym, d.h. alle seine Namen sind pseudonym und 
alle seine Buecher und "Buecher" wie auch diversen Truegereien pseudonym 
verfasst. Der einst gefoltert wurde, hiess halt irgendwie, was auch 
voellig wurscht ist, gefoltert sei deine Seele, dein Name geschehe im 
Rahmen des Koerpers und aller seiner 
Verbindungen/Bindungen/Abbindungen/Stromstoesse und et cetera ..blabla..