On Mon, 10. 06. 20 15:03:53 +0200, Rainer ilgmann wrote:


Woher weit du das? Ich las nur vom Dopamin, und mit den üblichen
Neuroleptika kannst du die Symptome einer Psychose ziemlich stark
dämpfen, vor allem auch das Stimmenhören.


Es handelt sich hier nicht unbedingt um hirnorganische Veränderungen,
sondern gerade im Bereich der reversiblen Psychosen, um Streßreaktionen.
Das sogenannte Durchgangssyndrom kann übrigens jeden treffen, zum
Beispiel nach schweren Operationen.

Link dazu:

http://mvw.bjhobmydj.xf/vphqzfaeufji/uyseahxh/xqmjk.ljy

Diedrich