"Mark Jentzsch" <j.ckbqervu@qxytcpe.eefmjfb>


Jetzt wird es hoch interessant.


Danke.


U.
Die "wahre Natur", relevant für mein materielles Innenleben
kann durch physikalische Methoden ermittelt werden.

Das geht sogar im Retro-Verfahren.
(Musste ich mal machen. Im Auftrag der Kriminalpolizei)


C.

Wieder falsch.

Wenn du im Wald einen Fliegenpilz findest,
geht der Nährwert durch deinen Verzehr des Pilzchens
nicht verloren, solange dich im Wald kein Mensch findet.
Dich findet dann schon wer, der Freude am Nährwert hat.

Ich hoffe, du begreifst, wieso dem so ist.


Nur, was durch unsere Sinne wahrnehmbar ist.

Der gestammte Rest entzieht sich dem Experiment :-)

Folglich ist das materielle, menschliche  Experiment nur
für einen minimalen Teil der effektiven Physik tauglich,

Und dieser Experimente versagen sehr bald,
vor allem, wenn sich da so Philosophische
Theorien bei dem Experimenten verlaufen.
Dann wird es meistens osterhasisch.

Das heisst:
Sobald dem so ist, kommt bei den Experimenten
nach Erfahrung bloss noch Quatsch raus.


Und heute genau so falsch wie damals.

--------------------------------------

Könntest du jetzt auf ein relevantes Argument
von mir eingehen ?

Das wäre nett.


mfg
Norbert Dirks