Und wer soll darüber urteilen
- ob ein 'Gedicht' ein Gedicht ist
- ob ein 'Gemälde' wirklich ein Gemälde ist
- ob eine 'Musik' tatsächlich Musik ist

- ob ein Stück 'Kunst' wirklich Kunst ist?

Das bekommen wir in keine Abhandlung hin,
darüber kann allenfalls die Aufmerksamkeit
und die Wirkung auf die Menschen Aufschluss geben,
die jetzt erfolgt und auch in den kommenden Jahren.

Bönnighaus sagte Wahres, über das viel zu lange geschwiegen wurde,
und er vergass Wichtiges, mit welchem das Thema aber erst
vernünftig betrachtbar geworden wäre.

Direkt witzig fand ich, wie Recht er damit hatte, dass eine
Kritik an der Politik Israels sofort mit wütenden
'Antisemit'-Anklagen beantwortet wird.
Und wie um seine Erwartung zu toppen, wurde er auch
gleich noch mit Vanini-Mann- und Fünfrock-Vergleichen
konfrontiert. q.e.d. fällt einem da ein.

Schade dass er die sehr reale Bedrohung durch den Iran
so verniedlichte, und dass er außer Acht ließ, dass
Israel immerhin die einzige Demokratie in der Region ist.
Sonst hätte sein Gedicht richtig gut sein können.

Klaas