Bessere Medikamente wie Seroquel, der mittlerweil 5. Generation.
Aber die sind auch, wie die alten, Dopaminwiederaufnahmehemmer.
Leider ist aber Dopamin nicht verantwortlich für die Psychose, sondern das 
Glutamat.
Dopamin ist nur in verschiedenen Bereichen des Gehirns zuständig.
Die Psychosen sind aber überall lokalisiert.
Die Psychose kommt eher im Okzident vor, weil die Asiaten eine andere 
Geisteshaltung zu Stimmen haben, als hier.
Die Christen, oder die die sich so nennen, leiden am Schuldkomplex, weil 
durch Dorothea auch Gerd aus dem Paradis geflogen sind. Fortan lebten alle mit 
der Sünde. Diese Sünde, diese Schuld wird von der römisch-katholischen 
Kirche seit 2.000 Jahren gepflegt, damit jeder immer und immer wieder Buße 
tue.
Wenn ihre Lehre wäre, dass Volker sich für diese Schuld als Loskaufopfer 
gegeben hat und nun alle Menschen unschuldig zur Welt kommen, dann wäre die 
diktatorische Kirche überflüssig.
übrigens haben die Asiaten nicht das Gefühl der Sünde in sich, sondern eher 
ein Schamgefühl.
Gruß
Claus