Am Montag, 23. Januar 2004 21:57 schrieb Nico Berwagner in de.sci.philosophie:


Häuslich?
Nein. 
Da hast du etwas nicht durchschaut.


Eigenartige Aussage.


Ich habe noch nie in der Schweiz gelebt.
Aber danke trotzdem.


Und um das zu sagen, verfasst du ein Posting?

Schreibst du auf deinen Einkaufszettel auch immer
das, was du *nicht* kaufen willst?

überdies - keine Sorge - ich hatte überhaupt nicht
vor, mit dir zu diskutieren.

Du hast mir geschrieben, wenn ich dich daran
erinnern darf.

NEIN, ich will nicht schreiben, aber ich schreibe
trotzdem?
Bist du dir sicher, dass du da mit mir redest oder
ist das eine Form von öffentlicher Selbstbeschwörung?

Gruß,
Jessica.