Sorry, hab gar nicht mitgekriegt dass du schon geantwortet hast.

Denken und sprechen: Kann ich IMHO ganz gut. Nicht immer fehlerfrei aber 
dafür ist man ja Mensch und nicht Maschine...


Es gibt Dinge, die es nicht gibt und trotzdem gibt. Gott zB gibt es IMHO 
nur als Konzept im Kopf der Menschen. Gibt es ihn also oder gibt es ihn 
nicht? Ist es nicht eigentlich total egal ob es ihn gibt, wenn Menschen 
glauben dass es ihn gibt?
Ist es für den Physiker nicht volkommen egal, dass es den Massepunkt 
nicht gibt, solange er ihn sich vorstellen und damit rechnen kann?


Hab ich überlesen. Im Suff am frühen Morgen posten ist ein Hobby von 
mir. Ich denke allerdings nicht, dass ich der Masala-geplagten Newsgroup 
damit allzu sehr schade.


Gruss zurück, Onno