"Lutz" <xb_pcgn@fsm.xn>


Was willst du da sagen ?
So Gammastrahlen sind "Gottes Wege" ?

Erkläre das mal.


Nun habe ich da plötzlich wider ein Resthirn.
Woher kommt das ?    Aus den Nichts ?
Wolltest du da einen Gottesbeweis erstellen ?

Der Physiker Overhues erkannte da aufgrund seiner
wissenschaftlichen Physik-Kenntnis, dass ich kein Gehirn habe.

Erkläre das mal.
Woher kommt die intellektuell relevante Diskrepanz zwischen
so wissenschaftlicher Physiker-Erkenntnis und der eben so heeren
wissenschaftlichen Fähigkeit der Philosophen, die doch dank
ihrer Erkenntnistheorie Erkenntnis des Erkennens im Erkennen haben ?

Bedenke: Beide behaupten da, "wissenschaftlich " zu sein.

Welche Erkenntnis ist nun Erkenntnistheoretisch korrektes Erkennen ?
Die der wissenschaftlichen Physiker oder
die der wissenschaftlichen Philosophen ?

Oder ist beides derselbe Mist ?

mfg
Ullrich Nieschlag