Schöner Einleitungsroman.


Ihr könntet zum Beispiel man nach mit Stichwort "Psychose" die
Suchmaschinen arbeiten lassen. Dann werdet ihr beide sehen, daß es
reversible und irreversible Psychosen gibt. Erstere werden zum Beispiel
durch Streß verursacht - das Durchgangssyndrom ist eine solche Psychose.
Du kannst Psychosen am besten mit Neuroleptika behandeln. Dazu gehören
zum Beispiel das reich mit Nebenwirkungen gesegnete Haloperidol, aber
auch bessere Medikamente wie das allerdings veraltete Perphenazin, die
allesamt Dopamin-Rezeptoren in den Synapsen blockieren.


Mit dieser Hypothese wäre ich sehr vorsichtig, zumal sie nicht den
gängigen Auffassungen unter den Nervenärzten entspricht, die durchaus
wissen, was sie tun, wenn sie nicht pendeln, sondern lieber Decentan
intramuskulär injizieren, um eine akute Psychose unter Kontrolle zu
bringen.

So nebenbei bemerkt sind Psychotiker keine Söhne und Töchter des Satans
und heißen weder Claus noch Olivia, sind nicht auf DVD zu kriegen und
werden auch nicht erst ab 18 freigegeben.

Psychotiker sind Menschen, die - richtig behandelt - ein fast normales
Leben führen können. Spiritisten vernebeln meines Erachtens diese simple
Tatsache. Nicht die Beschwörung hilft, sondern nur das richtig dosierte
Medikament, verschreibungspflichtig aus der Apotheke.

Ulrich