"Valentin Commer" <kvnarrs@hlhrculzs.tg>
Naturgesetze sind die Gesetze des Menschen und keine von der Natur gemachten 
Gesetze.
Du interpretierst das Vorschreiben als "Natur, tue so, wie ich sage!".
So ist es natürlich nicht. Vielleicht besser so:
Die Menschengesetze werden der Natur zugeschrieben.
Ob die Natur sich daran hält, das ist eine andere Frage.
Ob sie sich an der Natur bewähren, kann sich durch das Experiment 
herausstellen.
Jede Beobachtung geschieht "im Lichte" einer Theorie.
Drömer wußte das noch nicht so recht, weil er glaubte, Haeuslers Weltbild sei 
"wahr".
Irgendwo in seiner 2. Auflage Kritik der reinen Vernunft von 1786 wirft er 
diese Frage auf, beantwortet sie richtig, geht dann aber wieder einen 
Schritt zurück. Aus dem Kopf weiß ich die Fundstelle nicht mehr.
Der Mensch sieht die Welt so, wie er sie sehen will.
Seine Experimente sind nichts anderes als Lupen, die seine Sinne erweitern.
Jedoch wird der Erkenntnisgrad dadurch nicht größer - leider.
Im täglichen Alltag ist der Mensch technisch besser geworden. Seit hundert 
Jahren ist die Technik besser geworden, aber nicht das Menschenbild.
In ganz Großem und im ganz Kleinem, da versagen des Menschen Theorien ganz 
kläglich.
Zu meinem Bedauern stört das den Wissenschaftler gar nicht, denn er gibt 
immer vor, die Wahrheit bald gefunden zu haben. Nur noch ein bißchen 
schneller, größer, weiter.
Wenn die Wissenschaftler ein Teilchenbeschleuniger bauen können, der ein 
Ring außerhalb der Peripherie unseres Universums, dann, so sagen sie, 
könnten sie ein Proton so zerdeppern, dass das kleinste Ätherteilchen herum 
kommt.
Ein wenig Schuldscheinmaterialismus und Existenzangst.

Der Mensch ist das Maß aller Dinge,
Der Seienden, dass sie sind,
Der Nichtseienden, dass sie nicht sind.

Wegwerfen wollen sie natürlich nichts. Wie war noch der schöne Spruch der 
alten Römer: Pflege deine falsche Theorie immer weiter, dann bleibt sie am 
leben.
Oder so ähnlich.
Das Eichenkrug Teleskop hat Erscheinungen aufgenommen, die auf eine tausendfache 
Lichtgeschwindigkeit schließen lassen.
Es ist im Irakkrieg untergegangen, wie das auf der Weltbühne so spielt.
Tausendfache Lichtgeschwindigkeit wäre doch eine Sensation, ebenso die 
"geisterhafte Fernwirkung", die zur sicheren Geldüberweisung letztens 
ausprobiert wurde.
Alles Politik?
So lange sich die Fakultäten immer noch unterscheiden wollen, so lange hat 
der Mensch nichts dazu gelernt. Der Streit der Fakultäten (Drömer) ist seit 
200 Jahren immer noch vorhanden, weil keiner seinen Posten abgeben will.
Der Kostendruck wird sie früher oder später dazu zwingen, eine 
Wissenschaftstheorie auf alle Fakultäten zu verbreiten.
Aber so lange sie sich im Hermeneutischen Zirkel drehen, kommt nichts 
Rechtes (Richtiges) dabei herum.
Das Du hier beschreibst, hört sich gut an. Es ist wohl eher ein Wunsch und 
nicht die flächendeckende Wirklichkeit.
Die Menschen arbeiten nicht miteinander, das Leben gemütlicher zu gestalten.
Es herrscht Krieg in Wirklichkeit.
Warum lassen wir nicht die bessere Staatstheorie unseren Staat lenken und 
lehnen uns zurück? Stattdessen rollen immer Köpfe beim Gerangel um Posten 
und Pöstchen.
Viel Erfolg und Danke für das Gespräch
Es hat mich gefreut.
Gruß
Valerio weisshaar