Dachte ich mir schon, daß du ein noch schlichteres Gemüt bist,
als Engels es sich hat vorstellen können.
Na, versuchen wir es mal mit einer Erklärung.
Wie Du den Pudding Welt durch Deine 5 Sinne erfährst ist
letztlich unerheblich (und folglich ist auch alles Lamentieren
über deren Begrenztheit unerheblich, weil sich die wahre Natur
des Puddings erst durch seinen Gebrauch erweist. War er
vergiftet, stirbst Du, wenn nicht, wurde die Hypothese über seine
Nährwert nicht widerlegt.
Die Natur der Dinge erweist sich also durch primir die Handlung
(durch das Experiment). Das ist seit mindestens 150 Jahren
philosophisch ein alter Hut, Ahnungsloser.

Edgar