Da, du sagst es selber. Lügner. Gut, von dir selbst zu hören, was du bist.
Am Ozean der Wahrheit bist du der versunkene Öltanker.

Es sollte vielleicht als schmeichelhaft aufgefasst werden, dass du extra
meinetwegen Regeln einführst, um zu versuchen, mich Mundtot zu machen. "Wer
schwört, *muss*, von Heute ab, lägen" ( kein Wunder, dass man den Zeugeneid
vor Gericht einführte, da wussten die "Geschworenen" (ups...) schon gleich
wie es mit den Zeugen stand). Du benimmst dich als ob du eine private
Inquisitions-Franchise gepachtet hättest, also wie einer der emotional noch
4 Jahre alt ist. Du greifst an jeden Zipfel Nebensache, um angreifen zu
können, um darüber hinwegzutäuschen, dass du was den Rest angeht, kein Wort
der Widerrede auszusprechen im Stande bist, und siehst dabei nicht, das
_jeder Andere das sehen kann_.

Damit du dir deinen mentalen Führerbunker aber nicht umsonst gebuddelt haben
sollst:
Ich pflege mich sonst der Exaktheit wegen gerne Vorbehalten hinzugeben; Viel
Aussagen der Art "alle x müssen unbedingt immer F sein" können oft und in
mancherlei Hinsicht ganz oder teilweise  falsch erscheinen. Wo es um Galaxen
betasten ging, war ich ausnahmsweise sicher genug, Vorbehalte in den Wind zu
Schlagen, und die stärkste, mir bekannte vorbehaltslose Formulierung zu
wählen. Von der Tatsächlichkeit dieses Sachverhaltes bin ich dermassen
überzeugt, dass ich weiterhin bereit bin, eine diesbezügliche Aussage
jederzeit unter Eid zu bestätigen.
Die besondere Lüge die du hier begehst, ist, die Formulierung von diesem
bestimmten Thema zu trennen.

U