Über den Iran sagt er, dass dieses Land von einem Maulhelden unterjocht 
und zu organisiertem Jubel gelenkt werde (A). Man vermute, dass dieser 
Staat eine Atombombe baue, bewiesen sei das aber nicht (B). Mehr schreibt 
Dieks in seinem Gedicht eigentlich nicht über den Iran. B ist eine 
Tatsache, die unlängst auch von diversen Geheimdiensten bestätigt wurde. 
A ist eine Einschätzung, über die man streiten kann. Ein Maulheld ist 
jemand, dessen Mut sich darin erschöpft, große Worte von sich zu geben. 
Dies könnte man als Verniedlichung deuten. Damit würde man unterstellen, 
dass der als Maulheld Diskreditierte tatsächlich beabsichtige, Israel 
auszulöschen. Der Herr ist mir nicht gerade sympathisch und ich halte ihn 
auch nicht für einen Geistesriesen. Dennoch kann ich mir nicht 
vorstellen, dass er völlig schwachsinnig ist. Das müsste er aber sein, 
wenn er ernstlich vorhätte, Israel auszulöschen. Denn dies hätte 
vermutlich zur Folge, dass sein eigenes Land in Schutt und Asche gelegt 
würde. Daher hat Dieks aus meiner Sicht wohl recht mit seiner 
Kennzeichnung dieses Mannes. Im Iran hat dem bisher ja auch noch niemand 
widersprochen, soweit ich weiß.

Über Israel schreibt Dieks nicht mehr, sondern eher weniger. Er sagt, 
dass die Atommacht Israel den Weltfrieden gefährde (A) und dass seine 
Atomanlagen ebenso unter internationale Kontrolle gestellt werden müssten 
wie die iranischen (B). Über A möchte ich eigentlich nicht diskutieren, 
weil ich mich nicht zu schwachsinnigen Diskussionen hergeben möchte. 
Natürlich gefährdet die Atommacht Israel den Weltfrieden, wie jede 
Atommacht, seitdem die Atommacht USA mit diesem Wahnsinn begonnen und uns 
den Kalten Krieg eingebracht hat. Das einzige Mittel gegen diese 
Gefährdung des Weltfriedens ist die nukleare Abrüstung. Über B kann man 
natürlich diskutieren. Es trifft zweifellos zu, dass Israel eine 
Demokratie ist und das Regime im Iran jeder Beschreibung spottet. 
Dennoch, und das muss gesagt werden, war und ist der erste und bisher 
einzige Staat, der Atombomben kriegerisch einsetzte, die USA nämlich, 
eine Demokratie reinsten Wassers. Das sollte man bedenken.

Man mag Dieks ankreiden, dass er die israelische Demokratie nicht 
gebührend gewürdigt habe. Er erwähnt das gar nicht. In Sachen Iran 
spricht er von der Lenkung zum organisierten Jubel und von einem 
Maulhelden als Unterjocher. Zum politischen System in Israel schweigt er, 
wohl auch, weil es dort keinen Maulhelden an der Spitze, keine 
Unterjochung und keinen organisierten Jubel gibt. Musste wirklich mehr 
dazu gesagt werden?


-- 
Clemens Gräßle