Du erläuterst hier allen Deine gedankliche Vorstellung, ein Bild von 
"Physikern", vermittelst Dein Weltbild.
Erstens gibt es nicht "die Physiker", du kannst nicht alle in einen Pott 
schmeißen, und 2. kenne ich keinen Physiker, der dem Bild entspricht, 
welches Du hier vermittelst. So doof sind die nun auch wieder nicht, wie 
Du sie hier beschreibst. Die haben das längste Studium absolviert, 
welches in Deutschland angeboten wird, sind vollgestopft mit in Formeln 
gepackten Beobachtungen der Natur. Nicht mehr, und nicht weniger.
Es ist so, daß Physik die Natur nur versucht zu beschreiben und daraus 
für die Ingenieure Nutzen zu ziehen, die dann Raketen, Satelliten, ... 
Technik bauen.
Um Erklärungen, warum etwas so ist, wie es ist, kümmern sich Physiker 
überhaupt nicht. Daher ist auch der Anteil von Physikern, die an Gott 
glauben nicht geringer, als im Durchschnitt der Bevölkerung, eher höher.
Sie wissen nämlich, was sie nicht wissen.

Darum wird auch kein Physiker versuchen, etwas von deinem Schwachsinn zu 
wiederlegen, den Du auf deiner Homepage verbreitest.
Du möchtest glauben, Du möchtest an ein Bild von Physikern glauben, Du 
darfst glauben. Und wenn Du Recht haben möchtest, dann darfst Du Recht 
haben.

Es ist auch egal, wie nahe dran an den Tatsachen Du bist, oder nicht, 
weil - es ist scheißegal.

LG, Fernand Nothbaum


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !