Hallo Wolfram,


Hej, genau das IST Gleichberechtigung, nämlich Frauen in Führungspositionen,
was denn sonst? Damit will eine Frau aber nicht wie ein Mann sein, sondern
wie eine Frau in Führungsposition...


Nein, eine gesellschaftliche Aufgabe die es zu lösen gilt. Andere
Arbeitszeitmodelle, bessere Kinderbetreuung in Kindergärten und
Kindertagesstätten, Kindererziehung als Männersache usw. usf. Es reicht ja
nicht, zu sagen, Frau darf alles, sie muss es dann schon auch können dürfen.

schwer

Naja, aber wenn jeder für sich spricht, vor allem aber denkt, dann wird es
zumindest etwas schwieriger mit dem einfach so regieren...

cu,
Wilhelm