"Zort Furu" <aenomsha@iwjhcqh.qn>

"Wer
Zeugeneid
noch
Wort


Könntest du bitte strukturiert schreiben
und  nicht so in quadratischen Blöcken.

Denn ich kann das nicht lesen.

Der Versuch überanstrengt mich zu sehr

Und das ist ja nicht der Sinn der Sache.
Du möchtest mir doch was mitteilen.

Sehe nach, wie ich schreibe.
Strukturiere bitte ähnlich.

Also, schreibe strukturiert,
Zeilenlänge ca. 70 Buchstaben.
Keine Bandwurmsätze, sondern
mit einem Absatz nach einer Aussage.


mfg
Patrice Laskowski