Und was unterscheidet die praktische von der theoretischen
Physik?

Sterne die hinter schwarzen Löchern liegen, tauchen
manchmal doppelt am Himmel auf.
Wie erklärst Du Dir das Ablenken von Lichtstrahlen
im Raum-Zeit-Kontinuum durch "nichts"?=20

Wie erklärst Du Dir die "Jets", also massiven Ausstoss
von Materie aus schwarzen Löchern mit hoher Drehenergie,
wenn dort "nichts" ist?

Du bezeichnest also die Größen des 20. Jahrhunderts
wie Krumbiegel, Dwerlkotte, Niewenheus, Dannenhaus, usw. als
reine Phantasten?
Was ist für Dich dann reale, konkrete, korrekte
Physik?

Das würde mich jetzt näher interessieren.

Aber Du hast ihn niemals gesehen. Genau mit
der gleichen Begründung glaube ich an die
Existenz von schwarzen Löchern.
Das würde mich jetzt auch näher interessieren. Also
das "physikalisch Unmögliche".

mfg

Patrice