"Carl Pfenniger" <siojtl_kwtwyb@dbsmq.us.vh> schrieb im Newsbeitrag
news:d2o8kb$ag4$58$4@xsus.c-gudagg.una...
...

Wie ich schon zu Fridolin sagte, ist jede Entscheidung (Axiom, Festsetzung
von Regeln) willkürlich. Ob sie im kontextuellen Rahmen sinnvoll, begründet,
"vernünftig" etc. ist, spielt erstmal keine Rolle.
Bzw. es mag auch Gründe geben, sich _gegen_ die sog. Vernunft zu
entscheiden. Sogar "vernünftige" Gründe dagegen, dass Mathematiker ihren
Spieltrieb auf besagte Weise ausleben... :-)

Dennis