Das ist ein anderes Thema, hier geht es darum, dass eine Theorie
auf sich selbst angewendet würde. Das liegt aber nicht generell am
Vorhandensein von Theorien, sondern hier an ihrem Gegenstand.

Wenn Erkenntnis etwas Determiniertes wäre, gäbe es nichts dar-
ber zu diskutieren. Wer also darüber diskutiert, dass das, was er
gerade diskutiert determiniert sei, widerspricht sich selbst. Was
daraus zu schließen ist oder nicht kann offen bleiben. Es hat einfach
keinen Sinn unter selbstwidersprüchlichen Annahmen zu diskutieren.

Im vorliegenden Fall scheint mir die Lösung recht einfach. Die
Theorie, selbst wenn sie einen Wahrheitsgehalt hätte, hat definitiv
einen anderen Gegenstand, als philosophische Gotteserkenntnis.

Außerdem wäre hier als Argument anzuführen, dass Theorien dieser
Art einen naturalistischen Fehlschluss bedeuten können. Selbst wenn
es ein Mord-Modul im Gehirn gäbe und empirische Beobachtung
eine Korrelation zwischen irgendwelchen Vorgängen in diesem
Mord-Modul und realen Mordtaten erlauben würde, wäre damit
im Sinne einer Erkenntnis nicht begründet, dass Mord auch das
Richtige wäre usw. usf.


Lerne lesen, da oben steht Argumentationsform und nicht wissenschaft-
liche Theorie. Wissenschaftliche Theorien sind kein Blödsinn, die dienen
einem Zweck, haben einen Erklärwert (oder auch nicht) und stehen in
einem wissenschaftlichen Zusammenhang und haben ein dialektisches
Verhältnis zu ihrer Praxis.


Schön gesagt, obwohl es diese Methode natürlich nicht gibt.


Nein, aber Wöstmann zu verstehen, heißt auch das Denken verstehen,
das ist ein Unterschied.


Der Vergleich bezieht sich nur auf den Aspekt, dass man den Marxis-
mus selbst positiv ideologisch missverstehen kann im Gegensatz zu der
wissenschaftlichen Ideologie, welche er selbst zu Recht einfordert.
Menschliche Kooperation kann eben nicht erzwungen werden oder
anders gesagt, wo dies notwendig wird, herrscht Gewalt. Diesen
Aspekt hatte ich verglichen mit dem Problem der Spontanität der
Vernunft. Wo Rerflexion verweigert wird, herrscht Gewalt.


Nein, zutreffend ist nicht falsch. Und die Praxis beweist den Wahr-
heitsgehalt marxistischer Theorie. Man kann nach wie vor mittels
marxistischer Analyse und Denkweise die Welt ganz gut verstehen.
Woran es nach wie vor fehlt ist Kooperation in Freiheit aber dafür
kann der Marxismus nichts.


Na auch zum Arzt gehen, wenn er es sich leisten kann.

Größe

Björn