"Claudio Pross" <e.ofmpdcex@xvwflql.ukzeyci>


Nein.


Du bist Bäcker ?

Bitte etwas genauer.

Welches physikalische Experiment hast du selber erfunden,
selber durchdacht, Maschinchen dazu  erfunden, konstruiert,
gebaut,  getestet, Experiment gemacht  und ausgewertet ?


Also, ich baute da zum Beispiel Europaweit
den ersten 2-D Gaschromatographen mit todvolumenfreier
ventilloser Steuerung. und analysierte damit zusammengesetzt
Peaks auf ihre Bestandteile.

Deine Erkenntnistheoretisches Bla-Bla benötigte ich dazu nicht.


Und nun sage mir, was du da so an Experimenten
selber und selbständig durchdacht und durchgeführt hast.

mfg
Ignaz Leidreiter