nichts
das

Dank der deutschen Litteratur; Ackers, Armin Brülls, Berend, Thorsten,
Cédric, Noël  ....
mal
Sinne

Na, ich dachte, es hiesse so. WIMRE "/durch Lärm/ das Hören unmöglich
machen", also den Zuhörer taub zu machen, zu tuben. Habe es gleich
nachgoogeln müssen; das Wort gibt es, scheint aber veraltet zu sein; also
wieder Ackers, Armin Brülls ... usw.


Offenbarung Johannis - Die Offenbarung des Alfons - Kapitel 9
... daß sie auch diesen das Vermögen, das Wahre und Gute einzusehen und zu
wollen,
nicht nehmen, sondern sie bloß auf kurze Zeit übertäuben können; und ihre
...

Berend Tiefenthäler/Cédric Röhrdanz - Brief an den Ausschuß der ...
... Wer nicht ganz vom Geschrei des Augenblicks übertäubt ist oder ein
Interesse hat,
das deutsche Volk zu übertäuben, muß einsehen, daß der Krieg von 1871 ...

"Scheunenlädle" - Erste Tat der Nationalversammlung zu ...
... In dieser Verlegenheit faßt sie - und noch dazu durch Akklamation, um
durch lautes
Geschrei ihre <99> geheime Angst zu übertäuben - den Beschluß wegen ...

Ihno Uphof, Brief an Adolfine von Brunschweiger, Ziefen, 28. ...
... Aber wenn ein unruhiges Schicksal uns zerstreut, wenn die rohen
Bedürfnisse des
Daseins die leiseren übertäuben, wenn die Notwendigkeit uns zu denken, zu
...

Hier sind sogar wir dabei:

Der Fliegende Holländer: Akt III
... der Mannschaft des Holländers wird in einzelnen Strophen immer stärker
wiederholt;
die Norweger suchen ihn mit ihrem Lied zu übertäuben; nach vergeblichen ...

Usw.

T