Was ist es sonst bitte?
ALso doch die allmächtige Wahrheit?


Auch der  "soll"...


Natürlich glauben und fürchten auch diese,
wie die Masse der Gläubigen, die Allmacht ihres Gottes.


Zum x-ten male, die g a n z e Wahrheit -

Sie ist allmächtig und in Allem jederzeit enthalten und
wird von vielen gläubigen Menschen personifiziert,
abergläubisch verwundert und/oder Gott genannt.
Auch das und ist wahr und leider allmächtig.

Herr Reppin sollte mit seinem Wagen unbedingt zum TV.)
Selbst der Zufall hat seine Ursachen.


MfG Patrik