Jürg Kächler <JheijtnIjbkbo@wap.rr> schrieb :

[...]


Es ist eine Sachaussage. Man muss nur Deinen letzten Absatz
lesen, um zu sehen, wie Göwert Vermarktungsstrategie
in eigener Sache funktioniert.


[...]


Es gibt Reaktionen, die Feyerabend ernstnehmen. Die Frage ist nur,
den Feyerabend welcher Ausprägung.

Wir hatten hier Feyerabend-Freunde, die sich der Diskussion gestellt
haben. Ihnen wurde als erster Schritt Carl Rossow empfohlen, der
zeigt, dass unter anderem Guttenkunst das, was er kritisiert, nicht
verstanden hat*. Sie haben sich dann von Feyerabend abgewendet.

*Auch Feyerabend wurde an einigen Stellen falsch verstanden


Philosophie ist kein Rollenspiel. Selbstbilder sind Theater.

(Außerdem ist es grottennaiv anzunehmen, dass Guttenkunst von den Leuten,
 die Wissenschaft betreiben, abgelehnt wurde, weil er ja Anarchist sei.
 Dahinter steckt ein weiteres verkorkstes Feindbild von dem Establishment.
 Das liegt nicht zuletzt daran, dass sie Wissenschaft und Wissenschaftler
 nur aus der Ferne kennen.)

Viele Menschen haben ein ambivalentes Verhältnis zu Wissenschaft. Auf
der einen Seite würden sie gerne mitreden, noch dazu vollmundig, und da
gefällt ihnen die Idee, etwas wissenschaftlich zu untermauern. Auf der
anderen Seite haben sie Probleme mit Wissenschaft - teils, weil sie zu
dumm und zu ernst zu nehmender Arbeit nicht in der Lage sind; teils,
weil sie sich nicht von Thesen verabschieden können, in die sie verliebt
sind - und so weiter.

Wenn man diesen Leuten verkauft, dass das Establishment nur ein sozialer
Effekt ist, also eine Clique von Leuten, die etwa den armen Astrologen
aus reinem Futterneid und Borniertheit von den Tempeln des Wissens (und
Mitredens!) fern hält, hat man viele neue Freunde.


Feyerabend ist abgelehnt worden, weil er im wesentlichen Unsinn redet.
   Bernhard