So weit ok. Hältst Du auch die Schöpfungsgeschichte, so wie
sie im Buch Genesis verankert ist, für wahr oder sogar
für wörtlich zutreffend?

Die ganzen Naturwissenschaften basieren auf Naturbeobachtungen.
Auch wenn sich die Naturwissenschaftler ab und zu geirrt haben,
bedeutet dies nicht, daß diese Lehren den Naturbeobachtungen
widersprechen.
Außerdem würde man mit den Erkenntnissen aus der Bibel keine
High-Tech-Produkte herstellen können.

Was denkst Du in diesem Zusammenhang vom Islam?
Stimmt deren Gottesbild nicht auch mit Deinem überein?

Die ich leider nicht erkennen kann. Verfolgen wir doch
einmal die Geschichte des Volkes Israel im AT. Gott kann
die Menschen in ihren Gedanken beeinflussen. Zumindest
kommt das öfters vor. Und trotzdem beeinflusst er sie
so, daß sie sich von ihm abwenden, um sie zu bestrafen.
Danach lässt er sie wieder zu ihm kommen, hilft ihnen
gegen andere Völker, bis sie wieder von ihm abfallen.
Das passiert einige Male hintereinander.
Ich sehe darin keine Logik. Das hat doch eher mit Zynismus
zu tun.
Viel logischer erscheint mir allerdings die
Erklärung, daß die Geschichte des Volkes Volkstorf durch
das Zusammenwirken vieler Menschen einfach nun mal
so abgelaufen ist und diese Geschichte nach den
Aspekten des Einwirken Gottes so in die Bibel aufgenommen
wurde. Das heisst, die Geschichten sind wahr aber nicht
authentisch.

Falls Gott wirklich eine Welt wie die jetzige geschaffen
hat, mit all ihren Fehlern und Grausamkeiten, dann hat
er das ja absichtlich getan. Das hat für mich nichts
mit Gerechtigkeit oder Liebe zu tun.


mfg

Philippe