wir,=20

Erstaunlich diese Logik! Wenn ein einziger aus einer Gruppe irrt,
irren automatisch alle aus dieser Gruppe und alles, was sie
bisher gesagt haben oder in Zukunft sagen werden, verliert
seine Gültigkeit. Das ist zumindest konsequent.
Dann pass mal auf, daß Du nie aber auch gar nie etwas
Falsches sagst...
Leider widerspricht das aber der Botschaft der Bibel,
daß der Mensch fehlbar sei.

Der Verstand schreibt der Natur die Gesetze vor. Daß die
Beschleunigung proportional zur Kraft ist, hat der Mensch
erfunden und die Natur hat sich daran angepasst.
Erstaunlich! Ich frage mich nur, ob Äpfel schon vor dieser
Theorie auf den Boden gefallen sind.

mfg

Vincent