Moin,

Nicht, dass ich ernsthaft in diese Argumentation einstiegen möchte- bei der
Frage ob Menschen homosexuell sein können oder dürfen spielt es nämlich
keine Rolle, ob es dafür in der Tierwelt Beispiele gäbe. Das es beim
Menschen Homosexualität gibt ist doch Beweis genug, dass es eine menschliche
Spielart von Neigung ist.


Hörensagen! Bitte Freundin nach der Quelle fragen und diese Quelle dann
kritisch werten, unter Berücksichtigung von Gegenstimmen...


Sowohl die Zahlen als auch der Schluss sind so nicht wirklich relevant bzw.
nicht wirklich logisch. Bei unseren Verwandten im Tierreich gibt es
definitiv Homosexualität, am bekanntesten bei den Bonobos (Schimpansenart).
Dort erfüllt Sex eine starke soziale Funktion es kommt zu häufigen
Kopulationen, auch unter Männchen und auch zu unreifen Jungtieren und zu
Sexspielen zwischen Weibchen. Aus dieser Beobachtung auf den Menschen
rückzuschliessen ist schon problematisch. Man könnte die Bonobos verwenden
um Pädophilie beim Menschen als natürlich hinzustellen, was sie nicht ist-
Menschen sind keine Bonobos und auch keine andere Tierart sondern als
Spezies schon eigenständig zu betrachten. Man hätte auf diese
Argumentationsweise nie eingehen sollen.


Jein. In einigen Kulturen (Griechenland?) war Homosexualität konventionell
und dadurch sehr verbreitet. Man kann davon ausgehen, dass einige
(wahrscheinlich die meisten) der griechischen Klassiker der Philosophie
einen Jüngling als Geliebten hatten und eine Frau mit der sie Kinder
zeugten. Ich würde trotzdem nicht unbedingt davon ausgehen, dass
Heterosexualität eine rein konventionelle Neigung ist.


Nun, immerhin hast Du Dir deren Argumentationsweise adaptiert, statt einfach
zu sagen: Hej, was solls, soll doch jeder schlafen, wo und wie er will.
Solange keiner dabei gezwungen ist, zu tun, was ihm nicht liegt... :)

Alles Gute,
Emanuel