Das war ein Stilmittel, die sogenannte "Ironie".

Abgesehen davon: Wer die Wahrheit sagt, kann schwören, und das ganz ohne
Verlust an Wahrheitsgehalt.

/.../

Wo der Ausgangspunkt am originellsten ist, ist das Ergenbnis das meistens
auch ...

daher

Es gab also nichts Inhaltliches.


Das ist ein sogenanntes Beispiel.

Das Beispiel macht klar, dass diese Generalisierung falsch ist.

nichts.

Kommentiere meine Aussagen von Herzens Lust. Behaupte nur nicht das zu
wissen, wovon du keine Ahnung haben kannst.

/.../
Ausrufezeichen

Brauchst du auch nicht. Zähle einfach nach. Oder gib ein anderes Maass.

Klar. Ich darf zum Beispiel deine sophistischen Anfängerübungen beanstanden.

Fräulein befinden sich auf einem gehobenen Niveau? Auf welchem denn? Eine
Ansichtskarte vom Matterhorn macht noch keinen Bergsteiger.
nichts

Einer so aufrichtigen Bitte gegenüber kann ich mein Herz nicht unerweicht
sein lassen.
Erstens ist da vieles bildhaft ausgedrückt; es sind sozusagen Gleichnisse,
die du, um sie zu verstehen, vielleicht besser verstehst, wenn du den Inhalt
in Begriffen festhältst. Also:
1) Die Fehler, die ihr bei mir beanstandet, sind nebensächlich ("digressiv",
leiten zu Digressionen, Abschweifungen vom eigentlichen Thema; es sind
"Scheingefechte", Erwiderungen, die nicht ernst gemeint sind, in dem Sinne
dass wenn ihr auch recht behieltet, die Sache nicht weiter fortgeschritten
sein würde; also passieren sie an einer "Nebenfront", nicht zu dem, worum es
in disem Streit eigentlich geht).
2) Diese Abschweifungen können nicht darüber hinwegtäuschen, dass ihr zum
eigentlichen Thema nichts vorträgt.
3) Wer zum Thema nichts vorträgt, trägt zur Diskussion nichts bei.
4) Wer zur Diskussion nichts beiträgt, wer sozusagen geistig waffenlos
dasteht, sollte sich zurückziehen, aus der Diskussion zurückhalten.
5) Die Sachlichkeit besteht in der genauen Übereinstimmung des Gesagten mit
dem Sachverhalt; woher auch erst der Name "Sachlichkeit", i.e. "der Sache
angemessen, der Sache entspringend, auf die Sache zielend".


Ich bin diesbezüglich ein Vorbild, nur sind die Lerner träge.

E