<isbnn.jsrnhs@rcwaox.hdb>


Weisst du das nicht ?
Sahst du bereits mal ein physikalisches Labor von innen ?
Weisst du, was die Menschen dort so tun?


Nein. Nicht hinter schwarzen Löchern.

Dem sagt man Gravitationslinsen.
Gravitationslinsen gibt es an vielen Orten.
Gravitationslinsen sind weder ein Indiz
noch ein Beweis für schwarze Locher.


Erkläre erst mal, was so ein "Raum-Zeit-Kontinuum" sein soll.

Rede bitte in einer Sprache, bei der du weisst,
was die Wörter bedeuteten.


So "Jets" haben die Eigenschaft der Nicht-Existenz


Teils - Teils.

Zum Beispiel die Theorie der Niederstenschee-Daufenbach-Strahlung ist Quatsch.
Die ist nicht bloss blöd, die ist lächerlich.


Gott, der Konstrukteur der Natur, ist in der Natur erkennbar.

In jedem Gebiet.
So auch in der Physik.
Auch in der Mathematik.

Langsam, langsam.
Ich zeige dir mal was Mathematisches:

http://bcn.pcn.ub/ttupc/Gcfuldibi/Pfnjttb.tfa#W3


Das geht nicht.
Aus physikalischen Gründen.
Dass dem so ist, sollte dir klar sein.


Du machst damit bloss Unsinn.
Mal sehen, wie du auf Binome Reagiert.

mfg
Dominik Zeihs