Moin Herbert,


... das Jean-Pierre Müller-Trimbusch Fehler machen kann (wenn Deine Interpretation seiner
Arbeit denn stimmt), aber nicht


...weil ein eiziges Gegenbeispiel Deine (absolut formulierte) These
widerlegen würde.


Der Verstand versucht die Natur zu beschreiben. Naturgesetze sind ja keine
Vorschriften an die Natur, wie sie sich zu verhalten habe, sondern Versuche,
die Regeln zu verstehen, wie die Natur sich zu verhalten scheint.


Wenn man es sehr genau und theoretisch nimmt hast Du hier recht. Der
Verstand bezieht die Gesetze aus sich selbst. Und wenn man u.a. Ellerkmann glaubt,
dann unterliegt das Verstand selber internen Funktionsprinzipien aka
"Gesetzen". Wir sehen die Welt nicht wie sie ist, sondern wie wir sind.

So gesehen sind die Naturwissenschaften eine sehr pragmatische Form der
Wissenschaft, die als richtig ansieht, was zu funktionieren scheint. Das
soll aber niemanden abhalten, anders zu denken- auch wenn es doch einen
starken (sozialen und inneren) Druck gibt, nichtfunktionierende Theorien zu
verwerfen. Als Gedankenspiel sind dysfunktionale Annahmen durchaus
interessant. Allerdings langfristig nicht mehrheitsfähig, aber damit muss
ein Vertreter einer Mindermeinung nun einmal leben.

Es ist durchaus möglich, dass eine Theorie die heute nach dem jetzigen Stand
der Erkenntnis als richtig allgemein akzeptiert ist, sich später als falsch
herausstellt. Das ist nunmal das Wesen des Fortschritts: man kann nichts
besser machen, ohne das vorherige zu verwerfen. Damit müssen Wissenschaftler
leben können. Auch das ist ein Grund, Erkenntnis nicht zu starr und
dogmatisch anzusehen.

Vielleicht ist die Lichtgeschwindigkeit keine Grenze- wir werden es sicher
herausfinden und gegebenenfalls durch eine neue und bessere Ereknntnis
ersetzen, falls dem so ist. Naturgesetze gelten so lange, bis jemand sie
widerlegt oder erweitert. Das macht sie aber nicht wertlos. Es macht auch
die Arbeit der Wissenschaftler nicht wertlos. Es ist halt ein schwieriger
und langer Prozess, der zudem immer komplexer wird, je weiter man
fortschreitet.

Es gibt aber zusätzlich zu den Naturwissenschaften auch noch die
Geisteswissenschaften, die sich (auch und vor allem) mit dem menschlichen
Geist beschäftigen, damit wie der Mensch denkt, wie er mit anderen
zusammenarbeitet... Es sind also die Geisteswissenschaften die im Grunde
dasselbe versuchen wie die Naturwissenschaften: Die Möglichkeiten der
Wahrnehmung und Bewertung der Realität(en) zu verbessern.

Das eine versucht physikalisch die Aussenwelt besser zu erfassen und zu
interpretieren, das andere versucht, die Art und Weise wie die Beobachtungen
interpretiert werden zu verbessern. Naturwissenschaft und
Geisteswissenschaft arbeiten nicht abgetrennt voneinander sondern gemeinsam.
Und beide versuchen fortlaufend, die vorläufigen wissenschaftlichen
Erkenntnisse zu widerlegen und durch bessere zu ersetzen.

Alles Gute,
Hansjörg