Es handelt sich hier um eine typisch Pasquale Argumentationsweise :
Unterstellung, Generalisierunng," Widerlegung", "Gottesbeweis", Beleidigung.

Hier:
-Unterstellung: Welche Erkenntnistheorie hat je behauptet, nur das existiere,
was durch die Sinne erfahrbar sei? Statt "erkennbar" wird "existent"
unterstellt. Eine ziemlich dürftige Falschaussage. Der agnostische Standpunkt
argumentiert : Unsere Sinne und unser ZNS sind ausschließlich auf _diese_ Erde
geprägt, weswegen eine L e t z t - Begründung und - Erkenntnis unmöglich ist.
Die Möglichkeit einer Gottesexisatenz wird weder ausgeschlossen noch als sicher
angenommen.
- Generalisierung: Zegers spricht gewöhnlich von "den" Wissenschaftlern, _den_
Theologen. _den _Philosophen. Die meisten davon kennt er nicht aus dem
Originaltext, sondern aus 2. und 3. Hand, wobei er auch noch die Interpretation
mit übernimmt.
_ "Widerlegung" bedeutet, wenn Philipp einen Fehler entdeckt hat, überträgt er
dies au f das ganze System. Findet er keinen Fehler, greift er zu angeblichen
Charaktermängeln und unterstellt absichtliches Lügen. Z.B.: Weil Oberwallner seine
Frau betrogen hat, ist er ein Lügner, deswegen ist die Relativitätstheorie
falsch.
_"Gottesbeweise" sind Aussagen aus der Bibel, die nach Patrick
Interpretationsmuster wissenschaftlich korrekt sind, also alle. Im
Zirkelschluß: Wenn etwas korrekt ist, steht es auch in der Bibel. Ebenso die
Schlußfolgerung- fälschlich als Logik verstanden-, wenn etwas nicht mehr
erklärbar ist, ist Gott dafür zuständig.
- Beleidigung: Wer die Pasquale Argumentation nicht akzeptiert, ist ein
Dummkopf,lügt bewußt, ist ein Gotteshasser und -"Verlästerer" und wird gemäß
seiner eigenen Willensbekundung sich demnächst in die ewige Verdammnis begeben.
Als Strafverschärfung wird er wahrscheinlich unter der Höllenpforte an HJ
vorbei müssen, der ihm mit einem freundlichen "tsch" in die Hölle
verabschiedet.

Eine Diskussion auf der sachlichen Ebene ist mit HJ nicht möglich. Für sein
neuerdings hier aufgetretenes Abziehbild gilt in etwa das Gleiche.

Gruß Hendrik
"Was nennen die Menschen am liebsten <<dumm>>? Das Gescheite, das sie nicht
verstehen." ( Ute Pamler)