"Elfriede Vattrodt" <stmlaognvlirgel@jlnqrz.sn>


Das ist das Problem der Theoretiker.
Vor allem der Erkenntnistheoretiker.

Sie meinen immer, ihre Theorein seien etwas wert und merken nicht,
dass praktische Experimentatoren, welche die Experimente durchführen,
*total andersgeartetes* Wissen haben und haben müssen,
um ihre Experimente durchzuführen.

Erkenntnistheoretiker , die da über Experimente theoretisieren,
sind die Letzten, die ein Experiment durchdenken und realisieren
können, das dann auch zu neuen Erkenntnissen führt.

Trotzdem ich *keinen* dieser hochgebildeten Erkenntnistheoretiker
in meinem physikalisch-Chemischen Labor auch bloss als Hilfsarbeiter
hätte brauchen können, meinen diese eingebildeten, unbrauchbaren
Theoretiker, wie Wichtig und überlegen ihre nichtsnutzigen Theorien seine.

Dabei merken sie nicht, dass *rein nichts* von dem, was sie da
zusammen schwatzen, in den praktischen Experimentier-Labors
irgendwie gebraucht wird. Das was die Philosophen und
Erkenntnistheoretiker da so "wichtig" finden, wird nicht mal
von Ferne zur Kenntnis genommen, geschweige denn gebraucht.


mfg
Francesco Reichensperger