Du hast einen wichtigen Teil des Postings weggelassen.
Und gerade den, der für mich wichtig ist.


Ich fasse zusammen:
"Alles was ich nicht erklären kann, ist Gott.
Daraus folgt, daß es einen Gott gibt."

Damit beweist Du die Existenz Gottes unter
der Voraussetzung, daß Gott existiert.

Damit ist weiterhin sowohl der Beweis wie auch
der Gegenbeweis einer Existenz Gottes vakant.

---------------------------------
Auch mein Posting zu den Binomen hast Du geflissentlich
übersprungen.

Binome ergeben sich direkt aus den algebraischen
Definitionen. Dies beweist zunächst nur eins:
Daß der Mensch in der Lage ist, sich außer
praktischen Hilfsmitteln (wie es auch Affen
können) auch theoretische Hilfsmittel zu basteln.
Dies ist ihm durch die Fähigkeit der Sprache und
damit auch des strukturierten Denkens gegeben.

Du kannst jetzt natürlich sagen, die Fähigkeit
des strukturierten Denkens zeuge von einer
Existenz Gottes. Dann sage ich: Diese Möglichkeit
besteht, aber es könnte auch anders sein.
Damit ist es kein Beweis sondern nur eine
Annahme, die aus Deiner Beobachtung der
"Unmöglichkeit einer selbständigen Evolution"
abgeleitet ist.=20

Wahrscheinlich ist es für Dich zu banal und mein
beschränkter Denkprozess hindert mich, die
Wahrheit zu erkennen.

mfg

Udo