Ist dies eine Schularbeit? Ich kann mir schwerlich vorstellen, dass ein
Philosoph sich damit bemühen wird; einer vom Beruf wird und sollte einen
gewissen beruflichen Standard erwarten. Der Ton hier klingt recht
philosophisch, der Philosophie-Flavour deucht mir jedoch artifiziell. Ich
bin zwar Laie nur, sehe aber folgende Hindernisse:

/.../

Das ist rein metaphorisch. Was soll das heissen, das Wissen sich im
Sinnesbereich bewegt? Du musst dich etwas um Präzision bemühen. So ein
semantisches Scheitern ist schon ein philosophisches Scheitern, da die
Philosophie sozusagen Exaktheit in der Sprache ist (metaphorisch
ausgedrückt).
Als epistemologische Position wird das obenstehende von sehr wenigen
Philosophen vertreten; soweit ich weiss, war nur in Bischof in der Nähe.
Selbst nicht die engstirnigsten britischen Empirizisten meinen, dass Wissen
und Erkenntnis nicht über dass, was die Sinne liefern, hinausgehen können.


Als Beschreibung der Inhalte der kognitiven Propositionen von (allen, inkl.
uns) Menschen ist dies falsch. Es wird stimmen, wenn deine Bestimmungen von
Wissen und Erkenntnis sehr eng sind; dann werden aber Wissen und Erkenntnis
sowieso nicht viel taugen.
Hier stecken ein Paar Fangw�rter: "für ihn" ... "für jemand existieren"
heisst soviel wie "ist jemandem bewusst"; das hat mit physischer Existenz
nichts zu tun (es sei denn, du setzt eben das "esse est percipi", was aber
auch noch bewiesen sein will).


Tja ... sie könnten hinfahren und sie betasten. Vorstellung und Darstellung
wären vielleicht nicht in unserem Sinne räumlich.


Es wäre fehlerhaft, aus diesen beiden Beispielen schliesen zu wollen, dass
es nur das geben könne, was durch unsere Sinne erkennbar ist. Dise beiden
Beispile machen aber nicht ersichtlich, dass es  keineswegs korrekt ist,
anzunehmen, dass es nur das geben könne, was durch unsere Sinne erkennbar
ist.

durch unsere Sinne erfassbar sind.

Das folgt wohl von der Definition von "bauen" .... und?

Natur so zu erkennen, wie sie wirklich ist.

Ja, es ist falsch es deshalb anzunehmen; ob die Annahme falsch ist, steht
noch hin.


"Erkennen" und "Sinne" sind wohl auch definitorisch verbunden .... und?
"Die Physik" wird ausserdem nicht durch Sinneserkenntnis zum Wissen (für
eine gegebene Definition von "Wissen"), sondern vor allem durch das nicht
sinnliche Gerüst von theoretischen Annahmen, wie überhaupt keine
Wissenschaft aus ihren Daten besteht.

Gut, also, dass keine Physiker das tun. Kaum ein zeitgenössischer
Naturwissenschaftler arbeitet daran, "das Wesen der Natur" zu erklären.
Beschränkt auf ihre ... soll es nicht 'Wahrnemungsf�higkeit' heissen ?....
beschränken sie sich wohl darauf, das Wahrgenommene zu interpretieren.


Der Gegenstandsbegriff ist weder physich noch philosophisch besonders
stabil. Was als ein Gegenstand gelten soll, ist zufällig (wie es zufällig
ist, dass wir was wir "makrophysische Strukturen" zu belieben nennen sind),
und eher von der Absicht, der Betrachtungsebene oder der jeweiligen Theorie
gegeben, bzw. konventionell bestimmt (also nicht "objektiv" "gegeben").

 Rollt zum Beispiel eine

Nur wenn die Kraft ausreicht.

Wieso meint du das? Der Satz "Gegenstände beeinflussen sich gegenseitig" ist
nun mal erstens kein Theorem der Physik. In anderen Kontexten ist er
entweder ein Gemeinplatz oder eine sehr wagemutige Hypothese; das hängt von
deiner Bestimmung von "beinflussen" ab.


Rightig. Eher so etwas wie Newton'sche Mechanik.

Lichtstrahlen verhalten
kreuzen, ohne sich zu beeinflussen.

Mann! Unterschiedliche Ereignisse und Ergebnisse der Physik bei
unterschiedlichen Gegenständen beziehen sich auf unterschiedliche Gesetze!
Das kann ja spannend werden!


"Zum Beispiel"? Zum Beispiel davon, dass Lichtstrahlen sich gegenseitig
kreuzen können, ohne sich zu beeinflussen, etwa?

so dass wir sie für uns

Ah, der Unterschied zwischen "bewusst geworden sein" und "existieren".


Würdest du sagen, dass, wenn Licht als Schwingung behandelt wird, und
Lichtschwingungen durch Interferenz "nihiliert" werden, dass dann das Licht
immer noch existiert? Besteht dann das Licht im Aussenden von Energie von
der Lichtquelle? Oder meinst du, das Licht nur als "sinnlich wahrgenommener
Lichteindruck" _als Licht_ (nicht bloss Energie) existiert?


Also Licht = sinnlich wahrgenommener Lichteindruck?


Also, lebt "der Mensch" nun in seiner Sinnenwelt oder nicht? Esse percipi
est, oder nur ab und zu?

nicht allgemein gültig sind.

Wie du das "daraus ersiehst" .....
Ich nehme erst mal an, du willst nicht sagen, dass "die physikalischen
Gesetze, die für uns gelten" nicht dieselben wie "die physikalischen
Gesetze, die für Licht gelten" sind.
Wenn der Satz sonst einen Sinn haben soll, rate ich auf: "Die physikalischen
Gesetze, die wir festzustellen meinen können, sind subjektive Gesteze /bzw.
Gesetze für unsere Sinneswahrnehmungen/, die objektiv nicht gültig sind".
Nun, wenn esse jetzt wieder percipi ist, dann haben wir wohl wenig
Alternativen?


Die Physik behandlet unterschiedliche Gebiete ... ja ... und zum Teil und
mit Recht unterschiedlich ... und?

Der Komödiantische Aspekt hier ist das du von dem Ausgangspunkt, dass der
Mensch erkenntnissm�sig beschränkt ist, dich zu einer Position hinarbeitest,
dass dies zeigen soll, dass es viel mehr in der Welt gibt, als dass, was uns
unsere Sinne zeigen. Wenn dein Ausganspunkt wahr ist, dann solltest du dies
überhaupt gar nicht wissen können, es sei denn, du bist nicht an das was
deine Sinne dir mitteilen, erkenntism�ssig gebunden, vielleicht weil du
schon der Übermensch bist; anderenfalls ist, was ich eher vermute, dein
Ausganspunkt eben falsch.

Wäre ich Philosoph, ich würde sagen:


"Entweder A oder B"
"Nicht A"
Also B"

Keine.

Nichts, es sei denn, der Satz "Entweder A oder B" liesse sich belegen.
Der Satz "nicht A" müsste natürlich auch belegt werden.


Klar. Ich bin nicht Philosoph und weiss es nicht, es ist also nach Kellermann
schon bewiesen.


Usenet?

Also, viel Glück noch beim weiteren Studium. Frisch gewagt ist halb
gewonnen.

H