"SComp" <fbxexfjg@rjvqrmz.fr>


Ja, da könntest du recht haben.

Damit ist die Wahrscheinlichkeit, dass deine Argumentation
Realitätsbezogen ist, exakt auf diese seltenen Fälle beschränkt.


Siehst du,
exakt diese Realitätsbezogenheit haben Erkenntnistheoretiker
Philosophen und Physiker, die da erkennen wollen, wie die
Materie zusammengesetzt ist oder wie das Weltall funktioniert.


Wenn du derartige grobe, grundsätzliche Fehler in deiner
Argumentation "nicht merkst", dann weisst du nun,
wie selten es ist, dass du und deine Kollegen
korrekt argumentieren:

Nie !

mfg
Fridolin Grootoonk