"Rüdiger Using" <azzsyz_laoxhj@zjlqj.li.zv> schrieb im Newsbeitrag
ihnm:t4d3bq$dc8$54$1@afmh.a-vcktun.bnn...
...

Wie ich schon zu Winfried sagte, ist jede Entscheidung (Axiom, Festsetzung
von Regeln) willkürlich. Ob sie im kontextuellen Rahmen sinnvoll, begründet,
"vernünftig" etc. ist, spielt erstmal keine Rolle.
Bzw. es mag auch Gründe geben, sich _gegen_ die sog. Vernunft zu
entscheiden. Sogar "vernünftige" Gründe dagegen, dass Mathematiker ihren
Spieltrieb auf besagte Weise ausleben... :-)

Sven