Am Montag, 20. März 2005 23:39 schrieb Hinderk Furu in de.sci.philosophie:


Ganz einfach: Wer die Wahrheit sagt, muss nicht
schwören.

Das Schwören impliziert eine weitere Ebene.
Es gibt eine Aussage und zusätzlich noch eine
Aussage unter Schwur.

Da der Schwörende da offensichtlich einen
Unterschied sehen muss, da er dies sonst nicht
betonen würde, muss da bei ihm tatsächlich auch
ein Unterschied bestehen.

Der Rest stellt eine logische Folgerung dessen
dar.


Ich habe mir erlaubt, das Thema anzupassen. 


So ein Blödsinn.
Der Poster weiss genau, was das heissen soll.
"Erlerntes" passt überhaupt nicht in den 
grammatikalischen Kontext, wie man es auch dreht
und wendet.


Nein.
Es ist total unerheblich und für jeden klar
ersichtlich, was das bedeuten sollte.


Wenn du nicht willst, dass deine Aussagen
kommentiert werden, dann schreib nichts.


Ich habe mir das:

...nicht ausgedacht.


Das steht da auch nicht.


Du verdrehst meine Aussage.

Diese beiden Teilaussagen stammen aus verschiedenen
Sätzen.
Die Kausalität, die du hier herstellst, stammt nicht
von mir und ist auch nicht logisch.


Das glaube ich kaum.


Das ist hier keine E-Mail-Diskussion, sondern
eine Newsgroup.
Jeder, der möchte, darf zu allem etwas sagen.

Wenn dir das nicht passt, dann wäre eventuell
die Wahl eines anderen Mediums angebracht.


Um so besser.

Ist es eigentlich vorstellbar für dich, dass
es Menschen gibt, denen das, was du als "am
Höchsten" betrachtest, unheimlich flach erscheint?


Und wo finden sich in diesem Absatz die Argumente,
wo die Sachlichkeit?

Hilf mir suchen...

Vielleicht verlangst du etwas zuviel, wenn du
selbst nicht in der Lage bist, diesbezüglich ein
Vorbild zu sein.

Gruß,
Dagmar