Nein, das folgt daraus nicht.

Das Posting trägt seine Wahrheit in der Übereinstimmung von
Form und Inhalt. Es vereint eine soziale Einstellung, das Bemühen
um den anderen in Form und Ausdruck.

Es mag ja einen Hintergedanken dabei gegeben haben - aber der
ist nicht zu kritisieren. Wer auf so etwas mit Häme oder Abwehr
reagiert, hat noch nie irgendetwas etwas verstanden oder ist
hoffnungslos überfordert.

Der Verdacht, dass es sich bei dem Adressaten um einen Automa-
ten handeln könnte, wurde ja schon einmal geäußert. Das lässt sich
zwar kaum nachweisen aber die Indizien sind erdrückend. Diese
Identität lernt nicht, reagiert in keiner Weise auf soziale Anforde-
rung oder Druck, stellt selbst keinerlei Ansprüche an sich selbst
im Sinne einer Persönlichkeit, kann nicht mal ansatzweise reflek-
tieren, verfügt anscheinend über kein ästhetisches Empfinden und
argumentiert wie eine schlampig programmierte Registrierkasse.

Falls hiermit eine Enttarnung gelungen ist, schlage ich vor diesen
Test zu Ehren seines Implementators Tron-Furu-Test zu nennen.

Größe

Francesco