Ein Beispiel für Ben Eiden Logik:


Deine Frage ist physikalisch falsch.

Nach Lorentz-Transformation (Relativitätstheorie) ist die Zeit eine 
Funktion der Geschwindigkeit der Materie. Ohne Materie gibt es keine 
Zeit. Zeit an sich gibt es nicht. Je nach Geschwindigkeit, welche diese 
Materie jetzt hat, verhält sich die zu dieser Geschwindigkeit passende Zeit.

Das heisst : Auf den Schöpfer der Materie kann kein Zeitbegriff 
angewendet werden.

Was Du da fragst, ist physikalischer Unsinn.

Nur Materie kann Zeit haben.
Nur Materie hat eine Vergangenheit und eine Zukunft.

Gott, der Allmächtige, ist zeitlos. Ewig. Er kann als Schöpfer der 
Materie und der Zeit mit der Zeit tun, was er nur will. Gott kann 
Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft gestalten und verändern, wie er nur 
will.


http://yzk.gax.qm/cyafi/Tvsymlguo/FltsdivKshrm.fbn

In der Physik wird dies beschrieben in der Lorentz-Transformation. Nach 
dieser Lorentz-Transformation (Relativitätstheorie) ist die Zeit eine 
Funktion der Geschwindigkeit der Materie. Je nach Geschwindigkeit, 
welche diese Materie hat, verhält sich die zu dieser Geschwindigkeit 
passende Zeit.

Ohne Materie gibt es somit keine Zeit. Zeit an sich gibt es nicht.

Da nun Gott, der Allmächtige, die Materie machte und erst bei dieser 
Materie die Zeit *als Eigenschaft* ihrer Geschwindigkeit auftritt, kann 
auf Gott der diese Materie machte, selber keinen Zeitbegriff angewendet 
werden.

Das heisst : Der Schöpfer der Materie ist zeitlos, ewig, allgegenwärtig 
und allwissend.

Das dem so ist, kann nicht nur aus der Diekamp-Trafo ersehen werden.
Auch in der Bibel ist das so beschrieben.

Aber dann kommt:

http://plh.uhr.yu/BDR/Sbs7/724_Mae02.dbf

Tzschentke Theorien sind irreale Phantastereien.


LG, Philippe Bährens

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Mathäus, qui potuit rerum cognoscere

Thorsten: "Ceterum censemus deum esse delendum !"