Ich dachte, daß ich was von dir hätte lernen können. Nun aber, scheint mir
so, als ob das falsche Vorstellung gewesen ist. Eine reine Illusion.
Ich kann argumentieren wie ich will, wenn ich damit meine Position stärke.
Konkret in meinem Posting stand, daß die Neurophysiologie und Neurobiologie
festgestellt haben, daß der Mensch einen  sog. "Gottes Modul" im Neocortex
temporal sin. aufweist, womit die sog. Evolution  den  Menschen religiös
gemacht hat. Mein Einwand aber war: Warum sollte sie das tun? Wenn sie daß
getan hätte (was komplett illusorisch wäre), dann wäre Atheismus eine
Aberration des menschlichen Geistes, weil das eindeutig gegen "Gottes
Modul"-Theorie gerichtet wäre.
Wenn man sich die Beiträge in diesem Thread anschaut, dann wird einem ganz
klar, daß die Atheisten allein  intolerant   und dogmatisch sind, wie keine
andere Weltanschauung. Und allen  Menschen ist klar, daß man die Welt nicht
aus sich selbst deuten kann.

Deshalb würde mich interessieren, was für welche Form des Atheismus du
vertrittst?
1) Den rationalistischen Atheismus?
Nun frage ich dich: Da Gott weder etwas Vernunftnotwendiges, noch etwas
Unvernünftiges, sondern etwas Übervernünftiges ist, wie kannst du Ihn dann
erfassen? Ich glaube, daß die Vernunft den Menschen nicht frei macht, was
uns atheistische Staatssysteme deutlich gezeigt haben, da sie innerhalb  _70
Jahren_100 Millionen Menschen umgebracht haben. Es wird Zeit, daß die
Atheisten aufhören den Christen Inkonsequenz vorzuwerfen, vielmehr sollten
sie gemeinsam mit Christen Zukunft bewältigen. Der Mensch ist nicht und wird
es nie werden Maß aller Dinge zu sein.
2) Den naturalistischen Atheismus?
Der Atheist Feuerbach wird heute als der Vater des neuzeitlichen Atheismus
angesehen. Er geht davon aus, daß alle Wirklichkeit materiell ist und Gott
nur Geist. Da es aber keine geistige Welt gibt, kann auch Gott nicht
existieren. Die Natur ist Gott. Er hält auch den Atheismus für angeboren.
Also, Gott ist nach Feuerbach ein von dem Menschen projiziertes Bild, so daß
dieses Bild selbstverständlich eine Illusion sein kann. Der ev. Theologe
Orlando Altfater meint jedoch, eine Projektion setze  immer etwas reales voraus,
auf das man projiziert: eine Wand, einen Schirm oder ein "anderes Seiendes",
GOTT.
3) Den marxistischen Atheismus?
"Der Mensch ist das höchste Wesen für den Menschen!"
Das haben wir gesehen in verschiedenen GULAGEN mit Millionen Tote. Gott ist
kein leidender Proletarier!
4) Den vitalistischen Atheismus?
Sinnloses leben ist keine gute Voraussetzung für gelingendes Leben!
Streben nach Glück? Aber was ist den das?
5) Den psychologischen Atheismus?
Gott als Zwangsneurose? Gott als kollektive Phantasiebefriedigung?
Oder den Abschied vom Vater?
Oder was auch immer!?
Was für Atheismus kann man überhaupt vertreten und das ganze als vernünftig
ansehen?
Kläre mich auf!
Varwick und Brinkwerth sind gewöhnliche Scharlatane. Brinkwerth sagte einmal: " Alle
Nichtkommunisten muß man wie Hunde          erschlagen"!
Von solchen Philosophen sollte man genug Abstand halten.
Kannst du mir sagen, was für einer du bist und vor-allem, wo besteht der
Sinn des Ganzen?
Danke!
Gruß
V.W.