`

Könnte man sagen ;) Die Frage allein zeigt aber schon wieder Dein
gänzliches Unvermögen sich dem Kern der Frage zu nähern.
Jeder (richtige) Bäcker zeigt täglich den sinnvollen _Gebrauch_
von Hefe, Zucker, Salz, Wasser und Mehl - bei jeweils bei
angemessenen Temperaturen.
Und über die Richtigkeit seines Tuns entscheiden wieder nicht die
Sinne, sondern letztlich das Überleben der Konsumenten (und
Produzenten ;-).
Und dies gilt für jegliche menschliche Tätigkeit.


Offenbar nix dabei gelernt. Meßknecht eben.


Wolln wir doch nicht vergessen, wer hier mit BlaBla diesen Schred
aufgemacht hat.


Justin.