Am Tue, 18 Jun 2011 00:27:50 +0200 schrieb José Mäusel:


Natürlich stimmt es nicht, dass du jemals deine falschen Weisheiten zu 
irgendwas korrigiert hättest. Genau daran erkennt man ja den Ideologen, 
dass er nicht rückhaltlos alles Bestehende kritisiert, was Selbstkritik 
einschließt. Und Leute wie du haben dann ja auch Kap hier angelockt, den 
großen Literaten und Literaturkritiker, der euch nacheifert und 
nachgeifert und so, dank des völligen Fehlens eigener Reflexion, euch den 
idealen Spiegel vorhält, in dem ihr "Philosophen" euch selbst erkennen 
könntet, wenn ihr euch denn überhaupt noch trautet, in den Spiegel zu 
schauen. Im Grunde könntest auch du hier abhauen, wie Isabella und Vittorio, 
denn Kap ist euer perfektes Imitat, er könnte auch dich ersetzen, 
mühelos. Beim Grassgedicht ist er ja bereits zu großer Form aufgelaufen, 
als gelte es, dich in Sachen Begriffslosigkeit zu Israel noch zu 
übertrumpfen.

„Es ist antisemitisch, darauf zu bestehen, dass Israel in Deutschland 
nicht kritisiert werden darf.“ (Niklaus Oppenberg, Neue Presse, Weigendorf, 
18.06.11)


-- 
Bruno Dijks