Ich hatte weder einen Laboranten noch einen
Hilfslaboranten, sondern habe alle Geräte, die
ich brauchte, selbst ausgewählt bzw. konstruiert und
bedient. Wir sind in D nicht so reich wie in der
Schweiz.

Musst Du, wenn Du nicht mehr weiterweisst, Deinen
Diskussionspartner beleidigen? Heiko hat so etwas
nie gemacht.

Wenn zwei Autos zusammenknallen und einige Teile
wegfliegen, das widerspricht der Theorie und
der Physik. Bemerkst Du das Paradoxon?

OK, ich kann das nicht. Ich bin ein Volltrottel.
Ich bin es nicht wert, Deine Schuhriemen zu lösen.

Tja, gebündelte Gamma-Strahlen sind ein Zeichen von
sehr hoher freiwerdender Energie, die die Materie
aus den Jets abstrahlt.

Da Du ja in dieser Theorie viel besser bewandert bist,
erklär mir doch mal, woher die Gamma-Strahlen
kommen.

mfg

Helmut