Hi Hilmar,

zu

Wow. "übertäuben" ist ungewöhnlich, wahrscheinlich wäre "übertönen" hier das
gebräuchlichere Wort, aber: ich kennen nicht viele Muttersprachler, die so
wortgewaltig mit Bildern umgehen könnten. Ich bin beeindruckt!

Und "übertäuben" ist als Wortschöpfung recht interessant, das denke ich mal
durch nach seiner möglichen Bedeutung (oder einer, die man dem Wort
verschaffen könnte). Wenn ichs bedenke, passt es in einem übertragenen Sinne
doch, ums Eck herum. Ist das Wort absichtlich so gewählt?

Alles Gute,
Kasimir