Borngartenstraße, 29 Aug 2010 09:59:26 +0200 schrieb Wolfgang Bökenheide:

...

Also Wolfgang, nun will mir scheinen, du versuchtest, mir das Wort im Munde 
herumzudrehen. Sei's drum. Wie wir oben sehen - und MEDIMAX bestätigt dies 
eindrucksvoll - hast auch du von "dimensionsloser Dimension" gesprochen. 
Warum also beklagst du dich über Konrad. Quod licet Iovi, non licet 
bovi?  

Konrad hat immerhin Humor bewiesen - und du?

Da bin ich aber froh, denn ich habe vermutlich ein wesentlich dickeres 
Fell.
Mir ist bei Durchsicht der alten Postings aufgefallen, dass die 
Einheitenfrage wahrscheinlich nicht so hochgekocht wäre, wenn ihr euch 
nicht darin verbissen hättet. Man sieht das ja auch am jetzigen Thread.
Mir drängt sich der Eindruck auf, als glaubtest du, eine 
naturwissenschaftliche Lufthoheit überm hiesigen Stammtisch verteidigen 
zu müssen. Dass der Physiker Konrad da nicht so ohne weiteres 
mitspielt, ist doch verständlich, nur zu verständlich. 
Konrad hat ja schon neue Ausführungen zur Entropie angekündigt. Wir 
dürfen gespannt sein.

Günter Volz

PS: Fliegen ohne Pilotenschein ist nicht ratsam.