Am Tue, 07. 11. 19 23:26:05 +0200 schrieb Volker Zetzsche:


Hinausläuft? Darauf kommt es im vorliegenden Zusammenhang gar nicht an. 
Es ging um Siegfrieds Behauptung, Entropie sei eine dimensionslose 
statistische Größe.

Wir haben gesehen:

"Begriffe wie Wärme, Temperatur, Reversibilität, Irreversibilität, 
Carnotprozess oder molekulare Unordnung sind für die Definition der 
Entropie unnötig. Ja sie sind einem vertieften Verständnis der 
Entropiedefinition sogar abträglich!" (Thess)

Da obige Begriffe unnötig sind, kann Entropie dimensionslos definiert 
werden. Auf was sonst das alles noch hinausläuft, sofern man die 
entsprechenden Umwandlungen vornimmt, spielt gar keine Rolle, wenn es um 
die Frage geht, ob thermodynamische Entropie eine dimensionslose 
statistische Größe sei. Sie ist es freilich, wenn man auf alles Unnötige 
verzichtet.

So einfach ist das, Volker. 

Norbert Linnerer