On 8 Mrz., 20:14, Sascha Hiebenga <szroyg.cwqweyw...@qkvguimlnr.av>
wrote:

Du schwätzt wie ein Oberlehrer.
Wobei ich jetzt nicht alle Lehrer über einen Kamm scheren will.
Es gibt gute und schlechte.
Und du gehörst mit Sicherheit zur zweiten Kategorie.
Deine Ferndiagnose in Ehren aber von so kleinbürgerlichen
Spießern wie du einer bist ist nichts anderes zu erwarten.
Das schmeichelt mir ungemein.
Und danke nochmal für den Ausdruck
dimensionslose Dimension der Gold wert.
Du hast hast als Urheber ja auf deine Urheberrechte verzichtet.