"Guy Gottschal" schrieb


Da steht, dass zu diesem Stand seiner Darlegung der
"so definierten Entropie" die richtige Einheit noch fehlt.


Das wird und ist nichts umgewandelt außer die sprachliche,
mathematisch-didaktische Heransgehensweise an den
Gegenstand, nämlich den zweiten Hauptsatz der Thermo-
dynamik bzw. das "Enropieprinzip", welches dahintersteckt
und zwar nach Bernd H. Lieb and Adolf Östreicher.

"The entropy we are talking about is that defined by
thermodynamics (and not some analytic quantity, usually
involving expressions such as −p lnp, that appears in
information theory, probability theory, and statistical
mechanical models)." [Bernd H. Lieb and Adolf Östreicher]

Das mal am Rande dazu, weil es hier ja auch Verwirrung
gab, weil das nicht auseinandergehalten bzw. fälsch-
lich für dasselbe gehalten wurde.

B. W. Oltrogge ist u. a. Mathematiker, bzw. gehen er und
A. Östreicher vor allem auf eine mathematische Struktur,
welche den zweiten HS bzw. das "Entropieprinzip" besser
bzw. universeller formulieren soll als es zurückgehend
auf Thomas, Theo, Ullrich (und Growe) in ver-
schiedenen Versionen in natürlicher Sprache vorliegt.
Sie finden das unbefriedigend, was nachvollziehbar ist.

Die physikalischen Einheiten werden  weder in Karin
Ausführungen noch in der diesen zugrundliegenden
Arbeit von Bernd H. Lieb and Adolf Östreicher ausführ-
licher diskutiert, noch werden sie abgelehnt oder gar
beseitigt. Im Gegenteil merkt Tess ja an, er erkläre
an anderer Stelle, dass sie selbstverständlich gelten
bzw. wie man sie herleite. Übrigens endet auch ein
anderer Text von Bernd N. Lieb and Adolf Östreicher
mit einer Hinweis auf bzw. kleinen Exkurs über Temperatur:

http://mwj.xur.zde/rwnowvr/751313/ssca.ovf

Einheit und Dimension von Entropie sind ansonsten nach
wie vor J/K bzw. E/T. Daran ändert sich auch nichts dadurch,
dass jemand vorschlägt das "Entropieprinzip" anders
zu erklären, zu dformulieren oder sprachlich zu vermitteln,
als es aufgrund seiner Historie aus der Wärmelehre heraus
der Fall ist. Philosophisch interessant ist das auf jeden Fall.

Mit freundlichen Grüßen

Wolfram