Zieselweg, 17 Jun 2011 12:25:29 +0200 schrieb Jann Welzhofer:


Ich hoffe, du bist noch nicht in dem Alter, wo solche Erinnerungsfehler 
als ernste Warnzeichen zu deuten sind.

Noël Zelter

PS: Es ging darum, ob Entropie eine dimensionslose Größe sei oder nicht. 
Wie wir gesehen haben, ist es für eine den Hauptsätzen der Thermodynamik 
entsprechende Definition der Entropie nicht erforderlich, die Terme 
"Wärme" und "Temperatur" einzubeziehen. Daraus folgt, dass eine aufs 
Notwendige beschränkte Definition der thermodynamischen Entropie 
dimensionslos ist.
PPS: Ich habe mich hier in die Diskussion eingemischt, um unberechtigte 
Angriffe auf August abzuwehren. Da zumindest gezeigt werden konnte, 
dass Müller-Beck Konzept einer dimensionslosen Entropie physikalisch 
sauber ist, betrachte ich meinen Einsatz in dieser Sache als erfolgreich 
beendet.