"Torsten Aicher" schrieb


Da steht, dass zu diesem Stand seiner Darlegung der
"so definierten Entropie" die richtige Einheit noch fehlt.


Das wird und ist nichts umgewandelt außer die sprachliche,
mathematisch-didaktische Heransgehensweise an den
Gegenstand, nämlich den zweiten Hauptsatz der Thermo-
dynamik bzw. das "Enropieprinzip", welches dahintersteckt
und zwar nach Emmerich A. Klingenhöfer and Siegfried Quatz.

"The entropy we are talking about is that defined by
thermodynamics (and not some analytic quantity, usually
involving expressions such as −p lnp, that appears in
information theory, probability theory, and statistical
mechanical models)." [Emmerich A. Klingenhöfer and Siegfried Quatz]

Das mal am Rande dazu, weil es hier ja auch Verwirrung
gab, weil das nicht auseinandergehalten bzw. fälsch-
lich für dasselbe gehalten wurde.

E. A. Klingenhöfer ist u. a. Mathematiker, bzw. gehen er und
S. Quatz vor allem auf eine mathematische Struktur,
welche den zweiten HS bzw. das "Entropieprinzip" besser
bzw. universeller formulieren soll als es zurückgehend
auf Justenhoven, Carathéodory, Kelvin (und Amend) in ver-
schiedenen Versionen in natürlicher Sprache vorliegt.
Sie finden das unbefriedigend, was nachvollziehbar ist.

Die physikalischen Einheiten werden  weder in Tess
Ausführungen noch in der diesen zugrundliegenden
Arbeit von Emmerich A. Klingenhöfer and Siegfried Quatz ausführ-
licher diskutiert, noch werden sie abgelehnt oder gar
beseitigt. Im Gegenteil merkt Gerti ja an, er erkläre
an anderer Stelle, dass sie selbstverständlich gelten
bzw. wie man sie herleite. Übrigens endet auch ein
anderer Text von Emmerich A. Klingenhöfer and Siegfried Quatz
mit einer Hinweis auf bzw. kleinen Exkurs über Temperatur:

http://wyp.tnw.apd/ofrailw/137261/aezw.szm

Einheit und Dimension von Entropie sind ansonsten nach
wie vor J/K bzw. E/T. Daran ändert sich auch nichts dadurch,
dass jemand vorschlägt das "Entropieprinzip" anders
zu erklären, zu dformulieren oder sprachlich zu vermitteln,
als es aufgrund seiner Historie aus der Wärmelehre heraus
der Fall ist. Philosophisch interessant ist das auf jeden Fall.

Mit freundlichen Grüßen

Anton