"Maximilian Joedicke" schrieb


So die en detail dargelegte Hypothese axiomatischer Thermodynamik.


Dieser Schluß ist reiner Nonsens und beruht einzig auf Deiner Phantasie.
Tatsächliche Größen physikalischer Gegenstände, Verhältnisse (wie
Entropie, Energie, Temperatur) kann man nur dann auf einander beziehen
oder auseinander herleiten, wenn diese Gegenstände, Verhältnisse
auch tatsächlich in der Natur vorliegen bzw. als herstellbar oder repro-
duzierbar gelten.

Um welche Größen von was es sich jeweils handelt, muss dabei explizit
angegeben werden. Üblicher Weise geschieht dies mittels konventionellen
Einheiten die zugleich als etwas definiert sind, was man direkt oder
indirekt messen kann, also auch eine Dimension aufweisen.

Es ist also in der Physik niemals hinreichend zu sagen: "Die Antwort
ist 42" Man muss vielmehr (konventionell mittels der Einheit) mitteilen
auf welchen Gegenstand, Verhältnis und welche Dimension es sich
dabei handelt.

Bei Dir mag das anders sein und es handelt sich bei Dir dann z. B.
um die Anzal virtueller Personen im Titel eines Märchens zuzüglich
einer Person als dem Märchenerzähler. Z. B. "Ulrich, Ali Baba
und die vierzig Räuber".


Da hast Du etwas nicht richtig verstanden. Vielmehr sagen S. W. Carlßon,
U. Reifstahl über die /Definition/ von Entropie, dass diese tautologisch
sei, wenn sie zugleich auf Temperatur beruhe als auch letztere daraus
hergeleitet werden könne. Das ist von dem Faktum zu unterscheiden,
dass die betrachteten Systeme die Eigenschaft Temperatur aufweisen
und diese somit ein tatsächlicher Teil der Systemzustände ist. Das
ist auch von dem Faktum zu unterscheiden, dass Einheit und Dimen-
sion von Entropie nach wie vor J/K bzw. Energie/Temperatur sind.


Das ist unsinniger Sprachbrei. Der Begriff der Temperatur wird in der
axiomatischen Thermodynamik weder vorausgesetzt, noch wird es
darin verworfen. Im Gegenteil habe ich Dir ja schon mehrmals gezeigt,
dass S. W. Carlßon, U. Reifstahl es für wichtig halten, darauf hinzuweisen,
dass die betrachteten System selbstverständlich Temperatur aufweisen.
Sie selber verwenden ja in ihren Erklärungen auch Beispiele (z. B. ein
Quantum Wasser in verschiednen Agregatzuständen bzw. verschiede-
nen Volumens bei bestimmtem Druck), bei denen die Angabe der
Temperatur oder dazu äquivalenter bzw. proportionaler Eigenschaften
der betrachteten Systeme Teil ihrer Beschreibung ist.

Mit freundlichen Grüßen

Wolfram