Natürlich nicht. Mitunter naht ja auch, wenn es klingelt, der Schlitten 
des Weihnachtsmannes. 

Aus den Augen, aus dem Sinn? Ich bleibe dabei: Holz und Metall sind immer 
noch da, wenngleich in veränderter Form. Sie wurden keineswegs "relativ 
vernichtet".

Mit naturwissenschaftlichen Mitteln könnte man unschwer beweisen, dass es 
sich beim Kopf nach wie vor um Metall, beim Stil unverändert um Holz 
handelt.


Doch, Holz und Metall bleiben Holz und Metall: Allein die Form wird durch 
den Arbeitsprozess verändert, die Erscheinung, nicht das Wesen.


Natürlich nicht; wohin auch?


Hier muss gar nichts bewahrt werden, weil trotz Formveränderung der Stiel 
des Hammers nach wie vor Holz, sein Kopf nach wie vor Metall sind. 


Dieser Mehrfachsinn ist pure Poesie. Auf Naturgegenstände bzw. -prozesse 
angewendet ist er sogar schlechte Poesie. Mildernde Umstände können 
eingeräumt werden, wenn man diesen "Mehrfachsinn" im Arbeitsprozess 
entdeckt.
...

Pietro Haldenwang