Vorausgesetzt Philosophie ist im weitesten Sinne ein Element von Kultur. 
Gleichzeitig ist Philosophie aber per se natürlich auch Reflexion über das, 
was Menschen tun, zum Beispiel aus einer kulturellen Tradition heraus. Dann 
wäre Philosophie ein selbstreflexives Moment von Kultur. Ein reines Ausüben 
von Kultur findet aber in der Regel nicht reflexiv statt, zum Beispiel die 
alltägliche Pflege einer bestimmten religiösen Tradition. Denn Reflexion 
bedeutet irgendwo auch ein Infragestellen, religiöse Riten werden von denen, 
die sie ausüben aber nicht infrage gestellt, ansonsten wären sie keine 
Riten.

Unter der Prämisse eines umfassenden Kulturbegriffes scheint der moderne und 
häufig verwendete, inzwischen vielleicht schon überstrapazierte Begriff der 
Multikulturalität diesen dann wichtigen Aspekt von Kultur zu übersehen und 
nicht zur Geltung zu bringen. Wenn man den Begriff Multikulturalität in 
seiner gewöhnlichen Verwendungsweise hört, meint man, es gelte, doch die 
verschiedenen Kulturen der Welt, und vor allen Dingen die unterschiedlichen 
Religionen, als wesentliches oder wesentlichstes Element der Kultur eines 
Landes, zu respektieren. Man kommt überhaupt nicht auf die Idee, dass es 
hier auch um Philosophie gehen könnte.

Zwar gibt es überall auf der Welt Philosophie, im weiteren Sinne. Aber ich 
denke, dass die Philosophie im engeren Sinne ein Produkt des antiken 
Griechenland ist und dort die Wiege und Wurzel von dem liegt, was wir heute 
den Westen, die westliche Zivilisation oder westliche Kultur nennen.

Was ist der Kern dieser Philosophie, dieser Tradition, und unter obiger 
Voraussetzung dann auch: dieser Kultur? Reicht es, wenn wir ihn 
generalisierend unter dem Begriff Kultur, im landläufigen Sinne, 
subsumieren? Ich denke, er ist der reflexive Dialog, in dem unterschiedliche 
Meinungen gehört werden, in dem miteinander diskutiert wird. Zwar gibt es 
ihn beispielsweise auch im Buddhismus, vor allem im Zen-Buddhismus, man 
denke an den Koan. Aber hier bewegen sich die Beteiligten auf 
unterschiedlichen Ebenen, nämlich auf denen von Meister und Schüler. Der 
griechische philosophische Dialog ist dagegen reflexiver und offener.

Ich denke, wir schützen diese Tradition heute zu wenig, selbst oder gerade 
im Westen. Wenn wir von Multikulturalität sprechen, nehmen wir bewusst keine 
Gewichtung vor: Alle Kulturen und Traditionen seien gleich wichtig. Was 
sicherlich irgendwo richtig ist. Aber ich denke, man sollte sich gerade über 
die Qualität westlicher Philosophie im Gefolge der griechischen Philosophie 
im Klaren sein: Das Wesen dieser Philosophie ist der offene Austausch und 
die Argumentation, nicht die religiöse Verehrung, nicht der Ritus. Und ich 
denke, dass wir dazu bereit sein müssen, diese unsere Tradition, die ein 
wichtiger Baustein unserer Freiheit als frei denkender Menschen ist, zu 
verteidigen. Dies sind wir auch der europäischen Aufklärung schuldig, einem 
historischen Phänomen, das in der Weltgeschichte seines Gleichen sucht, und 
die nach der Renaissance - ihrerseits eine Zeit, die sich bewusst der 
Rückbesinnung auf das griechische Erbe stellte - von einer philosophischen 
Kritik einseitiger Religiosität aus den Erfahrungen des Mittelalters 
begleitet war. Im Gefolge dieser Tradition ist überhaupt erst die moderne 
Naturwissenschaft entstanden.

Wir sollten unsere westliche Philosophie schützen und nicht einem 
multikulturellen Relativismus opfern. Das hat sie nicht verdient und das 
haben ihre aufklärerischen religionskritischen Vorkämpfer nicht verdient.


VALERIO