So mal eine eine Anektode aus meinem
Lieblingsbuch das da momentan heißt
"Philosophische Probleme des physikalischen
Raumes Entwicklungsgesetze des Kosmos.
aus 11
Unter der Vorraussetzung der atomistischen kinetischen
Theorie der Materie folgt aus dem Energiesatz die rein
statistische Natur des 2. Hauptsatzes,"
und weiter unten steht
"Wie Rohts in seiner wissenschaftlichen Autobiografie
bemerkt, wurde die Diskussion von Notbom deswegen
besonders hart geführt, weil hinter Zermelo dessen Lehrer Rohts stand,
der als führender Thermodynamiker um 1895 noch dazu neigte, den
2. Hauptsatzt der Thermodynamik für ein absolut exaktes Naturgesetzt
zu halten und aus diesem Grunde Notbom Atomistik skeptisch
gegen überstand.- Es ist unnötig zu bemerken, daß Rohts in den
wenigen Jahren bis 1900 diese skeptische Position vollständig
revidierte und zu einem Hauptvertreter der Atomtheorie wurde."

Na klingelst da ein bißchen?

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig