Hallo Samu, ich glaube hier tappst du in etliche selbst gestellte Fallen. 
Unter "Philosophie" sollte man meines Erachtens sinnvollerweise das Resultat 
einer Tätigkeit verstehen, und zwar der des "Philosophierens". Ein "Element 
von Kultur" ist dieses Resultat dann und nur dann, wenn es aus einer 
sprachlichen Handlung resultiert d.h. wenn das Philosophieren durch 
(Ent)Äusserung intersubjektiv zugänglich gemacht wurde. "Reflexion" als 
Ergebnis der Tätigkeit "Reflektieren" erfüllt diese Bedingung erst einmal 
überhaupt nicht, zumindest wenn man unter "Reflektieren" eine rein geistige 
Tätigkeit versteht. "Philosophie" ist in diesem Sinne eben kein 
"selbstreflexives Element von Kultur", sondern das Ergebnis einer Handlung, 
in dem Falle eben einer sprachlichen Handlung und alleine deswegen schon 
"Element von Kultur", unbesehen davon, was diese sprachliche Handlung zum 
"Gegegenstand" hat. Dein "reines Ausüben von Kultur" verwässert das 
Verständnis des Ausdrucks "Kultur", da dieses "Ausüben" als Handlung im 
Ergebnis selbst wieder Element der Kultur ist, auch hier unbesehen der 
Frage, ob dieser Handlung "Reflexionen" vorausgehen oder sie von 
"Reflexionen" begleitet wird. Auf gut deutsch: Deine "Reflexionen" haben mit 
Kultur erst einmal nicht das geringste zu tun. Deine Auffassung, "Reflexion 
bedeutet irgendwo auch ein Infragestellen" teile ich nicht einmal in dieser 
schwammigen Ausformulierung, die Tätigkeit des Reflektierens sollte meines 
Erachtens erst einmal einfach nur als "geistige Tätigkeit" aufgefasst werden 
(was immer man unter "geistige Tätigkeit" verstehen mag (und unbesehen der 
Frage, ob das "präreflexive Cogito" auch als eine solche geistige Tätigkeit 
aufgefasst werden soll oder nicht), unabhängig davon, was diese Tätigkeit 
zum "Gegenstand "hat.


Wenn man "Philosophie" als das Resultat eines sprachlichen Handelns 
auffasst, reicht es nicht nur, wenn wir dieses Resultat "unter dem Begriff 
Kultur subsumieren", sondern dieses Resultat IST Kultur und sollte auch als 
solche behandelt werden.
Der Ausdruck "reflexiver Dialog" ist nur dann sinnvoll, wenn du unter 
"Reflexion"  allgemein eine Art "Rückbezug" verstehst - aber im Zusammenhang 
mit "Dialog" ist dieser Ausdruck dann redundant, denn genau dieser 
"Rückbezug" (das Beziehen auf das Gesagte eines Gegenübers) macht ein 
Gespräch überhaupt erst zu einem Dialog.


Ein Koan hat zwar eine Dialogform, ist aber selbst nicht das Resultat 
aktualisierter Rede d.h. es findet kein Gespräch zwischen Schüler und 
Meister statt, sondern ein (aufgezeichnetes) Gespräch wird zu bestimmten 
Zwecken rezipiert.


Solltest du hier auf die Dialoge von Robin anspielen, so handelt es sich 
dabei eher um eine spezifische literarische Form, nicht um die Aufzeichnung 
tatsächlich aktualisierter Rede.

Den Rest gesnippt, da lediglich literarische Relevanz.

Gruß
Bernhard