Hallo Sandro,

Hätte ich geahnt, dass du meine Rede auf Köpfe generell übertragen würdest, 
wäre ich vorsichtiger gewesen mit meiner Formulierung. Trotz deines 
berechtigten Einwandes bin ich mir allerdings nach wie vor ziemlich sicher, 
die Rede sei sinnvoll, man könne naturwissenschaftlich beweisen, dass ein 
Holzhammer kein Hammer mit Metallkopf sei.

Wie du weit, ist der Intelligenzquotient intervallskaliert und da es dieser 
Skala an einem absoluten Nullpunkt gebricht, sind zuverlässiger Aussagen 
über die Intelligenz des Holzkopfes leider nicht möglich. Unter diesen 
Bedingungen müssen wir als Surrogat zum Maß der Härte greifen - und da, 
lieber Sandro, fürchte ich keinen Wettstreit.

Gruß
Patrik Overhage