"Alfred Essers" schrieb


Durchaus, das ist bei problematischer Ausdrucksweise immer so.


Das kann man ja tun, wobei Kultur eben der Gegenbegriff zu Barbarei
wäre und beide Ausdrücke eine allgemeine normative Gesamtheit von
Eigenschaften oder Auffassungen beträfen, was oder wie Kultur idealer
Weise sein sollte bzw. was (daran) zu verwerfen, zu bekämpfen, zu
überwinden wäre.


Mit dieser Bemerkung kann ich nichts anfangen, das obige bezieht
sich auf die zitierte Abhandlung von "Transkulturalität" und dem dabei
vorliegenden positiven Rekurs auf das, was in der Abhandlung zu-
gleich als unzutreffend und als normativ irreführend kritisert wird.
Patrice wird den Zusammenhang zu dem, was ich von ihm zitiert habe
schon herzustellen wissen.
 .
Mit freundlichen Größen

Darius