Warum nicht einfach ein "Teil/Teilbereich der Kultur"?

Element/Objekt klingt nach einer geschlossenen Einheit,
die Philosophie imho nicht ist.


Du sagst "auch".

Philosophie kann auch Spekulation jenseits der Erfahrung sein.
Philosophie kann auch politische Utopie sein.
Philosophie kann auch die Schöpfung von Problemstellungen sein.
...


Hier wurde aus dem toleranten "auch" plötzlich eine Definition.


Ein Gericht reflektiert mögliche Sachverhalte und Hanldungsmotive.
Ein Arzt reflektiert körperliche Zustände/Wahrnehmungen.
Ein Lehrer reflektiert/unterstützt Lernprozesse.


Hier sind wir wieder bei einem toleranten "auch", das sich vermutlich
bald auflösen wird.


Also gibt es kulturelle Handlungen, und bei manchen spielt Reflektion
eine größere, bei manchen eine kleinere oder keine Rolle.


Ein Themensprung?


Eine mutige Hypothese "Religion als wesentlichstes einer Kultur".
Dann wäre Kultur ohne Religion etwas seines Wesens beraubtes.

Warum "Respekt"? (nichts gegen Respekt) Man könnte KATRIN ja auch als
ein friedliches Nebeneinander/Miteinander sehen. Wo Respekt zwar
einen Teil, aber nicht das wesentliche ausmacht.


Die Philosophie kann sich alles zum Gegenstand seiner Betrachtung
wählen. Aber unklar ist, in welcher Weise es dir hier um Philosophie
gehen soll.


Jedenfalls gibt es auch in anderen Weltgegenden Philosophie
im engeren Sinn. Etwa in Indien oder China, um nur zwei zu nennen.
Das Wissen darüber wird bei uns nicht gepflegt.


Das klingt tautologisch. Unsere westliche Zivilisation ist in der
griechisch/römischen Kultur verwurzelt, und damit u.a. in griechischer
Philosophie und römischer Rechtsauffassung. Diese sind aber keinesfalls
als "die Philosophie" oder "die eigentliche/wirkliche Philosophie"
zu sehen, will man nicht in ein Banausentum abrutschen.

Ich habe übrigens den Verdacht, dass eine wesentliche Wurzel unserer
Kultur, das reflektierende dialektische Denken, das vermutlich im
babylonischen Talmud wurzeln, völlig unter den Tisch gekehrt wird.
In keinem anderen Text wird ein offenes Pro und Contra so
breit dargestellt. Aber wer will unserer Kultur auch wichtige
jüdische Wurzeln zugestehen? Auch wenn ein Gutteil unserer
westliche Intelligenzia immer jüdisch war?


Das wäre eine neue These: "der Kern unserer westlichen Kultur ist
der offene, reflektiernde, selbstkritische Dialog".

Fast zu schön um wahr zu sein. Könnte in die Präambel der nächsten
Generation europäischer Verfassungsbemühungen eingehen.

Das Problem ist, dass die europäische Geschichte weitgehend eine
autoritär/hierarchische Geschichte ist, in der Offenheit und
Freiheit mühsam erkämpft wurden. Die Namen Harpers und Voegt
stehen nicht für offenen Dialog, sondern für den geistigen Still-
stand in kirchlich dominierten Epochen, die froh war, weltliches
Wissen mittels dieser Säulenheiligen einfrieren zu können. imho


Das mag sein. Du scheinst ja im Besitz einer humanistischen
Bildung zu sein, die nur noch wenige haben. Natürlich bin ich
dafür, das diese Bildung gepflegt/wertgeschätzt wird.


Das wäre ein neuen Mythos, an dessen Aufbau man arbeiten könnte.
Im Sinne einer positiven Selbstverpflichtung für die Zukunft.

Multikulturalität bedeutet für mich etwas einschneidendes, nämlich
die Verinnerlichung dessen, dass es in bestimmten Bereichen
unterschiedliche, gleichermaßen berechtige Perspektiven geben
kann, dass also die Vorstellung "*einer* Wahrheit" relativiert wird.
Also vor allem im Bereich der Religion.


Wenn eine Tradition wertvoll ist, dann muss man sie in einer
attraktiven Form leben. Verteidigung ist die falsche
Körperhaltung dazu.

Also, du sagst es sehr sanft, aber ich höhre: "Schluss mit
multikulturellen Modellen, die westliche Kultur voran"
(die Kultur der hegemonialen/kolonialen/ökologischen Ausbeutung,
der Atomwaffen und der Macht des Geldes, wenn man mal
Negatives erwähnt)


Also, wir sollten nicht nur, wir müssen eigentlich... ;-)

übrigens die Aufklärung wäre ohne die arabischen Einflüsse der
Übersetzungen und Kommentare zu Voegt nicht in Gang gekommen,
und die Naturwissenschaft hätte ohne das Dezimalsystem der Inder
wohl keine Entwicklungschancen gehabt.


Wo wird denn die westliche Philosophie geopfert?
Was relativiert Religion denn mehr als ein Nebeneinander
von Religionen im Sinne einer Multikulturalität?

lg Berend