"Tino Achterkamp" schrieb:.


Die implizite Behauptung, eine bestimmten Perspektive einer Sache
entscheide daber, ob auf diese Sache bezogene Auissagen wahr
sein könnten ist schon in sich unsinnig oder inkonsistent. Es können
unter der Prämisse einer partikularen Perspektive einer Sache nur
Sätze wahr sein, welche sich auf diese partikulare Perspektive beziehen.

Weder erfordert dies, noch ist es richtig, deshalb "Wahrheit" implizit
in den Plural zu setzen. Wenn jemand sagt: "Dieses Haus ist (aus
meiner derzeitigen Perspektive) in gutem Zustand" und es verhält
sich so, dass es aus seiner Perspektive in guten Zustand ist, dann
ist der Satz wahr. Wenn ein anderer oder der selbe Aussager aus
einer anderen Perspektive über das selbe Haus sagt: "Dieses Haus
ist (aus meiner derzeitigen Perspektive) in schlechtem Zustand"
und es verhält sich so, dass es aus der anderen Perspektive in
schlechtem Zustand ist, dann ist auch dieser Satz wahr. Es liegt
also in in beiden Fällen Wahrheit schlechthin vor und die Rede von
"*einer* Wahrheit" ist so überflüssig, wenn nicht falsch wie die
Rede von "*mehreren* Wahrheiten".

Mit freundlichen Größen

Theo