Von einem solchen - unfreiwilligen - Wettstreit mit einem tändelnd
angreifenden jungen Schafsbock könnte ich, voll des Leides, berichten.
Als ich mich, völlig verblüfft,auf dem Hintern sitzend, wieder berappelte,
war kein vernünftiger Zweifel mehr möglich an den Härteunterschieden.
Ich verzichte also darauf, wettstreitend herauszufinden, ob unsere
jeweiligen Schädel mehr der Klasse der Harthölzer oder der der
Weichhölzer zuzurechnen sind und grüße dich,

Jérôme

Der Text, auf den du dich bezogst, lässt sich übrigens sehr knapp,
in Neuhochdeutsch, als 'bullshit' zusammenfassen.