Du hast Recht. Aber das ist nicht die gelebte Praxis
einer in der Sprache stattfindenden Reduktion.

Die Aussagen "Gott existiert" und "Gott existiert nicht" stehen
gegeneinander, obwohl die Perspektiven unterschiedlich sind und
obwohl völlig unklar ist, was unter "Gott" gemeint ist.

Dir folgend, könnte man sagen, beide Seiten haben aus ihrer
jeweiligen Perspektive Recht.

Man könnte auch fragen: Was sind denn die Auswirkungen
der jeweiligen Aussagen.


Das ist richtig, aber wiederum nicht die typische Situation.

Die Aussagen prallen in der Praxis als gegensätzlich aufeinander,
z. B. wenn der Verkäufer behauptet "das Haus ist in bestem Zustand" und
einen hohen Preis verlangt, während der Käufer einen schlechten
Zustand behauptet und ein Preisreduktion anstrebt.

In diesem einen Fall lässt sich das lösen, in dem man den
abstrakt behaupteten Zustand auf Einzelfaktoren (etwa die
korrodierte Dachrinne) herunterbricht oder eine objektive
Begutachtung vornehmen lässt.

Korrekt wäre, zu prüfen, ob anscheinend gegensätzliche Aussagen
wirklich oder nur scheinbar gegensätzlich sind. Das wäre eine
verbindliche Haltung, die nach dem gemeinsamen Nenner sucht.

Der unüberbrückbare Gegensatz der Kulturen wird imho
behauptet, weil dies partikulären Interessen dient.
Die Vereinbarkeit dient der Deeskalation.

lg Claudio