"Klaus Augstein" schrieb


  .


Um eine solche geht es ja wohl. Und das obige ist eine Zusammenfassung
des davor stehenden Abschnitts speziell über den "Micro-level: trans-
cultural formation of individuals"


Es gibt vielmehr über die von Ingensiep genannten prominenten Beispiele
hinaus genügend andere Beispiele dafür, dass es sich so verhält, wie
er schreibt. Trotzdem ist es in der Tat der Fall, dass Individuen sowohl
unter weltanschaulicher Barbarei oder krimminellem Verhalten zu leiden
haben als auch in ernsthafte Schwierigkeiten geraten können, wenn sie
sich dagegen wehren. Selbst das ist aber ja gerade ein Beleg dafür,
dass Transkulturalität tatsächlich vorliegt, sonst könnten Individuen, die
davon geformt sind ja nicht auch Opfer werden von dagegen sich rich-
tendem barbarischem oder kriminellen Verhalten.


Die allgemein bekannten zivilisierten Methoden, dagegen vorzugehen,
sind einerseits Aufklärung und Kritik, wie z. B. die hier vorliegende
und andereseits rechtliche, gesetzliche, letztlich aber auch kriegeri-
sche Gewalt.


Wer wen für was hält, ist belanglos, solange das nicht zu kriminellem
Verhalten wie Volksverhetzung oder Mord und Totschlag führt.


Das wäre ja nur eine erhebliche intellektuelle Fehlleistung, durch die
Weltanschauung verwechselt würde mit Kultur und somit indiskutabel.
.

Nun ja, wo Aufklärung und Kritik versagen, steht am Ende Gewalt.
Bis es jeweils soweit ist und selbst wenn es immer wieder dazu
kommt, haben Aufklärung und Kritik aber keinen Grund zu resig-
nieren vorausgesetzt, die Gewissheit, es könne auch im Falschen
besser oder schlechter werden, wird nicht widerlegt.

Mit freundlichen Grüßen

Ingo