Ich habe nicht behauptet, dass ich Transkulturalität für Barbarei halte. 
Daher muss ich allenfalls belegen, dass es Menschen gibt, die so denken.
Rekapitulieren wir zunächst einmal, was dieses Konzept besagt:
"Cultures today are in general characterized by hybridization. For every 
culture, all other cultures have tendencially come to be inner-content or 
satellites. This applies on the levels of population, merchandise and 
information. Worldwide, in most countries, live members of all other 
countries of this planet; and more and more, the same articles - as 
exotic as they may once have been - are becoming available the world 
over; finally the global networking of communications technology makes 
all kinds of information identically available from every point in space."

Wer könnte etwas gegen solche Verhältnisse einwenden?

1. Traditionalisten. Sie glauben, dass sich die Menschheit von den ewigen 
Wahrheiten und Offenbarungen entfernt habe und dass die Differenzierungen 
der unterschiedlichen Religionen und Weltanschauungen Ausdruck 
entfremdeter Modernität seien. Durch "Hybridisierung" sei alles noch 
schlimmer geworden im Sinne von Beliebigkeit. Sie bedeute die 
größtmögliche Ferne zur uralten Weisheit.

2. "Inselbewohner". Sie glauben, dass ihre "Kultur" die einzig wahre und 
dass alle anderen Kulturen Ausdruck der Barbarei seien. Jede Vermischung 
der eigenen mit fremden "Kulturen" kommt also einer Vergiftung und 
Schwächung gleich.

3. Ideologen. Sie benutzen ihre "Leitkultur", zu der sie keinen echten 
inneren Bezug haben, um ihre wirtschaftlichen / politischen Interessen zu 
verteidigen.

Die Liste ist freilich nicht vollständig.

Auch eingeschränkte Gewalt, die nicht vernünftig im Sinne allgemein 
verbindlicher Werte gerechtfertigt werden kann, ist Barbarei.

Willi Lauffs