"Pascal Aufmhof" schrieb


Nicht weil ich Recht habe, sondern wenn das wahr ist und
man das erkennt, wird man vielleicht seine eigene Sprache
besser verstehen und diesbezüglich falsche Praxis über-
winden.


Das ist eine antinomisch Aussage und deshalb kann keine
ihrer Teile alleinig Anspruch auf Wahrheit erheben. Nicht
einmal welchen Gegenstand diese Antinomie habe, ist
damit geklärt


Nein.


Das steht ja oben.


Richtig, die typisch philosophische Situation ist, dass man Stand-
punkte und Perspektiven bzgl. einer Sache als solche nimmt bzw.
nicht fälschlich als entscheidend nimmt hinsichtlich der Frage nach
Wahrheit von Aussagen bzgl. einer Sache sondern bestenfalls
als entscheidend hinsichtlich der Frage der Wahrheit von Aus-
sagen hinsichtlich dieser Perspektive. Wer wissen will, wie man
den Zustand eines Hauses zu beurteilen habe, wird es wohl nicht
nur aus einer Perspektive betrachten, durch welche ihm alle Mängel
verborgen bleiben. Anders gesagt, will man mehr, muss man eine
partikulare Perspektive überwinden, wenigstens andere mögliche
in Betracht ziehen.


Da Aussagen sofern wahr sein können, als dass das Haus Mängel
aufweist, wird der Käufer wohl nicht so blöd sein, diese Behauptung
als wahre Aussage über den Zustand des Hauses nehmen sondern
entweder als Fehlurteil aufgrund einer Aussage über das Haus,
obwohl es tatsächlich nur eine wahre Aussage über eine bestimmte
partikulare Perspektive auf das Hauses ist oder schlicht als eine bei
Verkäufern eben vorkommende Behauptung, mit der kein Anspruch
auf Wahrheit erhoben wird, sondern welche der Urteilsfähigkeit eines
Käufers eben zum Frass vorgeworfen wird.


Eben und da zurechnungsfähige Leute das wissen, werden sie
das entweder auch tun oder sich als unzurechnungsfähig oder
dumm erweisen.


Die Aussagen in meinem Beispiel sind weder gegensätzlich
noch beziehen sie sich jeweils auf das Haus, sondern eben
nur auf bestimmte Perspektiven davon.


Ich lehne hinsichtlich menschlicher Gesellschaft diese Rede von
"Kulturen" im Plural ab. Was immer damit bezeichnet wird, es ist
jedenfalls nicht dasselbe wie Kultur in dem Sinne, dass diese
eben auch eine Vielheit von Erscheinungsformen, unterschiedlichen
Lebensformen aber auch Konfliktpotentialen aufweist. Dass es
deren auch unüberbrückbare gibt, erscheint zwar mindestens im
deskriptiven Sinn als richtige Aussage. Dass die Überbrückung
oft scheitert ist ein Faktum. Sofern dieses Faktum aber nicht
zur Norm erhoben ist und nicht einfach als unabänderlich hin-
genommen wird, ist sogar die deskriptive Aussage noch falsch,
sofern letzteres dabei unterschlagen wird.

Mit freundlichen Größen

Pietro