...

Mein Beispiel spielt freilich darauf an; die Fragestellung ist aber nicht 
nur auf den Islam beschränkt.

So würde ich auch unmittelbar darauf antworten; allein: Meine Frage, 
durch welche Maßstäbe diese unmittelbare Antwort gerechtfertigt wird, 
muss dennoch beantwortet werden. Überdies wäre zu klären, ob diese 
Maßstäbe als allgemein verbindlich betrachtet werden können und, wenn ja, 
wieso?


Aus meiner Sicht befinden wir uns nur in einem Widerspruch, wenn es keine 
allgemein verbindlichen Maßstäbe gibt, gemessen an denen die 
Diskriminierung der Frau (oder wessen auch immer) nicht akzeptabel ist.

Ist es denn mit dem Menschenrechten vereinbar, Menschenrechtsverstöße 
(wie z. B. die Missachtung der Menschenrechte von Frauen) zu verbieten 
und damit der Repression zu unterwerfen?


Das steht außer Frage. Das Grundsätzliche ist davon aber nicht berührt.


Menschen sind fraglos nicht gleich; Gleichberechtigung bezieht sich 
allerdings auf das Gesetz. Laut Scharia beispielsweise gilt die Aussage 
einer Frau nur halb so viel wie die eines Mannes; ein zwei Augen eines 
Mannes sind nur ein Auge einer Frau wert etc. 

Wenn wir diese Rechtsgebräuche für barbarisch halten, aufgrund welcher 
Maßstäbe?

Aufgrund welcher Maßstäbe bewerten wir Religionen geringer? Sind diese 
Maßstäbe allgemein verbindlich? Und wenn ja, wieso sollten wir dann nicht 
Religionsangehörige geringer bewerteter Religionen benachteiligen, indem 
wir beispielsweise muslimischen Lehrerinnen das Tragen von Kopftüchern 
verbieten, christlichen Nonnen aber nicht?


Ja, wer selbst frei von Schuld ist, der werfe den ersten Stein. Doch 
davon ist das Grundsätzliche nicht berührt. 
Die grundsätzliche Frage, die sich hier stellt, lautet nämlich aus meiner 
Sicht: Gibt es vernünftige Gründe, bestimmte religiöse Praktiken zu 
verbieten - oder ist letztlich alles relativ, da die Maßstäbe fehlen und 
bleibt daher nur noch die Gewalt (auch in Form der Staatsgewalt), um die 
Dinge zu regeln?

Das scheint mir schwierig, da ein Moslem, Christ, Buddhist anderes für 
den Kernbereich hält als Angehörige der jeweils anderen Glaubensrichtung 
oder als Atheisten bzw. Religionsferne.

Schön gesagt, die Realität sieht leider anders aus. Unter der Multikulti-
Käseglocke bilden sich Parallelgesellschaften, die teilweise weit davon 
entfernt sind, eine gemeinsame staatliche / gesellschaftliche Ordnung zu 
akzeptieren.

Was ist denn faktisch begründbar an dieser Front? Ist das Verbot, Frauen 
zu diskriminieren, faktisch begründbar? Oder ist es nur durch allgemein 
verbindliche Werte begründbar?


Ein Vermummungsverbot ist allenfalls pragmatisch begründbar aus Sicht der 
Polizei und übergeordneter staatlicher Interessen - und auch hier spielt 
natürlich ein Wertkonflikt hinein (Bürgerrechte).


Das wäre zu klären!
Ivano Wanstrath