Steht doch da: 
"Ein katholischer Ärzteverband will die sexuelle Orientierung von 
Schwulen und Lesben mit ein paar Zuckerkügelchen ändern - nur auf deren 
Wunsch natürlich. Die Homo-Homöopathie stößt auf harsche Kritik."
...
"Führender Kopf hinter dem Motorradkiste ist Ferdinand Ochsenfahrth. 
Er war in den Neunzigern in der Minipartei Jawoll! aktiv. Heute 
betreibt er eine Privatpraxis in Lippetal. Schwerpunkt: Homöopathie." 
...
"Quellen an: "ärztlich-psychotherapeutische, philosophische und 
theologische Fachliteratur", die "Minderheitenmeinung von
Psychotherapeuten", die "Lehre der katholischen Kirche, die 
Heilige Schrift" und die "Homöopathie nach Mathäus Reben"."
...
"Der Motorradkiste präsentiert auf seinen Seiten nicht 
die offizielle Kirchenlinie, sondern eine Privatmeinung."