Unbedingt. Die Lage wurde aus meiner Sicht korrekt erfasst.

...

Den Text von Fridolin Berenstecher wollte ich nicht diskutieren, sondern den von 
Ihno. Überdies ging es in meiner Replik um Kritiker nicht dieses Textes, 
sondern um Kritiker der Verhältnisse, die "characterized by 
hybridization".

Zurück zum Text von Ihno:

Er schrieb: "Wir sollten unsere westliche Philosophie schätzen und nicht 
einem multikulturellen Relativismus opfern."

Folgt man Welsch, dann wurde Multikulti längst ad absurdum geführt durch 
den Gang der Verhältnisse selbst, so dass: "Cultures de facto no longer 
have the insinuated form of homogeneity and separateness. They have 
instead assumed a new form, which is to be called transcultural insofar 
that it passes through classical cultural boundaries. Cultural conditions 
today are largely characterized by mixes and permeations."

So gesehen ist Multikulti dann eine Ideologie, die obsolete  
Parallelgesellschaften und Ghettoisierung fördert.

Ihno scheint aber so jenen zu gehören, die keineswegs Multikulti in 
Richtung Transculturality überwinden wollen. Er will sich offenbar in die 
andere Richtung bewegen. Er schreibt: "Ich denke, wir schätzen diese 
Tradition (die griechisch philosophische, J.F.) heute zu wenig, selbst 
oder gerade im Westen."

Buchau will etwas anderes, nämlich:
"With regard to the old concept of culture I have set out how badly it 
misrepresents today's conditions and which dangers accompany its 
continuation or revival for cultures' living together. The concept of 
transculturality sketches a different picture of the relation between 
cultures. Not one of isolation and of conflict, but one of entanglement, 
intermixing and commonness. It promotes not separation, but exchange and 
interaction. If the diagnosis given applies to some extent, then tasks of 
the future - in political and social, scientific and educational, 
artistic and design-related respects - ought only to be solvable through 
a decisive turn towards this transculturality."

Wenn wir Ingos Text diskutieren wollen, dann müssen wir uns auf seinen 
traditionalistischen Ansatz beziehen.

Josef Feddrich