"Alain Hinkelbein" schrieb


Das kann man in zweierlei Hinsicht auch anders sehen. In Europa hat
Multikulturalität sowohl durch die neuerliche Faktizität der Koexistenz
verschiedener kultureller Einflüsse als auch durch den Eingang eines
(zwar im dargelegten Sinn fragwürdigen Begriffs davon) in politische
Doktrin auch den Status einer durchaus darüber hinausweisenden
Kritik oder Haltung. In Nordamerika ist es zwar ähnlich, allerdings
dauern die dem zugrundeliegenden faktischen Verhältnisse schon
viel länger an und gingen ihrerseits historisch in politische und gesell-
schaftliche Verhältnisse ein, die nicht zuletzt historisch wie rezent auch
in Konflikten, in deren Austragung wie Beilegung, in dem entsprechende
kontafaktischen Verhaltenserwartungen, in emanzipative gesellschaftl-
ichen Strömungen bis hin zu deren Niederschlag in der Gesetzgebung
führten. Letzteres meinte ich mit Erscheinungen von Transkulturalität
sowohl faktisch als auch im Sinne politischer Doktrin.


Das ist es auch, nämlich da, wo die politische Doktrin auch wenn
sie emanzipativen Motiven folgen mag, nicht zu einer Bewegung
hin zu einer Überwindung und Aufhebung ihrer selber führt.


Das würde ich, wenn überhaupt, mit ihm selber diskutieren.
Ich sehe überhaupt kein Problem darin, einer Tradition zu folgen
und schon gar nicht einer welche auch durch eine schwierige
Phase gegangen ist, auf welche Aufklärung, Wiederbelebung
dialektischer Denkweise, Kritizismus etc. folgten.


Ich will nicht mit irgend jemandem Darius' Text diskutieren, bin aber
selbstverständlich bereit mit Darius zu diskutieren, falls er zu meiner
Antwort auf seinen Ansatz noch etwas zu sagen hat.

Mit freundlichen Grüßen

Friedrich