"Raymond Vallentin" schrieb


Immerhin scheinst Du ja nicht zu unterstellen, dass deren Faktizität
sinnvoll bestritten werden kann. Davon wäre also auszugehen.


Welche von Welsches Aussagen, soweit sie wahrheitsfähig sind,
sollen denn unwahr sein. Ich schrieb doch schon die Kritik wäre
an dem Text, bzw. anhand des darin entwickelten oder expo-
niesten Kulturbegriffs zu leisten. Auf welche Autoren soll denn
mit dem obigen verwiesen sein?


S. o., auch deren Kritik, wenn es sie (solche Autoren wie Kritik)
denn gäbe, wäre an dem vorgelegten Text zu zeigen. Wer den
in dieser Abhandlung entwickelten Kulturbegriff nicht kennt oder
den Kulturbegriff nicht nachvollziehbar anders exponiert, kann
doch glauben, was er will, kann aber weder über einen kritischen
Kulturbegriff verfügen, noch den derart exponierten Kultur-
begriff kritisieren.


Folgt man dem Text, dann kann der Ausdruck "Leitkultur" in der
Tat als ideologisches Unding erkannt werden. Wer den also
affirmativ gebraucht, müßte auch erst mal anhand des Textes
zeigen, welchen Fakten oder Gedanken dazu er mit welcher
Begründung widerspricht.

Sofern sich dabei zeigte, dass es dabei nicht um ein philoso-
philsches sondern um ein wirtschaftliches oder politisches
Interesse ginge, wäre auch das kein Beinbruch. Es ist ja
nicht verboten, ein wirtschaftliches oder politisches Interesse
zu vertreten. Nur fiele dann die weitere Diskussion auch aus
philosophischer Sicht wohl etwas anders aus. "Multikulturalität"
als einem der als unzutreffend und normativ bedenklichen
kritisierten Versionen der falschen Annahme von "single
cultures" hat ja bekanntlich auch einen starken politischen
Aspekt, der aber in dem Text nur am Rande zur Sprache kommt.


Beliebiges, wie oben aufgelistet, wobei gar kein kritischer
Kulturbegriff vorliegt oder wobei der hier exponierte unbekannt
ist oder nicht in ähnlicher Weise exponiert ist, so dass er seiner-
seits nachvollziehbar bzw. kritisierbar wäre, gibt es sicher wie
Sand am Meer.


Das verschiebt nur das Problem in eine schlechte Unendlichkeit
Mehr als die Voraussetzungen und Bedingungen von Gewaltan-
wendung so gut und so weit wie möglich vernünftigen Einschrän-
kungen zu unterwerfen, kann man nicht tun. Darauf berufen sich
ja auch eventuelle Rechtfertigungen, so sie denn durch jeweilige
Kritik an Gewaltanwendung provoziert werden. Eine Rechtferti-
gung ohne Rekurs darauf wäre wohl keine im Sinne geltenden
Rechts oder wenigstens im Sinne von Legitimation auch im
Sinne geltender Rechtsvorstellungen bzw. von Rechtsschöpfung.

Mit freundlichen Grüßen

Vincent