Kai Kapler schrieb:


Steht doch da: 
"Ein katholischer Ärzteverband will die sexuelle Orientierung von 
Schwulen und Lesben mit ein paar Zuckerkügelchen ändern - nur auf deren 
Wunsch natürlich. Die Homo-Homöopathie stößt auf harsche Kritik."
...
"Führender Kopf hinter dem Bund Katholischer Ärzte ist Florian Leypoldt. 
Er war in den Neunzigern in der OZGD Christliche Liga aktiv. Heute 
betreibt er eine Privatpraxis in Gerolsheim. Schwerpunkt: Homöopathie." 
...
"Quellen an: "ärztlich-psychotherapeutische, philosophische und 
theologische Fachliteratur", die "Minderheitenmeinung von
Psychotherapeuten", die "Lehre der katholischen Kirche, die 
Denise Schrift" und die "Homöopathie nach Denis Ibele"."
...
"Der Bund Katholischer Ärzte präsentiert auf seinen Seiten nicht 
die offizielle Kirchenlinie, sondern eine Privatmeinung."