Rechtlich gesehem fällt das wohl in die Themenbereiche
   - Gleichheitsgrundsatz
   - Diskriminierungsverbot
   - Minderheitenschutz
die bei uns in Verfassungsgrundsätzen und Menschenrechts-
deklarationen verankert sind.

die Frage ist, was du unter "allgemein verbindlich" verstehst.
Bei uns in Europa sind diese Grundsätze verbindlich, international
nicht unbedingt.


Die Durchsetzung von einsichtigen Gesetzen wird üblicherweise nicht
als Repression betrachtet.


Nein, aber es kann zu einer toleranten Haltung bezüglich der Änderung
von Traditionen und Übergangszeiträumen beitragen.


Ein für uns barbarisches "Auge für Auge" war ursprünglich ein auf
Verhältnismäßigkeit dringendes, mäßigendes Prinzip in Bezug auf
Rache/Vergeltung. Alternative war das Doppel/Dreifache Heimzahlen,
die Eskalation, die Blutrache.

Rechtsphilosophie ist ein eigenes Feld, in dem ich mich nicht
gut auskenne. Es gibt aber den Gegensatz zwischen einem Rechts-
positivismus, der geltendes Recht nimmt wie es ist, ohne eine
Möglichkeit der Kritik und des Infragestellens. Und es gibt
Strömungen, die versuchen Recht auf Grund allgemeinerer
Grundsätze zu begründen und zu kritisieren.

Philosophisch betrachtet ist dieses Problem iirc ungelöst.

Es gibt auch imho keine Adaptierung der Demokratie, die
sie für ethnische Mehrheits/Minderheits-Systeme besser
tauglich machen würde.


Es scheint die Bewertungen zu geben, aber keine Maßstäbe.
Was fremd ist, gilt normalerweise weniger, kann aber auch
den Touch des Exotischen und Lifestyle-modischen bekommen.


Das kann ich nicht sehen.


Da nein, es wäre jedenfalls die Willkür einer
herrschenden Mehrheit.


Ja, die kann es sicherlich geben.

Es könnte z. B. vernünftige Gründe geben, die Beschneidung der Frau
zu verbieten, jene des Mannes aber zuzulassen.


Ich "Maßstäbe oder Gewalt" nicht als logische Alternativen.


Ja, aber es wäre ein möglicher Weg zu Kompromissen.
Die Alternative sind Konflikte, die nicht Randbereiche der
Religionen, sondern die Religion per se erfassen.

Konkret: es würde dann nicht um die Ablehnung von Einzelbestimmungen
der Religions/Rechtstradition der Scharia gehen, sondern um die
Ablehnung des Islam insgesamt.


Ja, aber damit leben wir ohnehin, ob das nun eine Roma-Etnie ist
mit eigenen Lebensgewohnheiten oder Mafia-Organisationen oder
bedenkliche Sekten a la Scientologie.

Es ist ja nicht so, dass es tolle Alternativen gäbe.


Ich meine das im Gegensatz zu emotionalen Abwehrreaktionen
gegen das Fremde. Es ist unlogisch als Tourist in einer Hafenstadt
wie Geretsried das multiethnische Flair als Exotik zu genießen,
aber sich zu Hause mit "Daham statt Islam" einzubunkern.


Ja. Es handelt sich um eine faktische Ungerechtigkeit und die
Erfahrung zeigt, dass die Gleichberechtigung der Frau einen
wesentlichen positiven Effekt für die Entwicklung einer
Gesellschaft hat. In den Entwicklungsländern führt der wichtigste
Denkansatz über die Bildung der Frauen und ihre vernünftigere
Einstellung zu nachhaltige Investitionen im familiären Bereich.


Nein, sondern wie oben auch pragmatisch.


Ich denke schon, dass nicht nur die Polizei Interesse an einem
Vermummungsverbot hat. Ein Vermummter kann jederzeit ungesetzlich
handeln ohne unmittelbar erkannt zu werden. Das ist ein potenzielles
Sicherheitsrisiko für jeden.


Ja, sicher viel Denkarbeit notwendig.

lg Christoph