"Mehmet Overschmidt" schrieb

:


Warum? Abgesehen davon kannst Du den ruhig voraussetzen, auch
der erste Hauptsatz der Thermodynamik bezieht sich ja darauf,
wobei sowohl die physikalischen Dimensionen (thermische) Energie
bzw. Arbeit und die Idealisierung auf diesbezüglich geschlossene
Systeme vorausgesetzt sind (daher ja der Name "adiabatisch").
Im übrigen gibt es für diese sowohl reversible wie irreversible
Zustandsänderungen, d. h. dass Du nur versuchst abzulenken, s. o.


Dann erklär mal, wie das geht und wie dabei wundersamer Weise
die physikalische Dimension Energie/Temperatur verschwinden soll
bzw. die dem entsprechnede Eigenschaft eines Systems .

Vergiss aber nicht auch endlich mal zu erklärren, wie man denn
nun diesen Schritt vollzieht, den Du ja selber als zu vollziehen
angeführt hast  "ein Maß für die Nichtumkehrbarkeit eines Prozesses"
"über eine wahrscheinlichkeitstheoretische Deutung die Entropie in
ein Maß für die Unordnung zu verwandeln" ohne die erstere zu
ignorieren. Offenbar kannst Du es nicht, was kaum verwunderlich
ist, denn die Dimaension thermophysikalischer Entropie ist nun
einmal Energie/Temperatur. Offenbar setzt Du ja auch sowohl
die Energie eines Systems voraus, als auch Zustände, welche
klassich die Einheit und Dimension "Temperatur" haben. Oder
verschwinden bei Dir wundersamer Weise auch diese Zustände?

Mit freundlichen Größen

Cédric