Was hier andiskutiert wird, ist das Problem der offenen und
geschlossenen Intervalle. Gehört die Grenze mit dazu oder nicht? Nun,
das ist eine Definitionsfrage. Die 1 nicht zu den natürlichen Zahlen
zählen zu wollen, halte ich für befremdlich, denn sie ist zum Zählen
notwendig. Jedes Kind fängt bei 1 an zu zählen. Wir haben alle die Idee
des Zählens dergestalt, dass wir die 1 als erstes zählen.

Ob die 0 eine natürliche Zahl ist, das kann man freilich diskutieren.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!