"Harry Johanndrees" <xaq.hawno@gqezlkvss.nt> schrieb im Newsbeitrag 
news:2bk6hh7d$0$2221$2n2i1q44@mchahlyln3.bkdjg-khsqtk.flf...

Sag mal Ofenloch, willst du mit diesem Kasperletheater nicht mal in einer 
psychiatrischen Klinik auftreten, deine fachlich hoffentlich besser 
ausgebildeten "Kollegen" würden sich bestimmt deinen "Fall"mit großem 
Interesse anschauen. Ansonsten labert ihr hier immer noch den gleichen Müll 
wie vor ein paar Wochen, also dazugelernt habt ihr bis jetzt sicherlich 
nichts. Schon die Betreffzeile ist von der sprachlichen Form her eine 
Zumutung für jeden ausgebildeten Philosophen. Zum Ersten gibt es keinen 
"physikalischen Entropiebegriff", sondern höchstens einen Begriff von 
"Entropie". Ist die Rede von "Entropie" als Terminus der Physik, ist sein 
"Begriff" genaugenommen die einen Terminus konstituierende Verwendungsregel 
(Definition). Und daß zum Zweiten ein Begriff keine "Bedeutung" in 
semantischem Sinne haben kann, hat vielleicht in der Zwischenzeit sogar 
Ullrich kapiert (vorausgesetzt natürlich, er hat sich endlich einmal mit 
der von mir empfohlenen Literatur auseinandergesetzt). Schließlich zum 
Dritten: Was ich mir unter einem "Zusammenhang eines Begriffs" vorstellen 
soll, ist mir sowieso völlig schleierhaft, sind hier denn, wenn schon keine 
Philosophen, nicht wenigstens ein paar "native speaker" vertreten? Hier wird 
ständig von "Begriffen" gelabert und KEINER derjenigen, die diesen Ausdruck 
verwenden, hat einen für einen Philosophen angemessenen Begriff von 
"Begriff".

Denjenigen hier, die sich wirklich ernsthaft mit Philosophie 
auseinandersetzen wollen, kann ich nur raten, sich von dieser Gruppe 
fernzuhalten, hier sind offensichtlich alle Spinner, Psychopathen und 
Dilettanten des TDW gestrandet.

Gruß
Focko