Hallo Werner,


Danke für Deinen Beitrag, der von Sachkenntnis zeugt (Tittel-Schule 
;-) ).
Ich kann ihm in großen Teilen folgen, wenn ich dennoch ein paar, auch 
durchaus kritische, Anmerkungen machen darf.


Aber ist ein Ergebnis dieses Philosophierens nicht auch, dass in einem 
Dialog (im Philosophieren selbst also) die Grundregeln des Philosophierens 
diejenigen des freien Dialogs sein sollten? Will heißen: Jeder 
Diskurspartner wird gehört, es kommt zu einem Austausch von Argumenten und 
jeder kann im Prinzip die besten Argumente und in diesem Sinne "Recht 
haben". Wenn ich in einen Dialog trete und gehört werden will, muss ich die 
Grundregeln des Diskurses schon akzeptieren (transzendentalpragmatisches 
Diskursprinzip von Vollmer). Dieses "Ergebnis" wird im Vorhinein beim Eintreten 
in einen Diskurs schon als solches akzeptiert. Es begleitet den 
Dialog/Diskurs ständig. Der griechische Dialog, etwa bei Zweibäumer, ist da im 
Prinzip gar nicht so weit weg vom modernen Diskurs im Sinne von Vollmer und 
Felgentrebe.


Aber dennoch könnte Philosophie (mit Fokus auf Dialog/Diskurs) eine 
regulative Funktion beim "Dialog der Kulturen" spielen. Wenn wir 
Multikulturalität einfordern, müssen wir auch die Grundbedingungen dieses 
Dialoges einfordern, und damit auch die Berechtigung der Philosophie als 
wichtigen Teils von Multikulturalität. Ich denke, dass die öffentliche 
Verwendung des Begriffes der Multikulturalität dieser Forderung nicht 
gerecht wird. Dieser Begriff unterliegt zudem der Gefahr der 
Instrumentalisierung. Die Anhänger bestimmter Religionen reklamieren 
natürlich ihre Religion als Kultur, sogar als wesentlichsten Bestandteil der 
Kultur ihres Landes.
Woran denken wir, wenn wir an die Kultur eines Landes denken? Nicht in 
erster Linie zunächst an die Religion, die in diesem Land die größte 
Verbreitung hat? Die religiösen Menschen dieses Landes, meist die Mehrheit 
der Bewohner des betreffenden Landes, fordern diese Verbindung von Religion 
und Kultur doch ein!
Aber sind nicht gerade Philosophen dazu verpflichtet, darauf aufmerksam zu 
machen, dass sich die Deutungshoheit von dem, was Kultur ist oder zu sein 
hat, nicht der Religion zu unterwerfen hat? Natürlich ist jedem Philosophen 
und Kulturwissenschaftler klar, dass Kultur mehr als Religion ist, natürlich 
auch jedem Menschen, der einigermaßen klar denken kann. Aber inwieweit 
genügt die öffentliche Verwendung des Begriffes der Multikulturalität der 
Forderung nach einem differenzierten Kulturbegriff? Unterschwellig schwingt 
dort doch immer das Religiöse als Hauptteil der Kultur eines Landes mit. Den 
Politikern, die diesen Begriff in der Öffentlichkeit verwenden, geht es um 
Völkerverständigung. Ein wichtiges Element eines Landes, wenn nicht gar das 
wichtigste - selbst in den Augen seiner Bewohner - ist nun einmal die 
Religion. Die gute Absicht der Politiker führt jedoch dann zu einer 
Simplifikation des Kulturbegriffes.


Ich sehe durchaus eine Ergebniskomponente von Kultur und Philosophie, aber 
ich sehe auch eine Prozesskomponente. Wäre Philosophieren dann nicht auch 
ein "Ausüben von Kultur"? Aber warum tun wir uns so schwer damit, sie so zu 
verstehen? Vielleicht, weil sie nicht ritualisiert ist wie die Religion. Ich 
glaube, die alten Griechen hatten kein Problem damit, den philosophischen 
Dialog als Ausüben von Kultur zu begreifen, die freie Rede spielte zudem bei 
ihnen eine größere Rolle als bei uns. Vielleicht sind wir zu 
modern-akademisierend auf die Ergebnisse fokussiert, so dass die Philosophie 
heute eher in den Bereich der Wissenschaft fällt (die im übrigen selbst 
natürlich auch wiederum im weitesten Sinne in den Bereich der Kultur fällt; 
aber auch im Bewusstsein der Öffentlichkeit? Vgl. G. Wilkinghoff: Die zwei 
Kulturen).


Nun müsstest Du aber, wenn Du den Fokus bei der Betrachtung des 
Kulturbegriffes auf die Ergebnisse legst, und behauptest, dass nur die 
Ergebnisse (intersubjektiv feststellbar und nachprüfbar) zählen, 
konsequenterweise auch einen kritischen Blick auf die Religion werfen. 
Zeichnen sich die "Ergebnisse der Religion" nicht durch Unreflektiertheit 
aus? Dogmen, Überlieferungen zweifelhafter historischer Faktizität, sind zu 
akzeptieren und hinzunehmen, werden ritualisiert. In letzter Konsequenz 
entnehme ich Deinen Ausführungen, dass die Religion aufgrund ihres 
Nichtergebnischarakters eigentlich nicht zur Kultur zählen sollte.


Dies ist Dir und mir klar, aber auch der breiten Öffentlichkeit, die von den 
Politikern "Multikulturalität" in Sonntagsreden hört?


Um so schlimmer.

Gruß
Jörg