...>

Unter "allgemein verbindlich" verstehe ich Grundsätze / Prinzipien, die sich 
derart vernünftig begründen lassen, dass sie gegebenfalls auch Menschen 
aufgezwungen werden dürfen, deren Weltanschauung diesen Prinzipien / 
Grundsätze vollständig oder teilweise widerspricht. Beispiel: 
Diskriminierungsverbot von Frauen vs. Scharia.
...

Wenn sie gegen uneinsichtige Leute durchgesetzt werden müssen, wird man um 
Repression nicht herumkommen.
...


Es fragt sich allerdings, ob Toleranz ein Wert an sich ist. Toleranz 
gegenüber Intoleranz führt sich selbst ad absurdum. Sobald allgemein 
verbindliche Werte ins Spiel kommen, erreichen wir schnell die Grenzen der 
Toleranz. Daher meine Anregung, darüber zu diskutieren, welche Werte wir als 
allgemein verbindlich betrachten und wie wir dies begründen wollen.

...

Nun, im Zeitalter der "Transkulturalität" machen die Mischungen kultureller 
Elemente unterschiedlicher Herkunft tendenziell auch vor dem Recht nicht 
Halt. In Großbritannien beispielsweise gibt es bereits Scharia-Gerichte, die 
rechtskräftige Urteile füllen können. Unter diesen Bedingungen, also unter 
den Bedingungen der Transkulturalität, halte ich es für zwingend geboten, 
nicht nur im Rahmen des Rechts, allgemein verbindliche Werte zu klären, die 
über der Beliebigkeit der Vermischung kultureller Elemente stehen.

Welches Problem wäre, philosophisch betrachtet, jemals gelöst?

Ohne Minderheitenschutz wäre Demokratie keine, sondern günstigstenfalls eine 
Diktatur der Mehrheit. Andererseits ist der Schutz von Minderheiten, die der 
Demokratie oder einzelnen Elementen dieser Staatsform ablehnend 
gegenüberstehen, selbstredend ein zweischneidiges Schwert. Hier stoßen wir 
wieder an die Grenzen der Toleranz. Mit allzu viel Schuldgefühl wegen der 
Abwegigkeiten der eigenen Kultur und ihrer Geschichte kommen wir da wohl 
nicht weiter.
...

Hier stellt sich für mich immer die Frage nach der logischen Konsistenz 
eines Bewertungsmaßstabs.
Wenn ich beispielsweise einerseits die archaischen Gesetze der Scharia 
ablehne und andererseits unser Rechtssystem als historischen Fortschritt 
betrachte, dann sollte ich doch eigentlich eine Religion, die sich zur 
Scharia bekennt, in dieser Hinsicht geringer bewerten  als eine Religion, 
die eindeutig und unumwunden den Rechtsstaat bejaht.
Wäre es dann auch Willkür der herrschenden Mehrheit, hier lebenden Moslems 
den Regeln des Rechtsstaats zu unterwerfen und ihnen zu verwehren, nach den 
Gesetzen der Scharia Recht zu sprechen?

...

Das habe ich auch nicht behauptet, sondern nur, dass ohne Maßstäbe, die auf 
allgemein verbindlichen Werten beruhen, jede Ausübung Gewalt (auch in Form 
der Staatsgewalt) zur Durchsetzung eigener Werte Ausdruck der Barbarei sei.
...
...

Die meisten Religionen beanspruchen eine Stringenz ihres Glaubens derart, 
dass auch die Randbereiche sich häufig zwingend aus dem Kernbereich ergeben, 
also aus dem, was für göttliche Offenbarung o. �. gehalten wird. Es gäbe 
unendlichen Streit. Kompromisse kann man in religiösen Fragen ohnehin nicht 
schließen, sofern das Heilige betroffen ist, denn Kompromisse sind immer 
profan. Eine auf Kompromissen beruhende Religion wäre keinen Pfifferling 
wert.

Was wäre, wenn dieser allgemein verbindlichen Werten fundamental 
widerspricht?
...

Das ist wenig tröstlich. Wenn Paralellelgesellschaften wie die oben 
Genannten die staatliche Ordnung aktiv bekämpfen (und nicht nur kritisieren 
oder nur halbherzig unterstützen), dann möche ich, dass sie die volle Härte 
des staatlichen Repressionsapparates zu spüren bekommen, weil dann nämlich 
die Grenzen meiner Toleranz überschritten sind.
...

Also, wenn man hier schon von Gegensätzen sprechen will, dann wäre der 
Gegensatz zur Emotion doch nicht das Faktum, sondern die Ratio. Ich sprach 
bereits von der logischen Konsistenz der einschlägigen Bewertungsmaßstäbe. 
Ob die in obigem Beispiel konstatierte Unlogik tatsächlich gegeben ist, 
steht allerdings in Frage. Was ist unlogisch daran, die Vorteile einer Sache 
genießen zu wollen, deren Nachteile aber anderen aufzubürden. Das ist m. E. 
nicht unlogisch, sondern anrüchig, wenn nicht charakterlos.

Positiver Effekt? Das ist kein reines Faktum, sondern eine Frage der 
Bewertung. Es gibt eine ganze Reihe von Leuten, die hier auch oder sogar 
überwiegend negative Effekte sehen.


Das mag man auf Basis bestimmter Werthaltungen so sehen; auf Grundlage 
anderer, konträrer Werthaltungen stellt sich das dann aber gegenteilig dar.

Pragmatismus hängt sowohl philosophisch, als auch im allgemeinen Verständnis 
mit dem Nutzen zusammen. Nutzen aber ist die subjektive Kategorie 
schlechthin. Was der eine als nützlich empfindet, das dünkt dem anderen 
schädlich.
...
Peter Paasche