schrieb François Nähler:


Du hast eine Merkwürdige Art zu versuchen Verwirrung zu stiften,
Aber gut ,dass Du daran erinnerst. Vergiss also nicht endlich einmal
zu erklärren, wie man denn nun diesen Schritt vollzieht, den Du ja
selber als zu vollziehen angeführt hast, nämlich "ein Maß für die
Nichtumkehrbarkeit eines Prozesses" "über eine wahrscheinlich-
keitstheoretische Deutung die Entropie in ein Maß für die Unord-
nung zu verwandeln" ohne die erstere zu ignorieren.


Offenbar setzt Du ja auch sowohl die Energie eines Systems voraus,
als auch Zustände, welche klassisch die Einheit und Dimension
"Temperatur" haben. Oder verschwinden bei Dir wundersamer Weise
auch noch diese Zustände? Wie geht das denn von statten?

Mit freundlichen Grüßen

Hanno