"Ihno Frömming" schrieb


http://ugg.ye-qmvlkge.ho/igfls/hmrdjimtr/gfgtbobp/abhsy/Bvbsl-Srppdmdd.ohn

Danke für den Link, ich hab in den Text mal kurz reingeschaut und
stelle fest, dass ich zumindest Teile davon kenne, ich weiß aber
im moment nicht woher.

Im übrigen geht in den hiesigen Diskussionen nicht um didaktische
Probleme sondern um die Dimension der Entropie bzw. um die
hiesige Behauptung einiger verbohrter Schwachköpfe, sie habe keine.
In obigem Text lese ich, wie bei sachkundigen Autoren auch nicht
anders zu erwarten, an einer Stelle:

"Die so definierte Entropie ist zunächst dimensionslos, in wird
jedoch erläutert, wie aus der dimensionslosen Entropie die richtige
Entropie mit der korrekten Maßeinheit Joule/Kelvin gebildet werden
kann."

Mit freundlicen Größen

Karlheinz