Mensch Ingenweyen, du bist ja ein richtiger Universaldilettant, Psychologe, 
Philosoph, Physiker und was weiß ich, gibt es denn  kein Fachgebiet, das von 
dir verschont bleibt. Diejenigen, die du zitierst, töten übrigens auch mal 
gut daran, "vernünftig" reden zu lernen. Komm mir ist gerade fad, ich zeige 
dir mal auf, wo dein "U. Rüthers" überall Müll verzapft:


Die Frage, was Entropie "sei", ist eine Frage für Dilettanten, der Profi 
fragt sich höchstens, was unter dem Ausdruck "Entropie" verstanden wird. 
Handelt es sich bei dem Ausdruck um einen Terminus, fragt man sich 
selbstverständlich, wie der Terminus definiert ist. Ich würde mich übrigens 
überhaupt nichts fragen, sondern einfach in der einschlägigen Literatur die 
entsprechenden Definitionen heraussuchen, zusammenstellen und sie bezüglich 
ihrer FORM kritisieren.


Entropie kann man überhaupt nicht "verstehen", sondern höchstens einen 
sprachlichen Ausdruck (z.B. die Verwendung von "Entropie").


Lieber Herr Rüthers, was soll denn bitteschön ein "allumfassendes Naturgesetz" 
sein, doch hoffentlich nicht etwas anderes als ein sprachlicher Ausdruck.


Genau, Herr Rüthers, ihr "allumfassendes Naturgesetz" ist nichts weiter als 
ein Satz...


Lieber Herr Rüthers, was soll daran "unlogisch" sein, sie wissen doch 
hoffentlich, was bei Fachleuten unter dem Ausdruck "Logik" verstanden wird?


Lieber Jean, da sie "logische Grundlage" mit Sternchen markiert haben, will 
ich mal nicht so sein und sie fragen, was sie darunter verstehen, da sie 
diesen Ausdruck ja offensichtlich nicht "wörtlich" verstanden wissen wollen.


Lieber Herr Rüthers, Begriffe kann man nicht definieren, höchstens Ausdrücke, 
ich empfehle ihnen als publizierender Wissenschaftler dringendst, sich die 
entsprechenden Ergebnisse der Wissenschaftstheorie anzueigenen.


Lieber Herr Rüthers, aufgrund ihrer Äusserung bezweifle ich, daß sie bezüglich 
des Kontextes etwas Sinnvolles unter "logische Strenge" verstehen.


Dieser Satz ist ein Schmankerl für sich, ob sich ein Ausdruck "eindeutig" 
definieren lässt, ist lediglich von der Fähigkeit des "Definierers" 
abhängig, sicherlich nicht von Entropie, wer oder was immer das sein soll.


Lieber Herr Rüthers, sie sollten eine Abhandlung über Willkürfreiheit und 
Festlegungen schreiben, vielleicht verstehe ich dann, von was sie reden.


Ja, ich hätte da noch eine Frage: Hast du wirklich ein Diplom in 
Psychologie? Und noch eine Frage: Wie schafft man es als Psychologe, sich 
derart gegen jede Krankheitseinsicht zu immunisieren?

So, keine Fragen mehr, und die Antworten kannst du dir eigentlich auch 
sparen, ich verabschiede mich nämlich auch gleich wieder aus diesem 
Hampelmänner-Verein.

Gruß
Kai