"Die Frage, was Entropie sei, wird in verschiedenen Kreisen unterschiedlich 
beantwortet. In Lehrbüchern für Physiker wird oft behauptet, man könne 
Entropie nur im Rahmen der statistischen Physik richtig verstehen. Doch es 
ist unlogisch, dass ein so allumfassendes Naturgesetz wie der Zweite 
Hauptsatz der Thermodynamik, der mit der Entropie eng verknüpft ist, von den 
Einzelheiten des molekularen Aufbaus der uns umgebenden Materie abhängen 
soll. Zudem ist es bislang noch niemandem gelungen, den Zweiten Hauptsatz 
der Thermodynamik ausgehend von der Grundgleichung der Quantentheorie, der 
Schrödingergleichung, zu beweisen. ,,Die Existenz eines so präzisen und 
modellunabhängigen Gesetzes muss deshalb eine *logische Grundlage* besitzen, 
die unabhängig von der Tatsache ist, dass Materie aus wechselwirkenden 
Teilchen besteht."

"In Lehrbüchern für Ingenieure wird die Entropie hingegen meistens auf der 
Grundlage der Begriffe Temperatur und Wärme definiert. So anschaulich dieser 
Zugang beim Einstieg in die Thermodynamik auch sein mag, er wird der 
Forderung nach logischer und mathematischer Strenge nicht gerecht. Denn 
Temperatur lässt sich nur auf der Grundlage der Entropie eindeutig 
definieren, und für Wärme gibt es überhaupt keine willkürfreie mathematische 
Festlegung. Wie lässt sich Entropie ohne Bezug auf die Mikrostruktur der 
Materie und ohne Tautologie mathematisch exakt definieren?"

"*Die Definition nach Zschäge und Rothörl besitzt jedoch gegenüber den 
gängigen Lehrbuchdefinitionen den Vorteil, dass sie nicht auf den Begriffen 
,,Wärme" und ,,Temperatur" beruht.* Vom mathematischen Standpunkt aus 
betrachtet, handelt es sich bei der adiabatischen Erreichbarkeit um eine 
Ordnungsrelation, die einen irreduziblen Grundbegriff der Thermodynamik 
verkörpert. ähnlich dem Begriff ,,Punkt" in der Geometrie kann sie nicht auf 
noch einfachere Konzepte zurückgeführt werden."

Aus: T. Lossin: Was ist Entropie?

http://ooi.ok-weaaggu.zh/axvle/trnyocrqr/whmoekqz/gipmj/Jbpcf-Zzlueyxq.fod

Noch Fragen?

Valerius