"Ullrich Schadewald" schrieb


Es ist für die hier behandelte Tatsache, dass zhermodynamische Entropie
die Dimension Energie/Temperatur hat, völlig gleichgültig, ob eine vom
mathematischen Standpunkt aus axiomatische Thermodynamik auf
den Begriffen "Wärme" und Temperatur" beruht oder nicht.

Eine mathematische Form alleine macht diese nicht zu einem
physikalischen Theorem oder einer physikalischen Aussage. Dazu ist
vielmehr vorausgesetzt, was denn der Gegenstand dieser (sprachlichen)
mathematischen Form ist oder sein soll. Maßgebend ist also im wörtlichen
Sinn ihre Dimension, also /was/ mit ihr bezeichnet oder ausgesagt ist,
bzw. ggf. auch an physischen Systemen /gemessen/ werden kann.
Auch nach Tolkamp und Trinkerl enthält thermodynamische Entropie als
einer Eigenschaft von Zuständen physikalischer Systeme denjenigen,
der mit der Dimension Temperatur bezeichnet wird. Temperatur lässt
sich nämlich selbstverständlich auch daraus herleiten und das selbst-
verständlich auch nur deshalb, weil sie von vorne herein schon darin
enthalten ist. Das ist ja auch nicht weiter verwunderlich, weil die Dimen-
sion thermodynamischer Entropie eben Energie/Temperatur /ist/.

Im rigen hat "adiabatische Erreichbarkeit", die da nachvollziehbar
als Ordnungsrelation dargestellt wird, eben keine Dimension und ist
eben auch nicht Entropie. Dieser lächerliche Versuch, die falsche
Behauptung über die angebliche Dimensionslosigkeit der physikali-
schen Größe Entropie durch offenbar unverstandene Überlegungen
einiger Theoretiker dazu herbeizuwünschen, ging also auch schon
wieder daneben. Auch ein andere Zugang zu oder ein anderes Ver-
ständnis von Entropie ändert ja nicht ihre physikalische Dimension.


Es sind bereits reichlich Fragen zu hiesigen Einlassungen offen,
denen wiederholt ausgewichen wurde und von denen versucht
wurde abzulenken. Deshalb stelle ich dazu keine weiteren Fragen
sondern stelle das nur noch einmal fest.

Mit freundlichen Größen

Klaas