Lies mal genau.

Es wird nicht Entropie definiert, sondern es wird eine
Vergleichoperations der Entropie zwischen strukturgleichen
physikalischen Systemen vorgestellt.

D. h.
   (1) der Vergleich zwischen der Entropie zwischen struktur-
       verschiedenen Systemen ist nicht möglich.
   (2) zur numerischen Größe der Entropie wird nichts gesagt
       (dies würde die Temperatur erfordern)

Das nenne ich nicht "Entropie ohne Temperatur definieren".

Es wird lediglich ein operativer Teilaspekt der Entropie für eine
Problemunterklasse ohne explizite Verwendung der Temperatur
realisiert.

Das ist zweifellos interessant, aber nicht der ganze Pudding,
d. h. der Nachweis von "Entropie geht ohne Energie/Temperatur".

lg Ronny

P.S. Tatsächlich ist auch das ein Trick im Beispiel des Aufrührens
      von Eis zu Wasser, wo der wirksame Effekt die Zuführung von
      Wärme durch mechanische Reibung ist.


Es ist eben nur teilweise definiert, also nicht definiert.


Womit dieses Argument neuerlich scheitert.


Die Dimension wird von euch zum Fetisch gemacht. Für einen
Naturwissenschaftler ist sie eine Selbstverständlichkeit, die
nur einen Nebensatz wert ist.

lg Ronny