"Helmut Vornhusen" schrieb


Der Autor schreibt vielmehr:

"Die so definierte Entropie ist zunächst dimensionslos, in [2] wird
jedoch erläutert, wie aus der dimensionslosen Entropie die richtige
Entropie mit der korrekten Maßeinheit Joule/Kelvin gebildet werden kann."

Diesen Autor wirst Du also wohl kaum als Gewährsmann verkaufen
können für die hier von einigen vorgebrachte falsche Behauptung,
thermodynamische Entropie habe keine Dimension. "Richtige"
thermodynamische Entropie hat ja eben die Einheit J/K bzw.
die Dimension Energie/Temperatur. Ob es didaktisch oder von
der mathematischen Stringenz her besser ist, Entopie zunächst
anders zu erklären, steht hier nicht zur Debatte.

Mit freundlichen Größen

Jens