Nun ja, derselbe Autor schreibt:
"Die Begriffe Gleichgewichtszustand, Zustandskoordinaten und adiabatische 
Erreichbarkeit sind zusammen mit 15 Axiomen ausreichend, um Entropie 
eindeutig zu definieren. Die vollständige Liste der Axiome mit den 
Bezeichnungen A-1 bis A-7, E-1 bis E-3 und T-1 bisi T-5 ist in der 
Originalarbeit [1] ebenso wie in [2] (Kapitel 2.6) angegeben; ein 
reduziertes System bestehend aus den Axiomen A-1 bis A-6 sowie dem 
Vergleichbarkeitsprinzip VP befindet sich im Anhang zur vorliegenden Arbeit. 
Es ist bemerkenswert, dass sich die Axiome ausschließlich auf die 
Eigenschaften der adiabatischen Erreichbarkeit beziehen. Begriffe wie Wärme, 
Temperatur, Reversibilität, Irreversibilität, Carnotprozess oder molekulare 
Unordnung sind für die Definition der Entropie unnötig. Ja sie sind einem 
vertieften Verständnis der Entropiedefinition sogar abträglich! Um die 
Entropiedefinition nach Läufer und Zschiesche anschaulich zu erklären, ist 
allerdings die Zuhilfenahme eines didaktischen Hilfsmittels hilfreich. Dabei 
handelt es sich um die Läufer-Xaverius Maschine ([2], Kapitel 3.1). "

Noch einmal: Begriffe wie Wärme, Temperatur, Reversibilität, 
Irreversibilität, Carnotprozess oder molekulare Unordnung sind für die 
Definition der Entropie unnötig.

Du hast ja, als blindes Huhn, sogar ein Korn gefunden: Die so definierte 
Entropie ist zunächst dimensionslos." Punkt, das wahr's. Damit ist der 
Streit beigelegt, Roger hat gewonnen.

Dass diese Entropie umgewandelt werden kann in die "richtige", ist weiß Gott 
nichts Neues. "Richtig" meint und kann hier nur meinen: schulbuchmäßig, 
konventionell. Denn, wie oben deutlich gesagt: Begriffe wie Wärme, 
Temperatur, Reversibilität, Irreversibilität, Carnotprozess oder molekulare 
Unordnung sind für die Definition der Entropie unnötig.

Mark Piskora