"Nils Proß" schrieb


Das phantasierst Du wieder nur, das war's eben nicht:

"Die so definierte Entropie ist zunächst dimensionslos, in wird
jedoch erläutert, wie aus der dimensionslosen Entropie die richtige
Entropie mit der korrekten Maßeinheit Joule/Kelvin gebildet werden
kann."


"Richtig" meint hier offenbar unter korrekter Verwendung der Dimension
Energie/Temperatur. Lies einfach in [2], wie vom Autor über die Zustands-
eigenschaften Nullpunkt, Gefrierpunkt, Siedepunkt von Wasser, also
Temperatur in seine Beschreibung eingeht. Du musst nicht einfach
glauben, wenn einer sich hinsichtlich seiner eigenen Vorgehensweise
irrt indem er einerseits implizit in einer Aufzählung behauptet er käme
ohne Temperatur aus und diese zugleich aber bei seiner Verfahrens-
beschreibng berücksichtigt, was ja auch notwendig und richtig ist und
zugleich selber darauf verweist, dass die korrekte Einheit thermo-
dynamischer Entropie J/K ist. Dass er zuvor in einer Aufzählung
u. a. irrtümlich behauptet, er käme ohne Temperatur aus, fällt dann
wohl nur Schwachköpfen nicht auf, denen offenbar bloß daran gelegen
ist, ihren eigenen Unverstand und Aberglauben zu bestätigen. Eine
didaktisch oder mathematisch für besser gehaltene Vorgehensweise
bei der Erklärung thermodynamischer Entropie oder der Beschreibung
einer bestimmten mathematischen Struktur für ihr vorgeblich besseres
Verständnis, ändert eben nicht das Geringste an der Einheit J/K bzw.
Dimension Energie/Temperatur thermodynamischer Entropie. Nimm
es einfach zur Kenntnis, es ist schlicht zutreffend.

Mit freundlichen Größen

Gian