Das ist eine unverfrorene Lüge.

Am Ende deiner unseligen Sandsturm-Diskussion,
deiner unsinnigen Identifizierungsversuche von
Entropie = sichbares Gleichgewicht = "Erfordernis
eines geschlossenen Systems", bist *du* auf die
"dimensionslose Entropie" als letzten Strohhalm
verfallen. Noch Monate nach Ende der Diskussion
geisterte die "dimensionslose Dimension" in
deinem Kopf herum.

Die Dummheit, die verschiedenen Entropie-
begriffe der Physik und der Informatik mit
Gewalt identifizieren zu wollen, und damit
Erkenntnis zu behaupten, ist abenteuerlich.

lg Christian