"Torsten Sandtfoss" schrieb


Du solltest mal nicht soviel phantasieren. Da steht das zu diesem
Stand seiner Darlegung der "so definierten Entropie" die richtige
Einheit noch fehlt. In [2] kann man nachlesen, wie er im weiteren
Verfahren Temperatur heranziehen muss und dadurch (zusammen
mit der im System enthaltenen Energie) alles wieder beisammen
hat, so dass das Ergebnis seiner Darlegungen auch zutreffend auf
das Verhältnis von Energie und Temperatur hinausläuft und somit
auch auf die Einheit J/K, was er ja selber zuvor angekündigt hatte.

Mit dem selektiven Zitieren von Fachleuten kannst Du Dich nur
weiter blamieren. Mach es umgekehrt, suche in deren Arbeiten
über thermodynamische Entropie danach, in welcher Form sie
Bezug nehmen auf die Temperatur der beschriebenen Systeme
und zwar besonders dann, wenn sie die relevanten Zustände
bzw. Eigenschaften dieser Systeme, die klassisch mit "Tempe-
ratur" bezeichnet werden,  nicht ausdrücklich mit "Temperatur"
bezeichnen wollen. In diesem Text lies mal [2] und staune.

Mit freundlichen Größen

Ivano