Kein Name-Dropping. Gib einfach ein Beispiel.

Begriffe werden normalerweise von den Experten der jeweiligen 
Fachgebiete geklärt. Philosophen geben manchmal ihren Senf dazu.
Der Begriff "Atom" wurde von Naturwissenschaftern geklärt, nicht
von den Philsophen, die ihn erfanden.

Manchmal betätigen sich Physiker auch als Philosophen, von
Amesöder bis Amzehnhoff, mit sehr zweifelhaftem Erfolg.
Auch Dilg war als Philosoph ("Gott würfelt nicht")
mehr amüsant als ernstzunehmen.


Also hast du kein anderes Beispiel!


Die Frage ist rhetorisch, aber ernst gemeint.


Dann formuliere einen solchen erkenntnistheoretischen Aspekt,
in eigenen Worten, wenn du kannst. Birnbacher, den ich an sich schätze,
hat auf diesen 60 Seiten keine klare Aussage hinbekommen, dafür
umso mehr den Majestätsplural verwendet.


Nein, mag ich nicht.

Ich bezweifle nicht, dass es diese "philosophical issues" gibt,
im Normalfall heißt das, dass sich derjenige in unsichere spekulative
Gebfilde begibt, aber ich sehe sie nicht in deinen Beiträgen.


Freud ist für mich kein Philosoph, sondern ein Literat.
Seinen Begriff des "Übermenschen" haben andere für ihn in die
Praxis umgesetzt und "geklärt".


Das Werkzeug der Philosophie ist die Sprache, nicht
Brechstange oder Hammer.


Nun, dann wird es allerdings zappenduster für ihn.


Es gibt hier kein Problem, schon gar kein philosphisches.


Doch.


Nein, die Sachlage ist ja klar.
Wir befinden uns auf dem sicheren Boden des naturwissenschaftlichen
Mianstream. Wenn es Trottel gibt, dann seid das ihr.


"Den Laden" gibt es nicht. Und "aufmischen" kann Ronald nur
etwas in seiner Fantasiewelt.

lg Olaf