klar, das ist dann schon ein genaueres oder umfangreicheres Wissen, als 
vorher.

Aber darum ging es doch nicht.

Er schrieb von "menschlicher Erkenntnis".

Das beinhaltet zwei Probleme, die ich doch auch ansprach:


1. Erkenntnis ist kein menschlicher Vorzug, sondern eine Funktion, die 
auf logisch physikalischen Grundlagen beruht.
D.h., sie ist absolut nicht auf den Menschen beschränkt.

2. Die Grundlagen sogenannter Erkenntnis sind dem Urheber des Threads 
offenbar nicht bekannt. Zugleich weist er mit dem Begriff "menschliche 
Erkenntnis" auf die mystischen Deutungen vergangener Zeiten hin, was im 
völligen Gegensatz zu heute möglichen Anschauungen zu Erkenntnis steht.


Auf beides habe ich hingewiesen und an Beispielen erklärt.

Da jegliche Art von Erkenntnis ausschließlich auf energetisch logischen 
Minimalvergleichen beruht, ist die Grundlage jeder Art von Erkenntnis 
schon an Elementarteilchen der Physik auffindbar; in der Mathematik 
schon an jedem Dreisatz, was ich bei Aufforderung gerne beschreibe.

Bei komplexeren Lebewesen sind aber die Informationsmengen zur Gewinnung 
/ Erlangung komplexer "Erkenntnisse" oft so unübersichtlich groß oder 
unbewusst, dass der Aufnehmer oder Urheber solcher Erkenntnis keinen 
ausreichenden Überblick mehr haben kann, aufgrund welcher Strukturen in 
seinem Kopf er nun zu diesem oder jenen Teil seiner Erkenntnis kam.


Es gibt ein völlig einfaches, simples Grundprinzip der Erkenntnis:


1. Jede Erkenntnis basiert auf einem logischen Konzept, welches in 
dieser Welt als Projektion auf Konstantenwirkungen erscheint.
Z.B. ist eine universelle Logik (die in ihrer Grundform auch als sog. 
Dreisatz bekannt), Grundlage so gut wie aller physikalischer Grundformeln.
Somit ist e = m * c2 eine auf die Konstantenwirkungen m und c 
projizierte Logik, genauso wie U = d * pi.


2. Jede Erkenntnis benötigt folglich zuerst eine Logik, in die Wirkungen 
eingefügt werden können, oder umgekehrt benötigt Erkenntnis Wirkungen, 
die mit einer Logik bezogen werden können.
Dazu kommen aber nur WAHRE Beziehungen in Frage, also solche, die 
tatsächlich real sind und somit funktionieren.
D.h., dass man nicht beliebige K-Wirkungen mit beliebigen Logiken 
beziehen kann, sondern man muss empirisch ermitteln, welche Beziehungen 
möglich sind.
Das macht Mensch sowohl in der Mathematik, als auch in der Physik, aber 
ohne Unterschied genauso bei menschlichen Beziehungen.
Es funktioniert das, was funktionell WAHR bezogen werden darf oder kann.
Also e = m / c2 funktioniert nicht, da m und c falsch bezogen sind, was 
z.B. Physiker in langen Versuchsreihen irgendwann ermittelt haben.


3. Erkenntnisgewinne erfolgen nach einem einzigen Prinzip:
Es gehst darum, Konstantenwirkungen mit Logiken zu verknüpfen, solange, 
bis sich weltlich funktionell WAHRE Bezugssysteme ergeben.
D.h. in der Praxis, dass man, so wie Grapler, nur lange und aufmerksam 
genug Materialien / Energie in unterschiedliche Kombinationen bringen 
muss, um irgendwann funktionierende Dreiersysteme zu finden, also bis 
Glühfäden und Stromstärken zusammenpassen.
Mathematiker machen das letztlich genauso, nur dass sie ohne aufwendige 
Versuche mit Materialien auskommen.
Es gibt also, vordergründig jedenfalls, den Erkenntnisgewinner, der 
lange, mehr oder weniger zufällige, Kombinationen von Materialien, 
Energien und Logiken kombiniert, bis er irgendwann auf eine WAHRE 
Kombination stößt.
Im Gegensatz dazu meint man allgemein, dass bei Manchem der Geistesblitz 
zuschlägt, und er sozusagen über Nacht die einzig WAHRE Kombination 
gefunden hat, sozusagen als intuitive, übersinnliche Eingebung.
Das ist falsch, was besonders daran deutlich wird, dass das Gehirn 
gerade im Schlaf zu Wahren Ergebnissen, also Erkenntnissen kommt, weil 
es gerade in Schlaf in sehr langen hochaktiven Versuchsreihen die 
passenden Kombinationen finden kann.
Dazu kommt, dass aufgrund genetischer Grundlagen, Erkenntnisse 
überwiegend erst dann bewusst werden, wenn sie kollektiv verwertbar 
sind, also als WAHR erscheinen.


Zur Erkenntnistheorie gehört natürlich auch die Quantenmechanik, was 
jetzt aber zu umfangreich würde: jedenfalls bildet die QM die 
eigentliche Grundlage jeder sog. Erkenntnis, weil (verkürzt) jeder 
Erkenntnis bringende Auswahlprozess nur auf Basis der Quantenmechanik 
funktioniert.

D.h., Erkenntnis beruht auf einem quantenmechanischen Auswahlprozess, 
der dann zu WAHREN Ergebnissen führt, wenn die logischen 
Betrachtungssysteme des Beobachters selber wiederum zu WAHREN logischen 
Bezügen führen.

Da somit zusätzlich auch die logisch energetischen Bezugssysteme des 
Betrachters Grundlage jeder Erkenntnis sind, ist das nicht einfach zu 
verstehen.


Gruß  Winfried.H.