Du scheinst versessen darauf zu sein, deine Halluzinose im Netto-Discount 
auszuleben, und da dürfte es dann auch wenig Sinn haben, dich darauf 
hinzuweisen, dass mein Name Jädike, Winfried Jädike ist und dass ein 
"Flaisch" meines Wissens in dieser Gruppe nicht schreibt.

Vielleicht wäre die angemessene philosophisch-therapeutische Haltung die, 
dich aufzufordern, ganz zwanglos dich zu äußern darüber, was dich 
eigentlich so irritiert an der Person (die du und nur du hier am Werke 
siehst), was sie dir getan hat, ob sie dich gar verfolgt, bedroht usw.

Glaube mir, es kann mitunter sehr entlastend sein, aus seinem Herzen 
keine Mördergruppe zu machen, sich zu öffnen, Gefühle zuzulassen, ein 
Stück weit.

Wenn du nun vom Computer aufstehst und zum Fenster hinausschaust, wird du 
dort unten auf der Straße vielleicht eine schwarze Limousine sehen oder 
auch Herren in Trenchcoats mit Mainau-Hüten, eventuell sogar - ich gebe 
dir recht, das ist noch verdächtiger - niemanden, nur nacktes Pflaster. 
Ich kann nachfühlen, wie schwer dies alles zu ertragen für dich ist. 
Fasse Mut, spricht dich aus, legst auf den Tisch, hier und jetzt.

Winfried Jädike (für dich: Winfried)