Am Tue, 12. 03. 20 23:26:05 +0200 schrieb Alberto Neebuhr:


Da reibt man sich die Augen. Der Autor schreibt:

"Begriffe wie Wärme, Temperatur, Reversibilität, Irreversibilität, 
Carnotprozess oder molekulare Unordnung sind für die Definition der 
Entropie unnötig. Ja sie sind einem vertieften Verständnis der 
Entropiedefinition sogar abträglich!"

Wenn die umgewandelte dimensionslose Entropie also (physikalisch, 
philosophisch) die "richtige" wäre, dann enthielte die "richtige" 
unnötige Elemente. Jeder Blinde sollte eigentlich erkennen, was hier 
unter "richtig" zu verstehen ist: konventionell, leerbuchartig, richtig 
im uneigentlichen Sinn.

Willi Züllighoven