Am Tue, 26. 05. 19 23:11:28 +0200 schrieb Ulrich Peheim:


Ein hartes Wort, Ulrich. Ich habe die Diskussion bei Nepub noch einmal 
nachgeschlagen und ich neige eher dazu, Rémy recht zu geben. Dies 
ist ja auch einer der Gründe dafür, dass ich mich in diese Debatte, die 
noch einmal aufflackerte, eingeschaltet habe. Rémy wurde unrecht 
getan, schwer unrecht getan. 

Rémy hat meines Wissens nie von einer "dimensionslosen Dimension" 
gesprochen - dies wird wohl einer Erfindung von dir sein - sondern 
naturwissenschaftlich korrekt von einer dimensionslosen Größe. 
Die Beziehung zwischen Hayunga-Entropie und themodynamischer Entropie ist 
sehr, sehr eng. Sie unterscheiden sich im Kern nur durch die Boltzmann-
Konstante, die einen Dimensionalisierungsversuch darstellt. Dieser jedoch 
ist unnötig, wie Lieb & Yngvason gezeigt haben.

Diedrich Kosterman