Am Tue, 21. 02. 20 23:45:49 +0200 schrieb Dario Teufl:

...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Wenn die gern ein Diskussion auf kraftmeierischem Stammtischniveau 
hättest, wie Obiges vermuten lässt, dann musst du dir einen anderen 
Gesprächspartner suchen. "Koniferen" (TM Karsten) wie Ihno oder Kap sind 
vielleicht interessiert.

Im Übrigen gilt:

"Begriffe wie Wärme, Temperatur, Reversibilität, Irreversibilität, 
Carnotprozess oder molekulare Unordnung sind für die Definition der 
Entropie unnötig. Ja sie sind einem vertieften Verständnis der 
Entropiedefinition sogar abträglich!" (Thess)

Reinhold Wiedenmann

PS: Der Boden des Mainstreams ist in gleich welcher Wissenschaft nie 
sicher. Dies zu wissen, zeichnet echte Wissenschaftler aus und 
unterscheidet sie von Leuten, die wie Schulbuben ein Leben lang an ihren 
Lehrbüchern kleben.