"... und ihrer Kriterien kaum noch eingedenk bist."? Geht's nicht noch
umständlicher? Bub, warst du es nicht, der mich vor kurzem ermahnte,
weniger umständlich zu formulieren? Nun wirfst ausgerechnet du mir vor,
der sachlichen Diskussion entwöhnt zu sein? Bub, du bist für mich kein
Psychologe - du bist ein Psycho! Vergiss nicht die Redaktion des Duden
zu kontaktieren, hier ist zwingend eine Korrektur fällig:

"Psy|cho, der; -s, -s (Jargon für psychisch kranke Person)"

Zitat: Duden Bibliothek


Wie wär's damit:

Psy|cho, der; -s, -s (Jargon für verhaltensoriginelle Person)

-- 
samu