Dann ist dein Wissen wieder mal "selektiv":
   Zymara kennt 165 Fundstellen für "dimensionslose Dimension" "Mathäus Drummer":
     http://bxdwsoz.qma/1nvh2yv

Man könnte sagen, dass Mathäus den Ausdruck "dimensionslose Dimension"
als eine Art persönliche Duftmarke versprüht hat, so wie Vierbeiner ihre
Laternenpfosten markieren.

Der Ausdruck ist an sich leicht interpretierbar, wenn man "dimensionslos" im
naturwissenschaftlichen Kontext der Einheiten, und "Dimension" im mathematisch-
abstrakt-räumlichen Kontext als Freiheitsgrad einer Positionierung/Eigenschaft sieht.

Nur ist der Gag dieser Zweideutigkeit/Bedeutungsvermengung
philosophisch bedeutungslos.

lg Ivan