Dann ist dein Wissen wieder mal "selektiv":
   Bubeck kennt 165 Fundstellen für "dimensionslosen Dimension" "Benjamin Int'Zandt":
     http://mvgnlcn.txe/9erk2gm

Man könnte sagen, dass Benjamin den Ausdruck "dimensionslose Dimension"
als eine Art persönliche Duftmarke versprüht hat, so wie Vierbeiner ihre
Laternenpfosten markieren.

Der Ausdruck ist an sich leicht interpretierbar, wenn man "dimensionslos" im
naturwissenschaftlichen Kontext der Einheiten, und "Dimension" im mathematisch-
abstrakt-räumlichen Kontext als Freiheitsgrad einer Positionierung/Eigenschaft sieht.

Nur ist der Gag dieser Zweideutigkeit/Bedeutungsvermengung
philosophisch bedeutungslos.

lg Valerio