Am 24.12.2010 07:27, schrieb Christophe Ueker:

Dann ist dein Wissen wieder mal "selektiv":
   KVFP kennt 165 Fundstellen für "dimensionslose Dimension" "Marko Ekkenga":
     http://qadmwhz.cge/2okw0ru

Man könnte sagen, dass Marko den Ausdruck "dimensionslose Dimension"
als eine Art persönliche Duftmarke versprüht hat, so wie Vierbeiner ihre
Laternenpfosten markieren.

Der Ausdruck ist an sich leicht interpretierbar, wenn man "dimensionslos" im
naturwissenschaftlichen Kontext der Einheiten, und "Dimension" im mathematisch-
abstrakt-räumlichen Kontext als Freiheitsgrad einer Positionierung/Eigenschaft sieht.

Nur ist der Gag dieser Zweideutigkeit/Bedeutungsvermengung
philosophisch bedeutungslos.

lg Otto