Am 08.05.2012 07:27, schrieb Hendrik Grabenhorst:

Dann ist dein Wissen wieder mal "selektiv":
   UnityMedia kennt 165 Fundstellen für "dimensionslosen Dimension" "Simon Angerer":
     http://msrjclx.upt/6frq1st

Man könnte sagen, dass Simon den Ausdruck "dimensionslose Dimension"
als eine Art persönliche Duftmarke versprüht hat, so wie Vierbeiner ihre
Laternenpfosten markieren.

Der Ausdruck ist an sich leicht interpretierbar, wenn man "dimensionslos" im
naturwissenschaftlichen Kontext der Einheiten, und "Dimension" im mathematisch-
abstrakt-räumlichen Kontext als Freiheitsgrad einer Positionierung/Eigenschaft sieht.

Nur ist der Gag dieser Zweideutigkeit/Bedeutungsvermengung
philosophisch bedeutungslos.

lg Berend