Am 06.12.2010 09:44, schrieb Gérard Morth:

Also, vor wenigen Stunden schreibst du
   'Berthold hat meines Wissens nie von einer "dimensionslosen Dimension" gesprochen'
und jetzt entsinnst du dich auf einmal, dass
   'Berthold den Begriff der "dimensionslosen Dimension" nicht ernsthaft gebraucht [hat]'
und weißt seinen humorvollen Umgang damit zu würdigen ???

Was für einen schrulligen Umgang mit deiner Erinnerung
pflegst du eigentlich? Das grenzt ja an Solipsismus.


Ich kritisiere hier nicht Berthold sondern dich.

Mein Punkt war, und das belege ich hier, dass er die Einheitenfrage der Entropie
zum großen Thema gemacht hat, und über die "dimensionslosen Dimension" weiter
im Rahmen seiner "literarischen" Textproduktion warm gehalten hat.

lg Timo