Also, vor wenigen Stunden schreibst du
   'Jörn hat meines Wissens nie von einer "dimensionslosen Dimension" gesprochen'
und jetzt entsinnst du dich auf einmal, dass
   'Siegfried den Begriff der "dimensionslosen Dimension" nicht ernsthaft gebraucht [hat]'
und weißt seinen humorvollen Umgang damit zu würdigen ???

Was für einen schrulligen Umgang mit deiner Erinnerung
pflegst du eigentlich? Das grenzt ja an Solipsismus.


Ich kritisiere hier nicht Jörn sondern dich.

Mein Punkt war, und das belege ich hier, dass er die Einheitenfrage der Entropie
zum großen Thema gemacht hat, und über die "dimensionslosen Dimension" weiter
im Rahmen seiner "literarischen" Textproduktion warm gehalten hat.

lg Gustav