"Waltraud Claessens" schrieb


Eben, die Theorie wäre nämlich inkonsistent, wenn thermodynamische
Entropie nicht die Dimension Energie/Temperatur aufwies, u. a. weil
die Menge möglicher Zustände eines stofflichen, physischen Systems
(im Unterschied z. B. von einem bloß informationstheoretischen System)
davon abhängt und z. B. das bloße Hinzufügen von Wärme diese ändert.


Mach Dich nicht  lächerlich mit solchen Nebelkerzen. Was dimensions-
lose Größen sind, ist bekannt. Thermodynamische Entropie ist aber
keine und zwar aus gutem Grund. Denn diese betrifft stoffliche, physische
Systeme und hat immer noch die die Einheit bzw. Dimension J/K bzw.
Energie/Temperatur.

Mit freundlichen Grüßen

Thierry