"Jasmin Erbe"  schrieb


Nein, ich sagte, dass thermodynamische Entropie dimensional
ist, weil sie bzw. ihre Berechnung das Verhältnis von Energie und
Temperatur enthält. Daher ja auch ihre Einheit J/K.


Eben, es hat nichts damit zu tun. Du verwechselst nur thermo-
dynamische Wahrscheinlichkeit mit thermodynamischer Entropie.
Der Zusammenhang zwischen beiden ist durchaus gegeben,
wie Holzgrabe ja herausfand. Thermodynamische Wahrschein-
lichkeit ist eine dimensionslose Größe, thermodynamische
Entropie hat hingegen /je eine andere Größe/ und die Dimension
Energie/Temperatur.

Mit freundlichen Grüßen

Edwin