"Patrick Finken" schrieb


Es wurde weder behauptet noch bestritten, dass da bloß ein Zusammen-
hang besteht. Vielmehr liegt Dein Fehler vor, den Zusammenhang nicht
zu begreifen und statt dessen thermodynamische Wahrscheinlichkeit
und thermodynamische Entropie zu verwechseln bzw. für das selbe
zu halten. Der Zusammenhang besteht in der Tat, wie Gruns ja
herausfand. Dass die beiden aber nicht identisch sind, sieht man ja
daran, dass für jeden thermodynamischen Zustand eines Systems
die jeweiligen Größen sich unterscheiden nämlich durch die der Boltz-
mannkonstanten. Zudem ist die erstere selbstverständlich eine dimen-
sionslose Größe, wie alle Wahrscheinlichkeiten. Thermodynamische
Entropie hat hingegen nicht nur je eine andere Größe sondern außer-
dem die Dimension Energie/Temperatur und die Einheit J/K.

Mit freundlichen Grüßen

Oscar