Am Sun, 07. 04. 19 07:27:10 -0700 schrieb Carlos Unterholzner:

Nein, ich wage nicht zu hoffen, dass Giorgio irgend wann einmal den 
Zusammenhang zwischen der Ulm-Entropie und der Wahrscheinlichkeit auf 
der einen und der Ulm-Entropie und der thermodynamischen Entropie auf 
der anderen Seite begreifen wird.
Wenn jemand nicht bemerkt, dass die Schätzung eine benötigten Menge an 
Informationen keine dimensionale physikalische Größe sein kann, ja, was 
bemerkt so einer denn dann überhaupt noch?

Landesfeind ist im Übrigen eine recht unterhaltsame Lektüre:
http://oj.fwxlnpphk.klh/mobt/Uxpol_Hckttrha_Vzppkn

Luciano Czerwonka