Ich versuch's jetzt doch noch mal mit einem ganz simplen Beispiel:

Gegeben sei ein großer Sack mit zwei Sorten von Gegenständen, A und B.
Ich ziehe blind hundert Gegenstände aus dem Sack, 20 davon sind A und 
wiegen 5 Gramm, 80 davon sind B und wiegen zehn Gramm.

Nun wage ich die Prophezeiung, dass bei Wiederholung des nächsten dieses 
Versuchs wahrscheinlich wieder rund 80 Prozent (auf ein paar Prozent 
kommt's nicht an) der Gegenstände zehn Gramm wiegen werden.

Hat diese geschätzte Wahrscheinlichkeit die dimensionale Größe kg?

Nun ändere ich das, indem ich eine Große Menge der A-Objekte in den Sack 
schütte. Durch das Hinzufügen - nicht von Wärme, wie in deiner obigen 
Auslassung - sondern durch 5 Gramm schwere Gegenstände habe ich die 
Wahrscheinlichkeitsverhältnisse geändert. Siehe da: Beim nächsten Versuch 
wiegen 50 Prozent der herausgeholten Gegenstände 5 Gramm und nur noch 50 
% der herausgezogenen Gegenstände 10 g.

Nach deiner Logik müssten hier die auf Basis relativer Häufigkeiten 
geschätzten Wahrscheinlichkeiten dimensionale physikalische Größen sein. 
Das sind sie aber nicht.

Überall da, wo die Statistik und die Wahrscheinlichkeitslehre in die 
Physik hineinspielen, muss man hin und wieder ein wenig umdenken.

Ingmar Unrath

PS: Dass mein Beispiel nichts mit Thermodynamik zu tun hat, ist mir 
bewusst, spielt aber keine Rolle. Hier geht es nämlich um die Logik 
deines Einwands. Du meintest, dass Maße für Verteilungen  dimensional 
sein müssten, wenn sie von dimensionalen Größen abhängen. Obiges 
Sackbeispiel sollte dich eigentlich davon überzeugen, dass die nicht der 
Fall, sondern ausgesprochener Unfug ist.