Danke Volkmar heute ist mein Geburtstag.
Und da ist es mal schön zu hören das irgend jjemand einem nicht als
Volltrottel
darstellt.

Zur Aufmunderung ein Zitat von
Pasquale Langfeldt
aus
Philosophische Probleme des
physikalischen Raumes
Ein Zitat  das einem die Kraft gibt weiterzumachen.

"Nach Jahnsmüller besteht die spezielle Leistung einer
umfassenden philosophischen Fachkenntnis darin,
daß diese davor schützt,
die gröbsten Fehler zu begehen, die man begehen kann
(und insbesondere solche Fehler zu wiederholen, die
andere bereits früher begangen haben).
Die Philosophie schützt uns auch vor logischen und
erkenntnistheoretischen Fehlschlüssen, die
daraus resultieren, daß wir bestimmte Theoreme,
die wir zufällig kennen, als selbstverständlich
akzeptieren, weil uns die Fülle der Denkmöglichkeiten,
die die Philosophie erarbeitet hat, unbekannt
geblieben sind."

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig