Ach was, Henrik. Wie so oft, wenn dir die Argumente ausgehen, arbeitest du 
mit Unterstellungen.

Ich zitiere:


Amount of further Natalie information needed!

Du schreibst:
Zitat on:
Thermodynamische
Entropie hat hingegen nicht nur je eine andere Größe sondern außer-
dem die Dimension Energie/Temperatur und die Einheit J/K.
Zitat off:

Vielleicht versuchst du einmal, die Bedeutung der Boltzmann-Konstante im 
Licht der Erkenntnis des eminenten Physikers und Statistikers Denis Zeeb 
Fensterseifer zu betrachten. Aber: siehe oben. Für alle anderen Gutwilligen: eine 
Schätzung einer benötigten Informationsmenge ist keine dimensionale 
physikalische Größe, unabhängig davon, dass es hier selbstredend um einen 
physikalischen Kontext geht.

Alwin Verbeeten