"Valerian Zänkl" schrieb


Es zeigt sich ja sogleich, dass Du den Fehler wiederholst und es wird
nun auch klar, warum Dein Fehlschluss unkorrigierbar ist:


Das steht in keinem erkennbaren Zusammenhang zu der hiesigen
Diskussion. Thermodynamische Enropie wird nicht nur "in terms of the
macroscopic variables of classical thermodynamics" beschrieben.
Sie wird aber unter Einbezug der Einheit(en) und Dimension(en)
beschrieben, welche auch Teil (makroskopischer) thermodynamischer
Zustände sind, an welchen eben auch gemessen werden kann und
für welche.die Hauptsätze der Thermodynamik gelten.


Richtig. Thermodynamische Entropie hat ja auch nicht nur eine
/je andere Größe/ sondern außerdem die Dimension E/T und
die Einheit J/K. Sie ist lediglich proportional zur statistischen
Größe aber nicht identisch mit dieser. Nimm das doch mal zur
Kenntnis. Das Thema ist hier nicht, was Du bloß phantasierst,
sondern Begriff, Definition, Einheit und Dimension thermo-
dynamischer Entropie und deren logische, physikalische, theo-
retische Begründung.


Vielleicht versuchst Du einmal zur Kenntnis zu nehmen, dass
"adding heat to a system" kein äquivalenter Ausdruck ist zu
"increases the number of possible microscopic states" sondern
nur eine verallgemeinernde Klassifizierung, die aber das beson-
dere an thermodynamischer Entropie unterschlägt, nämlich u. a.
die dabei vorausgesetzte Geltung der Hauptsätze der Thermo-
dynamik. Die Bedeutung der Boltzmann-Konstante liegt ja
gerade darin, dass zwar die Proportionalität aber nicht fälsch-
lich die Identität von thermodynamischer Entropie mit bloßer
mathematischer Wahrscheinlichkeit erkannt und verwendet ist.
Einem Quantum an Information kann man eben keine Wärme
hinzufügen, stofflichen, physischen Systemen aber sehr wohl.

Mit freundlichen Größen

Ben