Der "view of Nadine" ist halt nur dieses geblieben, eine Meinung.
Die mek@i verbreitet hier insofern Halbwissen, als sie diese
Meinung zitiert, als wäre sie "state of the art".

Es ist natürlich Unsinn, dass sich in einem physikalischen System,
die Entropieerhöhung bei Erwärmung mit einer *Vermehrung* der
*möglichen* Mikrozustände zu tun hat. Richtig ist, dass die
Entropieerhöhung bei Erwärmung mit der breiteren energetischen
*Streuung* der *tatsächlich vorhandenen* Mikrozuständen zu
tun hat.

Was ist der Unterschied: Wenn wir 1000 Menschen einen Lotto-Gewinn
von 100.000 EUR als Energie zukommen lassen, so erhöht dieser Gewinn
zwar den Möglichkeitsraum für Aktivitäten. Jemand könnte sich ein
Jahr arbeitsfrei nehmen, trainieren und den Everest besteigen.
Statistisch relevant ist das jedoch nicht, sondern die Gewinner
werden in erster Linie das Geld für Dinge ausgeben, die im Prinzip
in ihrer Reichweite waren, die sie sich aber bisher nicht leisten
wollten: Der teure Urlaub, das gute Essen, das etwas schönere Auto,
das teure Geschenk, die Markenkleidung, vielleicht das Wohneigentum.
All das war schon im Bereich des Möglichen, hätte aber durch Opfer
in anderen Bereichen oder durch Risiken erkauft werden müssen.

Genauso würde eine Energiezufuhr in ein ideales Gas ermöglichen,
dass ein einzelnen Atom die erhöhte Gesamtenergie als kinetische
Energie aufnimmt, also einen Zustand einnimmt, der vorher nicht
möglich war. Tatsächlich relevant ist aber eine etwas höhere 
Durchschnittsgeschwindigkeit aller Atome, also von Zuständen,
die auf Grund einer Gau-Verteilung von Geschwindigkeiten ohnehin
auch schon möglich waren. Die Zustände werden nur häufiger.

Das Problem bei solchen (mek@i-)Texten ist, dass sie
als symbolische Wahrheiten interpretiert, und nicht
"cum grano salis" verstanden werden.

Man muss versuchen, nicht die Worte, sondern die
Bedeutung in der Wirklichkeit zu verstehen.
Manchmal ist das nur mit entsprechenden physikalischem
Hintergrund möglich.


Giovanni, es geht nicht um die Vautz-Konstante. Sie ist nur ein
äußerer Ausdruck der (inneren) physikalischen Wirklichkeit.

Kern deines Verständnisproblems ist dein egomanisches Vorurteil,
dass die Physik-Entropie und die Informations-Entropie ganz
oder weitgehend das selbe wären. Das ist jedoch nicht der Fall.

Wärend bei der Informations-Entropie tatsächlich einzelne Zustände
betrachtet werden, geht es bei der Physik-Entropie um die Verteilung
von Energie auf Zustände. Es geht um das "Schicksal der Energie"
bei einer Erwärmung. Deshalb J/K.

Die Zustände sind nicht gleichwertig, weil mit verschiedenen 
Energieniveaus verbunden. Die Zustände sind nicht gleichwertig,
weil die relativen Anordnungen der Elemente für die
Energieübergänge relevant sind. Insofern ist eine reine
Mathematik, bis auf einige Sonderfälle, nicht ausreichend,
um Aussagen zur physikalischen Entropie zu gewinnen.

Es ist sehr unglücklich, dass für zwei verschiedene Dinge
das gleiche Wort "Entropie" verwendet wird. Es ist aber nicht
ungewöhnlich in unserer Sprache. Jeder halbwegs vernünftige
Mensch wird damit zurecht kommen.

Ich habe bereits vor Tagen ein einfaches Modellsystem (Würfel-System)
vorgeschlagen, das den wesentlichen Unterschied veranschaulichen
sollte. Du hast es vorgezogen nicht darauf zu reagieren.

Du bist in einer Sackgasse gelandet.

lg Dario