Das habe ich bereits gesagt und weil's so schön war, sage ich's noch mal.

Diese Diskussion führte ich, um Begriffe zu klären. Das ist eine wesentliche 
Aufgabe der Philosophie. Hier ist eine Philosophie-Gruppe.

Entropie kann beispielhaft stehen für eine Auseinandersetzung mit 
erkenntnistheoretischen Aspekten von Statistik und Wahrscheinlichkeit. 
Statistische Apparate dienen beispielsweise Physikern dazu, begründete 
Schlüsse aus Daten zu ziehen. Welchen Status haben dabei die Begriffe - wie 
Entropie - aus denen dieser Apparat besteht?

Diese Diskussion habe ich aber aufgegeben. Außer Leander ist hier niemand 
in der Lage und / oder bereit, die philosophische Relevanz / Dimension zu 
thematisieren. Gebetsmühlenartig wiederholte Lehrbuchweisheiten finde ich 
ermüdend und ausufernde Beispiele und Anekdoten halte ich für 
Zeitverschwendung. Deshalb ist dieses Thema für mich hier beendet.

Möglicherweise war es falsch, das Beispiel Entropie zu wählen, weil es durch 
eine Vorgeschichte in dieser Gruppe belastet ist. Der physikalisch erkennbar 
sehr bewanderte Leander musste sich von scheinbar weniger Bewanderten 
vorführen lassen wie ein Schulbub. Diejenigen, die dies versuchten, haben 
sich so gründlich blamiert, dass sie nun zwecks Gesichtswahrung auf ihren 
grottenfalschen oder irrelevanten Standpunkten zwanghaft beharren müssen. 
Nun gut, menschlich-allzumenschlich - dennoch: nervende Zeitverschwendung.

Othmar Antholzner