"Wilfried Osterholzer" schrieb
 ...


Du weigerst Dich offenbar vielmehr auf die Igmoranz der Geltung
der Hauptsätze der Thermodynamik zu verzichten. Denn von der
hängt ja gerade die Schwierigkeit ab, nicht auf die physikalische
Dimension der Entropie verzichten zu können.


Es ging soeben um "ein Maß für die Nichtumkehrbarkeit eines
Prozesses darstellt", wie Du selber zitiert hattest. Auch hier findet
sich offenbar Dein Missverständnis oder Dein Glaube wieder,
man könne die Geltung der Hauptsätze der Thermodynamik
einfach ignorieren. Die physikalische Dimension der Entropie
(Energie/Temperatur) lässt sich durch bloßes Unverständnis,
Spinnerei oder Aberglauben aber nicht beseitigen.

Mit freundlichen Größen

Ludger