"Siegfried Vormbusch" schrieb


So langsam scheinst Du zu begreifen, worum es dabei geht.
Es sei denn, Du hättest auch diese von Dir selber zitierte
Aussage nicht verstanden.


Allerdings wäre sicherzustellen, dass dabei ihre Eigenschaft
als "Maß für die Nichtumkehrbarkeit eines Prozesses"  nicht
versehentlich verloren geht. Auch hier findet sich offenbar
Dein Missverständnis oder Dein Glaube wieder, man könne
dabei die Geltung der Hauptsätze der Thermodynamik einfach
ignorieren. Das kann man aber nicht, es sei denn man zeigte
auch, dass sie in der physikalischen Theorie und Praxis nicht
gelten bzw.. nicht gelten müssen.


Erzähl mal, wie und wo gelten die Hauptsätze der Thermo-
dynamik denn nicht oder wie und wo wird denn durch welche
"wahrscheinlichkeitstheoretische Deutung die Entropie in ein
Maß für die Unordnung" verwandelt /ohne diese zu ignorieren/?


Du müsstest ja nur einmal die von Dir bloß implizit oder explizit
behauptete oder aus Ignoranz und Unverständnis geglaubte aber
nicht gegebene und nicht gezeigte Identität darlegen

von

"thermodynamische Zustandsfunktion ... , welche ein Maß
für die Nichtumkehrbarkeit eines Prozesses darstellt"

und


Diese Identität ist nämlich nicht gegeben, wie ich schon mehrmals
schrieb und wie offenbar auch oben von dem Zitierten auch begriffen
ist, sonst wäre ja wohl nicht die Rede davon, dass zuerst ein ent-
scheidender Schritt zu vollziehen sei.

Das einzige, was hier deplaziert ist, sind Behauptungen und
Diffamierungen, welche offenbar darauf beruhen, dass die Nicht-
identität bzw. Nichtäquivalenz obiger Aussagen und deren
Bedeutung beharrlich geleugnet wird, während aber nicht die
geringste Mühe darauf verwendet wird, den selber als notwendig
behaupteten Schritt zu vollziehen (was zwar vermutlich gar nicht
möglich ist, das wäre vielmehr zu zeigen, zu beweisen) bzw. als
Problem wenigstens zutreffend darzustellen (statt qua Ignoranz
der selben einfach Falsches zu behaupten).

Mit freundlichen Größen

Ludger