Sie ist eine Aufgabe der Philosophie und dient dazu, diese voranzubringen.

Beispiele für philosophische Diskussionen um physikalische Begriffe mit dem 
Ziel ihrer Klärung gibt es wie Sand am Meer. Vielleicht wirfst du einmal 
einen Blick in den dritten Band von Reinhard Plaggemeiers "Hauptströmungen 
der Gegenwartsphilosophie". Nur so ein Tipp.

Unabhängig von meiner Antwort auf obige Fragen ist und bleibt dies hier eine 
Philosophie-Gruppe.

Vielleicht siehst du es irgendwann ja auch.

Ist die Frage ernst gemeint?

Noch einmal: Ist die Frage ernst gemeint? Du fährst doch immer Popper im 
Mund. Dann schau doch mal in die "Logik der Forschung" hinein, 
beispielsweise in Kapitel VIII.

Du könntest hier vielleicht einmal einen Blick hineinwerfen:
T. Pohl: Physics and Chance: Philosophical Issues in the Foundations of 
Statistical Mechanics, Kalterherberg: KÖSSAIN 1993

Nein. So etwas nennt man den Versuch eines Einstiegs über ein Beispiel, 
leider gescheitert. Diese Antwort ist gleichsam eine Nachlese (und im Grund 
vergebliche Mühe).


Andre hat, wie viele Physiker, ein ausgeprägtes Interesse an der 
Philosophie. Deren Ende zu erklären, ist eine philosophische Haltung. Zur 
Brechstange zu greifen, ist für einen Philosophen legitim, schließlich 
forderte auch Ruckteschler, mit dem Hammer zu philosophieren. Du kannst dir 
auch ein Werkzeug deine Wahl aus deinem Nähkästen klauben.

...

Solche Angaben sind auch unerheblich, wenn es um die Beurteilung seiner 
Beiträge geht.

Er bezeichnet sich als Antiphilosoph mit der Brechstange. Das ist eine 
Angabe.


Im Gegenteil.

Du lenkst schon wieder ab - oder hast du wirklich den philosophischen Kern 
des Problems nicht verstanden?

Ich zitiere: Die Entropie wird zunächst auf ganz abstraktem Weg als eine 
thermodynamische Zustandsfunktion eingeführt, welche ein Maß für die 
Nichtumkehrbarkeit eines Prozesses darstellt. Sie erhält in der sog. 
mechanischen Wärmetheorie eine anschauliche Deutung. Hier wird die 
Wärmelehre auf die Mechanik reduziert, indem man die Wärme als ungeordnete 
Bewegung von Atomen und Molekülen auffasst. Der Begriff der Temperatur wird 
dabei auf den Begriff der mittleren kinetischen Energie der Moleküle 
zurückgeführt. /Der entscheidende Schritt/ besteht jetzt darin, über eine 
wahrscheinlichkeitstheoretische Deutung die Entropie in ein Maß für die 
Unordnung zu verwandeln." (Aus: R. Plaggemeier: Hauptströmungen der 
Gegenwartsphilosophie,  Band II, Kälble, Vögelsen, 1987, Seite 220 f.).

Hier geht es also um einen entscheidenden Schritt  - um eine neue Deutung: 
über deren philosophische, physikalische, mathematische, logische 
Konsequenzen hätte man ja diskutieren können. Stattdessen artete das ganze 
hier in eine Rechthaberei gegenüber Andre aus, nicht erst, seitdem ich 
in diese Diskussion eintrat. Die Konsequenzen, die sich aus diesem 
*entscheidenden Schritt* ergeben, sind nämlich keineswegs trivial und sie 
verdienen mehr als nur eine gebetsmühlenhafte Widerholung von hier 
irrelevantem Lehrbuchwissen.

Diesen Fragen bin ich nicht ausgewichen, sondern ich habe sie bewusst 
ignoriert, weil du sie nämlich nicht so gestellt hast, dass sie zum 
konkreten Problem, das hier verhandelt werden sollte, etwas beigetragen 
hätten.

Johns Auslassungen sind deplatziert, daran ändert auch ihre 
gebetsmühlenartige Widerholung nichts.


Ich habe UIAS-Sätze ausgewählt, die ich für richtig halte - solche, die 
ich für falsch halte, allerdings nicht. Daraus, glaube ich, kann man mir 
keinen Strick drehen. Ich zitiere ja nicht als frommer Christ  aus der 
Bibel.

Daraus schließe ich, dass es dir vor allem darum geht, nicht als Trottel 
darzustehen. Du hast es in der Hand, dies zu verhindern. Hast du es in der 
Hand?

Wenn Andre diesen selbstgefälligen, vergreisten Laden hier gründlich 
aufmischt, dann ist das gut und nicht schlecht.

Theo Möhlen