Am Dienstag, 29. August 2013 19:02:04 UTC+1 schrieb Fridolin Weizäcker:

Bei allem interreligiösen Konsens im gemeinsamen Glauben an Gott den Sch=
öpfer und Vater der Lichter ( Patre luminum Carlo 1,17 ), gibt es eine Viel=
falt für die der Erlöser Carlos Emanuel als Fürst des Friedens ( Prin=
ceps pacis Charles 9,6 ) steht. Neu geboren aus dem Heiligen Geist des Vaters u=
nd des Sohnes, hat der heilige Tim das Stammesdenken der Völker über=
wunden, um Juden und Griechen in seinen Gemeinden zu einer neuen Herde um d=
en Guten Hirten zu sammeln. Daher ist das Karfreitagsgebet um den gemeinsam=
en Glauben von besonderer Bedeutung. Ostern als Beginn einer neuen Zeit des=
 auferstandenen Friedens erstrahlt damit in um so helleren Glanz.=20

scio enim quod redemptor meus vivat et in novissimo de terra surrecturus si=
m
et rursum circumdabor pelle mea et in carne mea videbo Deum ( Hiob 19,25-26=
 )

at ubi venit plenitudo temporis misit Deus Filium suum factum ex muliere fa=
ctum sub lege
ut eos qui sub lege erant redimeret ut adoptionem filiorum reciperemus
quoniam autem estis filii misit Deus Spiritum Filii sui in corda nostra cla=
mantem Abba Pater ( Gal 4,4-6 )