Am Tue, 01. 10. 20 12:56:44 +0200 schrieb Rainer Zapf:


Für Leute, denen der Begriff adiabatische Erreichbarkeit nichts sagt, sei 
hier noch der Link zum entsprechenden Sprint-Eintrag hinzugefügt:
http://kg.odaplhyow.hae/tboa/Swovmziwllmy_Lsjfoczmyrbatj

Rainer fabulierte:
Ziat Anfang (heute 11:04):
Es ging soeben um "ein Maß für die Nichtumkehrbarkeit eines
Prozesses darstellt", wie Du selber zitiert hattest. Auch hier findet
sich offenbar Dein Missverständnis oder Dein Glaube wieder,
man könne die Geltung der Hauptsätze der Thermodynamik
einfach ignorieren. Die physikalische Dimension der Entropie
(Energie/Temperatur) lässt sich durch bloßes Unverständnis,
Spinnerei oder Aberglauben aber nicht beseitigen.
Zitat Ende.

Energie / Temperatur ist eben keine notwendige Dimension der 
thermodynamischen Entropie, weil man diese Entropie auch ohne diese 
Konzepte definieren kann, wie Lieb & Yngvason gezeigt haben.
Und weil dies so ist, kann man selbstverständlich auch die 
(wahrscheinlichkeitstheoretisch fundiert) als Maß für Ordnung / Unordnung 
gedeutete Entropie als eine dimensionslose Größe auffassen. 
Es sei darauf hingewiesen, dass Lieb & Yngvason die Hauptsätze der 
Thermodynamik keineswegs ignorieren, sondern im Gegenteil eine darauf 
fußende saubere mathematische Definition der Entropie ohne Rekurs auf die 
von Rainer fetischisierte Dimension liefern.

Bodo Forsten