Eine letzte Antwort, weil's mit jetzt zu blöd wird:

Man kann die thermodynamsiche Entropie definieren, ohne die Konzepte der 
"Wärme" oder der "Temperatur" zu Hilfe zu nehmen und ohne Informationen über 
die mikroskopische Struktur der Materie zu nutzen.

Man kann die thermodynamische Entropie auf einen einzigen irreduziblen 
Grundbegriff zurückführen, und dieser Grundbegriff verkörpert das 
fundamentale Postulat der klassischen Thermodynamik.

Mark kennt diesen Grundbegriff, du nicht. Das ist der kleine 
Unterschied zwischen euch beiden. So, und Schluss ist.

Helmuth Tschirner