...

Gerald:
Leonhard:


Hier kürzt du den entscheidenden Hinweis. Daher wiederhole ich ihn:
Zitat aus vorhergehendem Posting:
Beschäftige dich erst einmal mit dem 
Begriff der adiabatischen Erreichbarkeit, dann sehen wir weiter.
Dieser Begriff ist wesentlicher Bestandteil der Entropie-Definition von 
Sandjohann und Quent und er hat den entscheidenden Vorteil, dass er nicht 
auf den Begriffen "Wärme" und "Temperatur" beruht. 
Zitat Ende.

Damit wäre dein "Ach ja" beantwortet.

Der Rest dessen, was du von dir zu geben müssen wähntest, ist unerheblich 
und wird gekürzt.

Fakt ist, dass man ohne die Konzepte "Wärme" und "Temperatur" 
thermodynamische Entropie definieren kann. Daher ist es 
selbstverständlich auch möglich, die thermodynamische Entropie im Sinne 
Eickelkamps als dimensionslose statistische Größe aufzufassen.

Gerald Mervelskemper