"Diedrich Altmanns" schrieb


Was interessieren mich Deine halbgaren Ahnungen. Wie vollzieht
man denn nun diesen Schritt "ein Maß für die Nichtumkehrbarkeit
eines Prozesses" "über eine wahrscheinlichkeitstheoretische Deutung
die Entropie in ein Maß für die Unordnung zu verwandeln" ohne
die erstere zu ignorieren?


Warum? Abgesehen dacon kannst Du den ruhig voraussetzen,
auch der erste Hauptsatz der Thermodynamik bezieht sich ja darauf,
wobei sowohl die physikalischen Dimensionen (thermische) Energie
bzw. Arbeit und die Idealisierung auf diesbezüglich geschlossene
Systeme vorausgesetzt sind (daher ja der Name "adiabatisch").
Im übrigen gibt es für diese sowohl reversible wie irreversible Zu-
standsänderungen, d. h. dass Du nur versuchts abzulenken, s. o.

Mit freundlichen Größen

Beat