Hallo Erwin, sei gegrüßt,
sprich doch bitte mal ein klärendes Wort
zur `absoluten Wahrheit` und ebensolchem `Sein und Nichtseins -
dem ` Nichts` und entsprechenden Einlassungen.

Hier der wesentliche Bezugstext:

"Heute fand ich im Zug ein paar aus einer Zeitschrift herausgerissene Seiten
mit einem Text, der sich offenbar um ein philosophisches Thema drehte. Es
wurde u. a. behauptet, dass der Begriff des "absoluten Nichts" ein
Widerspruch in sich selbst sei. Dies leuchtet mir auf den ersten Blick nicht
ein. Allerdings bin ich auch kein Philosoph. Kann mir einer der Philosophen
hier erklären, warum das "absolute Nichts" ein Widerspruch in sich selbst
sein soll. Aber bitte keine Scherze wie "Das Nichts nichtet das Nichts!" Das
ist mir dann doch zu hoch. Ich meine: eine logisch nachvollziehbare
Begründung. Es ging in diesem Text wohl auch um Dialektik, Kempke, auch um
mittelalterliche Philosophie. Der Autor wollte wohl darauf hinaus, dass
Philosophie, die sich auf das absolute Nichts bezieht, letztlich auf den
Müllhaufen der Geschichte gehört.

Cédric Dwehus "


Du liegst falsch, weil Du anmaßend spekulierst, daß "Philosophen"
alles vermessen  und  bewußt logisch erklären könnten.

Dabei fanden und finden die entscheidenden evolutiven "Vermessungen"
weitestgehend unbewußt statt und bestimmen dominant auch das
Bewußtsein der Lebewesen...-was es zu reflektieren gilt.

Sehr wahrscheinlich bilden "Nicht existierende Grundstücke
eine Gesamtheit" nur im wahrheitsorientierten menschenlogisch-
begrifflichen Denken, um der natürlichen Urlogik allen Seins
näher zu kommen.


Die Begriffe des Absoluten,  wie die Gesamtheit allen Seienden,
die Vollkommenheit, Gott, die Wahrheit an sich, das absolute Nichts
u. a., sind nichts anderes als philosophisch-arbeitshypothetische Annahmen,
menschensprachlich-begriffliche Konstrukte, über die keine logischen,
endgültigen, sondern nur spekulative Aussagen möglich sind.

Matthias Cramers

Dem abs. Nichts und allen anderen hypothetischen oder gar
spekulativen Begriffen kann man nichts wirklich antun.

Ihm ist der Satz, "Das Nichts nichtet das Nichts!", trotz
gegebener Begründung  zu hoch.
Er überschätzt, wie allgemein üblich, die menschliche
Sprache, das Bewußtsein und dessen Setzungen...
Er unterscheidet noch nicht hinreichend zwichen reflexiven
(reflexhaften) und reflektierenden philosophischen Erkenntnissen.

Sag ich doch, Spekulanten haben`s in der Philosophie schwer! ,-)
Falsche und spekulative Begriffe führen zu falschem Leben.

Schönen Sonntag!
Matthias Cramers

Mit dem Plutonium- hat das Reflektionszeitalter begonnen.

"Der globale, reflektive Wertewandel ist unverzichtbar not-wendig" -
andernfalls wird er durch die Tatsachen erzwungen -
Entweder - oder, so wird`s geschehen!