Aus Barthelmess
Band 5 Stastistische Physik =A77 Seite 30
"Die Entropie eines abgeschlossenen Systems hat im Zustand
des vollkommenen statistischen Gleichgewichts
(bei gegebener Energie des Systems) ihren höchstm=F6glichen Wert.

Wir geben schließlich noch eine interessante Interpetation der
Funktion S=3DS(E)- der Energie eines beliebigen Untersystems oder
abgeschlossenen Systems (in dem zweiten Falle wird vorausgesetzt, daß
sich das System im vollständigen Gleichgewicht befindet, dann kann
seine
Entropie als Funktion seiner vollständigen Energie geschrieben
werden).
Das statistische Gewicht DELTA GAMMA=3De hoch S(E) ist nach seiner
Definition die Zahl
der Energieniveaus, die zum Intervall Delta E gehören."

Meinst du sowas schluckt eine dimensionslose Dimension?

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig