Am Tue, 03. 11. 19 11:48:18 +0000 schrieb Emmerich Schrädobler:

Hallo Emmerich,

da kannst du gegen die Wand reden, das nützt nichts. Die meisten lernen 
Thermodynamik halt so, dass sie auf Grundlage der Begriffe Temperatur und 
Wärme eingeführt wird. Das ist wohl auch das Anschaulichste. So steht es 
auch in den meisten Lehrbüchern.
Und wer ein Leben lang an Lehrbüchern klebt, der weiß es dann eben nicht 
besser. Selbständig denken ist eben nicht jedermanns Sache. Ist 
vermutlich aber auch besser so.

Grüße
Carlo Anlauf