"Oswald Konrath"  schrieb im Newsbeitrag 
news:4de0abfe$0$6638$9b4e6d93@newsspool2.arcor-online.net...

"Wolfram Zscheppank" <owxtetj.lsgt@bqfrc.vj> schrieb im Newsbeitrag
vofx:vnu2db$1cd$2@ogxz23.wgfgjihl.ac...

Oswald Konrath"  schrieb:

Bub, um das klarzustellen: Ich lache nicht über den großen Anlauf,
den du vorhin genommen hast. Nein! Meine unbändige Heiterkeit
löste auch nicht die Tatsache aus, dass du neben den Zug gesprungen
bist, aber dein überraschter Gesichtsausdruck, als du mit deiner niedrigen
Stirn gegen den hohen Prellbock knalltest ...

Ich bitte um Verständnis!

Wolfram Zscheppank