..
.
.

vergessen nicht gerade, aber jeder sollte schon ein gewisses Bemühen 
haben, sich mal selber zu hinterfragen, ob die eigene Anschauungen 
überhaupt noch realistisch vertretbar ist.

Die meisten Leute bilden in sich zusätzlich auch noch Dogmen aus, die 
beinhalten, dass man bestimmte Anschauungen einfach als gegeben, und 
somit unumstößlich ansieht, weil man sich letztlich an irgendwas 
festhalten will, sei es auch nur das selbstgewollte Dogma.

Die meisten solcher Ansichten, wie die Geist-, Gott-, Leben-, 
Erkenntnis- usw.usw. -behauptungen, beruhen nur darauf.

Man will als gegeben sehen, dass es Geist gibt, und benutzt folgend 
ununterbrochen das Wissen der letzten Jahrhunderte, Jahrtausende, weil 
es so schön festsitzt im eigenen Kopf, um bloß irgendwas zum 
Argumentieren zu haben, um bloß widersprechen zu können, um bloß nicht 
die alte Geist- und Lebenheimat aufgeben zu müssen.

Das ist das Selbe wie öffentliches Kuscheln mit dem gewohnten alten 
Mystikteddy.

Hauptsache man kann weiter kuscheln mit der alten vertrauten Heimat des 
geschönten Gedächtnisses.

Klar, man kann nicht alles überdenken, erkennen.

Insgesamt ist man auf stabile Anschauungen angewiesen, weil diese die 
Grundstrukturen einer Familie, eines Kollektivs, einer Gesellschaft bilden.

Aber manche Inhalte sind einfach offen anachronistisch, und da muss man 
drauf hinweisen, was du ja auch laufend machst.


Gruß  Emanuel.H.