Bub, eigentlich sollte ich dich ja dazu auffordern, unseren kleinen Disput
mal Revue passieren zu lassen und über ihn nachzudenken, doch ich weiß,
dass dies sinnlos wäre. Womit wir beim Denken angelangt wären:
Kai war es, der mal sagte: "Es ist alles schon gedacht worden, es muss nur
neu gedacht werden". Er sagte nicht: "Es muss nur darüber nachgedacht
werden", und genau das machst du, im günstigsten Falle, und dann auch
noch mit dem zu erwartenden, erschreckenden Ergebnis.

Nachdenken heißt nicht, andere für sich denken lassen und dann
nachplappern, Bub. Wer so denkt, der hat dann auch das Nachsehen,
und das Nachsehen haben, sollte man nicht verwechseln mit Nachsicht
üben, was hier ständig geschieht.

Ich denke

Und während ihr jetzt darüber nachdenkt,
vergrößert sich der Abstand zwischen uns.

marc
--
www.cotryoybahfbptyxpuiu.hx