Ordnung / Unordnung bezieht sich auf Systeme. Entropieänderung ist ein Maß 
dafür, wie sich der Ordnungsgrad eines Systems ändert. Was immer ein System 
zum System macht, das ist nichts, was in physikalischen Dimensionen (Größen) 
beschrieben werden könnte. Das Systemische am System (seine Ordnung) lässt 
sich nicht wiegen, es hat keine Ausdehnung, es hat auch keine Temperatur.
Die Entropie der Thermodynamik ist die Shannon-Entropie der Verteilung der 
Zustände, welche die Shannon-Entropie maximiert (multipliziert mit einer 
Konstanten).
Wie selbst Nicht-Mathematiker leicht erkennen können, ist die Entropie eines 
Zustands mit dem Begriff der Wahrscheinlichkeit verknüpft.
"Die Qunitessenz lautet: Ein Zustand hoher Ordnung hat eine geringe 
Wahrscheinlichkeit, ein Zustand niedriger Ordnung hingegen eine hohe 
Wahrscheinlichkeit. Bei einem irreversiblen Prozess geht das Universum in 
einen Zustand höherer Wahrscheinlichkeit über." (aus: Marko N. Grabenhorst: 
Physik, Kap. 17.7: Entropie und Wahrscheinlichkeit, Seite 606.)
All dies sollte eigentlich zur Genüge zeigen, dass Entropie (gleich welche) 
eine dimensionslose Größe sein muss (worauf ja auch die enge Beziehung zur 
Wahrscheinlichkeit, der dimensionslosen Größe schlechthin, hinweist).

Diedrich Kleibohm

PS: Ich empfehle, sich mit der Mathematik des Entropiebegriffs 
auseinanderzusetzen.