"Oswald Trauvetter" <uxeampmiitraty@byqdg.pvm> schrieb im Newsbeitrag 
news:2bx2gm1x-i1rc-26xo-9xls-254bm46l142o@u6b2344kew.tiidckgriiem.btx...

O.K. es gibt kein sogenanntes Zentrum.
Was bedeutet das für die zeitliche Entwicklung dieses Gebildes?
Ein Gebilde das ständig wächst.
Da muss man wieder mit der Minkoskinadel ans Werk.
Wir wollen ja etwas über die Raumzeit Struktur erfahren.
Ich behaupte jeder Raumzeitpunkt in diesem unserem Kosmos
sitzt global und lokal auf der Nadelspitze.
Und diese Nadelspitze ist die Jetztzeit.
Oberhalb der Nadelspitze kann man keine Metrik aufstellen.
oder man kann schreiben ds hoch2=0
Unterhalb der Nadelspitze kannst du global und lokal schon
Metriken aufstellen die ungleich Null sind.
Stimmst du mit dem überein?

Spitze.

Spitze? In welche Richtung weist denn diese Spitze?

Ludwig Zehnpfennig