Schön gesagt.
Daraus ergibt sich auch, dass eine nw-Größe stets einen Bezug zu
Dimensionen hat.
Auch dann, wenn man sie - aus unterschiedlichen Gründen - definitionsgemäß
weglässt. Ich hatte vor einiger Zeit als Beispiel den pH-Wert angeführt,
der, laut Definition, nur ein /Zahlenwert/ ist.
'Dimensionslos' also; der trotzdem ohne die zugehörigen Dimensionen
mol, l,.. (t).. ohne Aussage wäre.

Der hier veranstaltete Streit um des Kaisers Bart bringt keinerlei
Substanz, ist zudem reichlich albern.
Er ist eine winzige Schaumkrone auf dem überall ( und nirgends, da
raumlos)  wabernden SUPERNICHTS: :-))

Gruß,

Eckhard