Von: "kap" <gbl.jfmaqtitkohy.kg.cfmrk@fms.xm>
Betreff: Re: Absolutes Nichts
Datum: Samstag, 2. Dezember 2010 13:19

Thierry Gaessler"  schrieb:
Dirk Willm schrieb:


Lieber Wolfsfellner, versuche doch einmal, Wörter in sinnvoller Reihefolge 
anzuordnen. Dies bedarf einer gewissen Übung, zunächst erscheint es 
ungelenkt, aber mit der Zeit, wenn du dich daran gewöhnt hast, wird auch 
etwas daraus. Dann musst du auch nicht mehr "zitierend" nachplappern, 
sondern kannst selbst etwas hervorbringen.


Ja, allerdings, solange du dich, obigem Rat folgend, noch nicht im 
sinnvollen Anordnen von Wörtern geübt hast, wird dir kaum etwas anderes 
übrig bleiben, als zu - hm, zitieren wäre wohl übertrieben - Wörter aus 
Büchern abzumalen.


Ja, aber das hast du in einem vorhergehenden Posting für dich bereits 
abgelehnt, mit Bezug auf Ronny, woran du dich vermutlich aber nicht mehr 
erinnern kannst.


Ja siehst du, schon wieder daneben. Dergleichen meinte ich, als ich oben von 
üben sprach.

Thierry Gaessler