Wahrscheinlichkeit im obigen Sinne (Zitat Bonner) ist eine dimensionslose 
Größe (was generell auf Wahrscheinlichkeit im mathematische 
Wahrscheinlichkeiten zutrifft). Dabei ist es hinsichtlich der Fragestellung 
unerheblich, dass die Wahrscheinlichkeit hier von physikalischen Parametern 
abhängt (dimensionale Größen). Entscheidend ist, dass thermodynamische 
Entropie ein Maß des Ordnungsgrades in einem System ist. Ordnung aber ist 
keine physikalische Größe. Daher ist ein Ordnungsmaß dimensionslos.

Stephan Oßkopp