"Tom Thurnbläser" schrieb


Das ist im Gegenteil nicht unerheblich, weil erst mittels dieser
Größen, Einheiten und Dimensionen die physischen, natürlichen
Systeme und die Möglichkeit oder Unmöglichkeit bzw. Wahr-
scheinlichkeit deren Zustandsänderungen beschrieben werden.


Entscheidend ist, dass thermodynamische Entropie natürliche,
physische Zustandsänderungen betrifft, bei deren Interpretation
als "Ordnung" diese physikalischer Theorie und Einschränkung
unterliegt. Man nennt das unbefangen auch Naturgesetzlichkeit.


Thermodynamische Entropie ist eine physikalische Größe, d. h.
es ist eine Größe, welche durch Einheit und Dimension im
festen Bezug zu den natürlichen, physischen Systemen steht,
welche u. a. mathematisch-physikalisch beschrieben werden
und zwar u. a. mittels Größen, Einheiten und Dimensionen.


Das ist ein Fehlschluss. Das "Ordnungsmaß" thermodynamische
Entropie betrifft ausschließlich natürliche, physische Systeme.
Die /Einschränkungen/ (Gesetzmäßigkeiten), die für diese gelten,
sind anders als mittels Größen, Einheiten und Dimensionen gar
nicht angebbar. Sie werden aber angegeben nämlich eben als
Verhältnis von Energie und Temperatur, Joule per Kelvin, J/K.
Das /ist/ das "Ordnungsmaß" thermodynamischer Entropie.

Mit freundlichen Größen

Klaus