Wir hatten doch gar keinen Disput. Ich habe dir doch nur den einen oder 
anderen freundlichen Wink gegeben.


Mag sein. Doch das ist offenbar nicht das einzig Sinnlose, was du zu tun 
vermagst, sonst würdest du hier ja erst gar nicht posten.


Ja, dem Werner seine Sprüche. Ich steige oft an einer U-Bahn-Station ein und 
aus, deren Wände von oben bis unten mit Wilfried Sprüchen gepflastert sind. An 
denen erfreue ich mich, bis die Bahn kommt. Aber nicht länger.


Nein, das sagte er nicht. Er sagte auch nicht: "Wenn ich an all die Dödel 
denke, die meine Sprüche im Munde führen, dann wird mir ganz schlecht!"


Nein, ich sage Derartiges auch nicht, weder im günstigsten, noch in sonst 
einem Fall.

Da deine Postings zu gut und gern 70 bis 90 Prozent aus Zitaten bestehen, 
möchte ich fast meinen, dass du dich hier selbst ermahnst. Aber ich fürchte, 
dass dies sinnlos ist.


Als Vomerismus ist Obiges etwas blass. Was hast du vorher gegessen und 
getrunken?
Ja, das mag sein. Das ist eben der Vorsprung des Nachdenkers gegenüber 
Nicht-Denkern.

Klaas Neuenfels