Burkhard Alshut"  schrieb:

Bub, der Unterschied zwischen zitieren und nachplappern ist ja eine
weitere, der vielen dir Unbekannten, die für deinen Bekanntheitsgrad
sorgen, warum sie also beseitigen! Gelle?


Dazu besteht kein Anlass. in den Fällen, in denen ein anderer die Sache
schon kürzer und präziser auf den Punkt gebracht hat, als man es selbst
kann, ist es ein Gebot der Vernunft, diesen zu zitieren (nicht 
nachzuplappern)
und sich mit eigenen, von vornherein zum Scheitern verurteilten Versuchen
zurückzuhalten. Auch darüber solltest du nachdenken.


Bub, muss ich dich wirklich an die Sache mit dem hohen Prellbock und
deiner niedrigen Stirn erinnern?

tom
--
www.jgztiajkijdrlkhjsykz.ei