"Orlando Mitloehner" schrieb


Das Maß thermodynamischer Entropie bezieht sich explizit auf solche
Systeme welche bestimmte Eigenschaften, z. B. Energie, Wärme-
kapazität etc. aufweisen und für welche die Einschränkungen gelten,
wie sie in den Hauptsätzen der Themodynamik formuliert sind.


Wie selbst Nicht-Physiker leicht erkennen können, /ist/ es eben
sehr unwahrscheinlich, dass eine zerbrochene Tasse spontan sich
wieder zusammensetzt und vom Steinfliesenboden zum Tisch zurück-
bewegt, wo sie vorher einmal unzerbrochen gestanden hat. Die erfolgte
Zustandsänderung setzt freilich auch voraus, dass die Tasse vorher
produziert wurde und in diese bestimmte energetische Lage auf einen
Tisch verbracht wurde. Denn auch das /ist/ sehr unwahrscheinlich, dass
Tassen spontan entstünden und in diese energetische Lage kämen.


Wahrscheinlichkeit bezeichnet hier offensichtlich nicht einen Zustand
sondern die Möglichkeit des Eintretens bestimmter, spontaner
/Zustandsänderungen/. Die physischen (physikalischen) Zustände
und deren Änderung sind aber gar nicht anders angebbar als vermittels
Größen, Einheiten und Dimensionen, durch welche sie begriffen,
bezeichnet, beschrieben sind. Und so wird es ja auch gemacht.


Das Maß thermodynamischer Entropie bezieht sich ausdrücklich
auf solche Systeme welche Energie, Wärmekapazität etc. auf-
weisen und deren mögliche Zustandsänderungen den Einschrän-
kungen unterliegen, wie sie u. a. in den Hauptsätzen der Themo-
dynamik formuliert sind. Selbst wenn man dabei "nicht möglich"
ersetzt durch "sehr unwahrscheinlich", bleibt es ja eine nicht nur
mathematisch beschreibbare sondern /natürliche/ Gegebenheit,
dass etwas eben so ist oder so zusammenhängt oder auch nicht.
Aus bloßer Mathematik ist das nicht herleitbar, die ist dabei Teil
der Sprache, ein Mittel der Beschreibung. Physikalische Einheit
und Dimension sind ja nicht Ausdruck rein mathematischer Mittel
sondern vielmehr Ausdruck deren /Anwendung/ auf physikalisch,
auch mit mathematischen Mitteln, zu beschreibende Natur-
verhältnisse. Deshalb ist es nur folgerichtig, dass thermodyna-
mische Entropie abgesehen von Größe auch mittels Einheit
und Dimension beschrieben werden /muss/, was demzufolge
ja auch der Fall ist.

http://oym.vccq.wkj/rdqck/gmcmnq/oii/qi_tpztfewb_5.hwz (siehe "entropy")

Mit freundlichen Größen

Dario