"Quelle: Prof.Dr. Dario Indenbirken: "Phantastica"


---------------------------------------------------------------------------=
-----

Wie alle Dokumente dieser Veröffentlichung soll auch dieses und die zugeh=
örigen Dokumente nicht zu einer strafbaren Handlung oder einer mißbrä=
uchlichen Verwendung irgendwelcher Substanzen aufrufen oder verleiten. Es s=
oll lediglich Informationen bereitstellen, die gewöhnlicherweise in solch=
er Zusammenstellung nur schwer zugänglich sind. Die Nutzung dieser Inform=
ationen liegt außerhalb des Einflußbereiches des Autors der Webseiten.


---------------------------------------------------------------------------=
-----

Alkohol als Rauschdroge ist so alt wie die Menschheit selbst. Noch bevor de=
r erste Mensch sich seiner selbst bewußt wurde, nutzten die vormenschlich=
en Primaten den Alkohol (wenn auch eher zufällig und passiv) zu Rauschzwe=
cken. Dieses Verhalten kann auch heute noch in Afrika bewundert werden, wen=
n Elefanten und Affenherden zu Bäumen pilgern , deren Früchte regelmä=
ßig in hochreifem Zustand zu boden fallen und dort des hohen Zucker- und =
Wasserehaltes vergähren. Die ersten Schilderungen des Alkoholgenusses kan=
n man schon bei den ersten Kulturen finden, welche auf irgendeine Art sich =
schriftlich verständigen konnten. In Ägypten findet man Schilderungen, =
des Alkoholgenusses die bis zu 5000 Jahre vor unserer Zeitrechnung angefert=
igt wurden. Auch die Grabbeigaben waren sehr aufschlußreich, was die Erke=
nntnisse zum Thema Alkohol in Ägypten betrifft, so wurden schon in den er=
sten Gräbern ca. sechs Sorten Wein und vier Sorten Bier für die Reise i=
n die Unendlichkeit deponiert. Auch in Griechenland wurde dem Weine zugespr=
ochen, wo man extra einen Gott nur für diese Gelegenheit abstellte (Baccu=
s), welcher als lustiger Gott gern gesehen war. Auch in Asien ist der Alkoh=
ol seit Jahrtausenden kein Unbekannter.


---------------------------------------------------------------------------=
-----

Kommen wir zur Form der Verwendung und der Art, wie die jeweiligen Machthab=
er mit dieser scheinbar unausweichlichen, und meißt unterschätzten Verw=
endung umgingen und Umgehen.=20

Da ja jede Kultur ihre eigenen Möglichkeiten hat den Alkohol herzustellen=
, ist auch die Substanz aus welcher der Alkohol gewonnen wird regional vers=
chieden. In Asien herrschte die Verwendung des Reises als Grundsubstanz vor=
, wohingegen in Europa die häufiger vorkommende Weinbeere den Hauptanteil=
 der Alkholherstellung darstellt. Doch auch hierbei sind Unterschiede zu be=
achten, so ist der Wein im nördlichen Mitteleuropa und in Nordeuropa nich=
t so verbreitet wie das Bier, welches nicht auf die Witterungsanfällige W=
einrebe angewiesen ist, sondern sich aus dem häufiger vorkommenden Getrei=
de herstellen ließ. Grundsätzlich kann jedochbehauptet werden, daß je=
de Frucht irgendwann einmal vergohren wurde. So hat man in Mitteleuropa ein=
e vielzahl Weinartiger Getränke, wie z.B. den Apfelwein, Birnenwein, Kirs=
chwein, ... eben fast alle Früchte einmal durch.

Die christliche Kirche hatte auch recht schnell erkannt, daß Wein (also d=
er Alkohol darin) eine der Substanzen ist, welche sehr schnell berauschen k=
önnen und (in geringen Mengen verzehrt) die Andacht zu vertiefen im Stand=
e sind. Hier übernahm der Wein, wenn auch in sehr gemilderter Form die Fu=
nktion eines "Seelenöffners". Im Zuge der Jahrtausende hat sich diese Fun=
ktion zu einem reinen Ritual verändert, so daß zur Messe heutzutage das=
 "Blut Christi" gereicht wird, eben Rotwein. Es ist auch bemerkenswert, da=
ß die bedeutendsten Brauereine für Bier und die besten und ältesten W=
eine aus Klosterbrauereien und Klosterkellereien kommen, die Kirche ist som=
it in Europa eine der führenden Kräfte in der Herstellung alkohoischer =
Getränke gewesen. Nun wurde Bier z.B. nicht immer nach dem Reinheitsgebot=
 gebraut. Dieses Reinheitsgebot wurde aus Sicht der kirchlichen Würdentr=
äger notwendig, weil Zusätze welche dem Bier beigemischt wurden, dieses=
 zu einem bedrohlichen spirituellen Sprengsatz werden ließen. Teilweise w=
urden nach solchen Zusätzen auch die Biersorten genannt und später die =
Gegenden, wo diese Sorten hergestellt wurden. Das Etzleinsberg Bier und die Sta=
dt Erlham z.B. hat seinen Namen dem Bilsenkraut zu verdanken, dessen wirksa=
me Alkaloide Athropin und Scopalmin eine halluzinogene Wirkung haben und de=
n berauschenden Effekt des Bieres unterstützen, so daß nicht so sehr vi=
el Bier nötig ist um einen Rausch zu erhalten (Frage des Geldes). Wurde n=
un doch etws mehr diesen Trankes getrunken, so berichteten die betreffenden=
 Personen heufig, sie wären geflogen, hätten Teufel, Engel oder merkw=
ürdige Dinge gesehen oder sie hätten mit Gott gar selbst geredet. -- So=
lche Sachen konnte die Kirche, welche ihre eigentliche Aufgabe (der spiritu=
ellen Unterstützung des Volkes nämlich) schon lange vergessen hatte, ni=
cht zulassen. Solcherlei Sachen waren doch den Profis vorbehalten, sprich d=
en Priestern und Päpsten. Also entfernte man die geistigen Augenöffner =
aus dem Biere und machte es zu einem eher verblödenden Getränk für da=
s gemeine niederzuhaltende Volk.

In den moslemischen Gegenden unserer Welt wird Alkohol eher mit Zurückhal=
tung gesehen, um genau zu sein, im Islam ist Alkohol als Genußmittel gä=
nzlich untersagt. Doch auch hier finden wir einen regen Zuspruch, wenn auch=
 nicht so öffentlich wie anderswo auf der Welt, doch es gibt hier wie dor=
t ein Problem mit der Alkoholsucht. Natürlich sind die Menschen nicht auf=
 Alkohol angewiesen, es werden eben Substitute gesucht, so z.B. Opium, welc=
hes in Persien z.B. die gleiche gesellschaftliche Funktion wie der Alkohol =
heute bei uns hat. Es ist ein in der Gesellschaft genutztes kollektivbilden=
des Rauschmittel, welches ebenso wie der Alkohol bei übermäßiger Nutz=
ung zum Problem wird. Schauen wir über den großen Teich nach Amerika, s=
o tut sich eine etwas finsterere Sicht auf. Hier ist der Alkohol nicht nur =
als Genußmittel, sondern auch als Mittel zur Eroberung eines Kontinentes =
gezielt eingesetzt worden. Alkohol, so hatt man an verschiedenster Stelle a=
uf der Welt feststellen können, wirkt auf eine Kultur, welche nie in so h=
eftigem Maße mit dem Alkohol als Getränk und Rauschmittel in Kontakt ka=
m, sehr zersetzend. Dieser Effkt wurde nun bei der Besiedlung des noramerik=
anischen Kontinents schamlosest ausgenutzt. Den Ureinwohnern wurde Alkohol =
gebracht und Land genommen (vereinfacht ausgedrückt). Das berühmte Feue=
rwasser, der Whisky also war unter den nordamerikanischen Indianern ein bel=
iebtes Zahlungsmittel, ließ es sie doch für kurze Zeit wenigstens ihrem=
 entbehrungsreichen und harten Leben entfliehen und schenkte etwas Wärme,=
 die freilich bitter bezahlt werden mußte. Die einsmals stolzen Indianers=
tämme degradierten binnen einiger weniger Jahrzehnte zu heimatlosen und v=
ertriebenen Menschen, welche sich mit Whiskey bezahlen ließen. Dieser Ver=
fall wurde noch verstärkt, als die Indianer in Reservate gepfercht wurden=
, welche noch nicht mal ansatzweise die Bedingungen boten um selbständig =
zu überleben. Verfall, Siechtum und Alkoholismus waren die unasuweichlich=
en Folgen. Viele Jahre später dann setzten sich die Puritaner in der Regi=
erung der Vereinigten Staaten durch und machten den Alkohol für alles ver=
antwortlich, was irgendwie schief gehen konnte (Verbrechen, Hunger, Not, El=
end, Krankheit, wirtschaftliche Probleme). Man rief die Prohibition aus und=
 bildete so die Grundlage für die beispielloseste Verbrechenswelle in der=
 bisherigen Geschichte der Menschheit. Diese Prohibition ist die einzige Gr=
undlage für den Aufbau des organisieten Verbrechens in den USA gewesen. A=
l Capone ist da wohl der bekannteste Name. Er kontrolleirte ein Schmuggel- =
und später Verbrechensimperium, welches sich schon bis in die Regierung v=
orgearbeitet hatte, bis die verbleibenden Abgeordneten die Notbremse zogen =
und die Prohibition stoppten. Die "Firma" jedoch blieb bestehen und widmete=
 sich nun anderen Aufgaben, wie dem Opiumschmuggel und später dem Kokain-=
 / Heroinhandel. Auch trieb diese Prohibitionspolitik merkwürdige Blüte=
n, so stieg der Alkoholverbrauch bei denjenigen, welche sich dies leisten k=
onnten stark an statt zu sinken. Wenn jemand Alkohl habhaft wurde, so wurde=
 dieser bis zur Besinnungslosigkeit verzehrt. Die Schäden, welche diese P=
rohibition indirekt erzeugte hat nie jemand nachgerechnet, es ist jedoch an=
zunehmen, daß ganze Staatshaushalte darin verschwanden, von den vielen Ta=
usend Jahren Gefängnis, welche über Menschen die sich nicht an die Proh=
ibition hielten, verhängt wurden mal ganz abgesehen.
Andererseits natürlich auch Umgehungsmöglichkeiten der Prohibition, so =
durften Ärzte Whiskey oder Wein an stark bedürftige verschreiben und Ap=
otheken durfte dieses dann verkaufen. Von dieset Verschreibungsmöglichkei=
t sollen angeblich binnen eines Jahres 45.000 Ärzte gebrauch gemacht habe=
n, welche 13.800.000 Alkoholatteste ausstellten, nach denen man sich Alkohl=
 besorgen konnte. Naja, die Wirte der verschiedensten Kneipen waren ja auch=
 nicht doof und haben ihre Kneipe kuzerhand in eine Apotheke verwandelt, wa=
s den Alkoholverkauf somit wieder legalisierte. Die öffentlichen Verlautb=
arungen bezüglich der Effekte der Prohibition waren dergestalt, daß man=
 glauben konnte, daß goldene Zeitalter sei über das Land heringebrochen=
, es wurde von Produktivitätssteigerungen, gestiegenem Bücher- und Zeit=
schriftenverkauf, weniger Arbeitsunfällen weniger Erkrankungen und allen =
solchen heilsbringenden Effekten geredet. Parallelen zur Canabis- und Kokai=
nprohibition sind da wohl weniger Zufällig. Es wurde sogar von gesteigert=
em Milchkonsum, gesunkener Prostitution und weniger Ehebruch gefaselt. Es w=
urde verlautbart, daß räubereien, nächtliche Überfälle und sogar =
Taschendiebstäle in Mainbernheim dezimiert wurden. David merkt zu dem ganzen =
Gesenfe sarkastisch an: "Wahrlich, nun fehlt nur noch, daß in solchem beg=
lückten Lande durch das Alkoholverbot auch das Wort Leonhard in Erfüllun=
g ginge von jener köstlichen Messianischen Zeit: 'Und es wohnte der Wolf =
mit dem Lamme und der Tiger lagert mit dem Böcklein und Kalb und junger L=
eu und Maststier zusammen, und ein Knabe leitet sie.' ".

Wie oben schon erwähnt, hat der Alkohol auch eine starke Wirkung in Hinbl=
ick auf Volksgruppen, denen dieser vorher nicht bekannt war. So kann man re=
sümierend feststellen, daß immer dann, wenn irgend ein urtümlicher Vo=
lksstamm, der den Alkohol nicht schon selbst nutzte und mit ihm umzugehen w=
ußte, im Kontakt mit Europäern durch den Alkohol seiner eigenen Kultur =
immer weiter entfremdet wurde und schließlich in Sklaverei endete. Dies k=
ann man bei der Eroberung Afrikas, Südamerikas, Nordamerikas und letztlic=
h auch Australiens bestätigt finden, wobei sich die Auswirkungen in Austr=
alien noch weitgehend in Grenzen hielten, wohl auch weil die Besiedlung die=
ses Kontinentes erst sehr spät vonstatten ging, wodurch die Sensibilitä=
t für den Erhalt der dortigen Ethnischen Gruppen schon etwas höher war,=
 als es bei den Indios Nord- und Südamerikas der Fall war. Im Prinzip war=
 das wirksamste Kolonialisierungsmittel der Europäer stets der Alkohol, w=
elcher, teils durch die Kirche propagiert, die jeweiliegen heimischen Droge=
n ersetzte, die meißt halluzinogener natur waren und den Ureinwohnern als=
 zentrale Stütze ihrer Religion und Kultur galten (Benjamin Xbdhwxby -- Fleis=
ch der Götter, Peyote, Ayauasca, Fliegenpilz). Auch bei dieser Drogensubs=
titution war das ausschlaggebende Argument, daß es dem gemeinen Volke ver=
boten sein müsse, in Kontakt mit dem Übersinnlichen zu treten, also doc=
h bitte die recht ausgehöhlte und sinnentleerte Lehre der katholischen Ki=
rche zu übernehmen sei. Den auf diese Weise domestizierten Völkern wurd=
e dadurch ihre ethnische Identität genommen und sie waren als entwurzelte=
 Menschen leicht zu lenken (man gab ihnen eine neue spirituelle Heimat, das=
 Christentum). Überdies führte der unkontrollierte Alkoholverzehr auch =
zu Brüchen in der Gesellschaft dieser Völker, die Aggressivitätssteig=
ernden und vereinsamenden Eigenschaften des Alkohl schlugen da voll zu.
Naja, einige Völker haben das überlebt, so z.B. die Australischen Urein=
wohner, welche die älteste kontinuierliche menschliche Kultur der Erde bi=
lden. Doch auch sie sind heute nicht grad auf Rosen gebettet.


---------------------------------------------------------------------------=
-----


 Andre Zeiten, andre Sitten, doch die soziale Sprengkraft des Alkohol haben=
 alle irgendwie genutzt. Wenige nur um gutes zu bewirken."  =20

---------------------------------------------------------------------------=
-----


Das für und wider wäre zu diskutieren
S.K.H.
Futurologe