"Fredy Nothnagel" schrieb


Thermodynamische Entropie wird nicht gemessen sondern berechnet.
Dass das Resultat einer Berechnung ein "Ordnungsmaß" sei ist ja
lediglich Deine interpretierende Behauptung aus der aber nicht folgt,
dass Entropie gemessen würde.
.

Nicht nur kann man nicht daran gehindert werden, das folgt aus
den der Berechnung zugrundeliegenden Basisgrößen, Einheiten
und Dimensionen.


Was immer er sagte, er präsentierte selber mehrmals das der
Berechnung zugrundeliegende Differential, welches eben Einheit
und Dimension Energie/Temperatur bzw. J/K enthält.


Das war ein alberner Selbstwiderspruch. Das präsentierte Differential
bzw. dessen Lösungen enthalten ja gerade E/T bzw. J/K.

Mit freundlichen Größen

Olivier