...

Dimensionslos wie die thermodynamische Entropie, die ohne die zugehörigen 
Dimensionen auch ohne Aussage wäre. Das wurde aber auch nicht bestritten, 
weder von Angelo, noch von mir.

Der Streit um des Kaisers Bart war noch nie albern. Im Mittelalter ging es 
darum, ob ein Siegel, das den Kaiser mit Bart zeigte, nun echt oder 
gefälscht sei. Die Protagonisten der Fälschungsthese behaupteten, der Kaiser 
habe zum Zeitpunk der Ausfertigung des Dokuments gar keinen Bart getragen, 
sondern erst viel, viel später. So etwas ist nicht albern, da geht es um 
was. Wie beim Streit um die Dimensionalität der Entropie. In diesem Fall um 
begriffliche Klarheit. Deswegen wird Philosophie getrieben. Und, wenn dieser 
Streit substanzlos wäre, dann bräuchte man keine Philosophie.

Wenigstens diesen letzten Satz kann ich durchgehen lassen.

Gruß
Ingolf Ahle