Möglicherweise ist diese Wirkung eine Folge einer ganzen Reihe von 
Missverständnissen.

Erstens empfindest du als Belehrung, was ein freundlicher Rat oder, eher 
noch, eine Ermutigung war.
Zweitens hast du einen Tippfehler nicht bemerkt - soll heißen "ungelenk", 
nicht ungelenkt" - und gedankenlos abgeschrieben.
Drittens verwechselst du Wörter mit Worten.
Viertens bestimmst du den Sinn meiner Worte falsch, was an dem "für sie" zu 
erkennen ist.
Fünftens kannst du daher deren Reihefolge auch nicht hinsichtlich ihres 
Sinnes beurteilen.

Hier höre ich einmal auf, weil ich dich ohnehin schon überfordert habe.

Letztlich aber weiß ich auch nicht so genau, warum du so vieles nicht auf 
den Schirm bekommst. Das ist mir ehrlich ein Rätsel, echt.

Thorsten Lippelt