Was  dir so erscheint, ein Muster?


Hier steht nicht GOTT IST TOT.

Das war keine Totalkritik, das war eine Feststellung.
Mir sind doch eigentlich die religiösen Narren
und deren Philosophie ziemlich wurscht.
Das Gott nicht existieren kann ist in der Tat nur ein Abfall-
prokukt die meine Untersuchungen am SUPERNICHTS
(nicht vorhandensein einer Raumzeitstruktur) ergeben.
Und da ist kein Platz für so ein Ding wie Gott.

 die den Wert in den Abfallgegenständen erkennt.

Dieses Abfallprodukt hatte ich gerade in Mülltonne geworfen.


Wertschätzung von was? Wertschätzung gegenüber Leuten
die einem Jahrhundertelang gefoltert haben und das immer noch tun
wollen?
Das ist ein bißchen zu viel des GUTEN.

Ah ja sieh an.

Was ist mit dir bist du nicht der du bist?

Das sind ja ungeheurerliche Anschuldigungen.
"Alles ist Scheiße" stammt nicht von mir
entspricht auch garnicht meiner Lebenseinstellung.
Und mich mit dem Moralapostel Valerian Renée zu vergleichen
ist die Spitze der Anmaßung.

Sig