"François Starcken" <tyczfiwoluuzhs@ckkrt.hdz> schrieb im Newsbeitrag 
mjtm:0xb62zl6-32j5-0d91-6492-5va2sunn45zm@d61f0243lku.xtwzpxzfzxps.xbb...


Noch viel Arbeit liegt vor dir. Durch die Erwähnung des Tiefpunkts wollte 
ich dich darauf stoßen, doch siehe, du sahest sie nicht und flüchtetest dich 
vielmehr in die Ausrede, es gäbe doch zwei Ruhepunkte auf der Bahn eines 
Pendels, nämlich jene beiden, wo das Pendel seine Richtung ändert. Wie blind 
du doch bist. Es ging doch um bewegungslose Zustände, und der Tiefpunkt ist 
aus poetischer Sicht ein schönes Beispiel. Es ging um das Nichts. Und in der 
gequantelten Zeit gibt es viel, viel Nichts zwischen den Zeitatomen auf der 
Bahn des Pendels.

Eilert Zurner