Die Ergiebigkeit des SUPERNICHTS zeigt sich an allen Ecken und in
allen
Ritzen. Sie vertreibt Luschen was natürlich sehr förderlich im Weg in
die Zukunft ist.
Sie waren schon immer Steine am Weg oder besser gesagt Sand im
Getriebe der
Erkenntnis.
Nicht nur das ein möglicher apodiktischer Anti Gottes Beweiß vorliegen
kann nein
es vertreibt auch die konventionellen Schwätzer.
Die Schwätzer müssten sich schon schwer was einfallen lassen um ihr
Wischiwaschi Geschwätz zu vertuschen.
Das SUPERNICHTS weißt diese Schwätzer in ihre Schranken da wo sie
eigentlich
hingehören, in die Konvention.
Ihr Geschwätz nicht nicht vom Alltagsgeschwätz eines Marktweibes
verschieden.
Sollen die Seeligen Schwätzer in ihre Konventionen einfahren.
Wir halten sie nicht auf.
Sollen sie auf ihren Jahrmärkten (Allgemeinplätzen) glücklich werden
und
glänzen.
Wer braucht sie?
Ich sags euch- die Marktweiber!

calamando basudio e jungoso