Nachmal muss man blind sein.
Das da oben wollen wir doch genauer betrachten.
Pendel mit Energie?
Eine zweidimensionale Bewegung im dreidimensionalelen Raum.
O.K.
Ja ich behaupte die Ruhepunkte soforn das System noch Energie hat sind
keinesfalls bei nennen wirs h=3D0.
Meine große Frage heute an mich selbst war gibt es sowas wie Bewegung
überhaupt?
Das braucht dich jetzt garnicht weiter zu kümmern.
Oder ist das was wir unter Bewegung verstehen nicht nur eine Creation
der neu geschaffenen Raumzeit Strukturen?
Das war heute ein großes Problem

 Es ging doch um bewegungslose Zustände,

Ja genau.


und der Tiefpunkt ist

Unbedingt!

 Es ging um das Nichts.

Um das SUPERNICHTS um genau zu sein
das heißt um das nichtvorhandensein einer Raumzeit Struktur.

 Und in der

Auf die komme ich auf jeden Fall noch zurück.
Weil meine Untersuchungen ergeben das die "Jetztzeir"
mit der Plankzeit zusammenfällt also eine ziemlich virtuelle Kiste
ist.


 viel Nichts zwischen den Zeitatomen auf der

Das Ohr am Puls der Zeit

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig