Das Textchen von dir schicken wir mal durchs BlaBlaMeter!

<http://vll.ffstwqkgkuy.km/robek.ssy>

Was für einen Bullshit-Index wird es wohl erreichen?

Gefühlt muß er enorm sein!

Ihr Text: 1933 Zeichen, 215 Wörter
==> 0,66

WOW! Guter Wert!

Verbalisierte Diagnose:

"Sie müssen PR-Profi, Politiker, Unternehmensberater oder 
Universitätsprofessor sein! Sollten Sie eine echte Botschaft 
transportieren wollen, so erscheint es fraglich, ob diese Ihre Leser 
auch erreicht."

Gratuliere. Soviel Bullshit auf einem Haufen habe ich schon lange nicht 
mehr gesehen!

Du solltest deinen Text von den Bullshit-Füllwörtern befreien und 
prüfen, wie dadurch sein Bullshit-Index sinkt.

Klar, am Ende bleibt dann nur noch sowas wie "Reit euch am Riemen und 
habt euch lieb!" übrig. Zwar kein Bullshit mehr, aber auch nur banal. :-)

MfG

Der Habakuk