Int'Zandt hat das halt plakativer ausgedrückt...
aber es läuft auf das Gleiche hinaus.


:-) Bist du als Ossi sozialisiert?


Scheinbar nicht, sonst würdest du nicht
laufend darauf referieren.


Deine "Untersuchungen" sind so wenig einleuchtend wie
mittelalterliche Scholastik.


Wer hat dich gefoltert?
Wer will dich foltern?
Erzähl mal.


Die Pointe ist an dir verloren.


Aber wenn man deine, ich weiß nicht, 3000 Beiträge
der letzten 3 Jahre auf ein paar Worte reduzieren
müsste, dann wäre AIS wohl am treffendsten.


Das ist keine Anmaßung, sondern eine Beobachtung.

Man könnte ja eine Statistik eurer Texte machen, die nicht
Gespräch sondern demonstrative Verkündigung sind (wie ein
hochgehaltener "Wachturm") und ohne Reaktion bleiben.
Derart einen Verkündigungs-Indikator entwickeln.
Ich schätze, du gewinnst.

lg Ottmar