Erkenntnistheoretie und Forschungslogik müßte ihrerseits erstmal bewiesen
werden; und dann wäre noch zu beweisen, daß die Fragestellung
dementsprechend formuliert ist. Wer das einsieht, und das ist nichts anderes
als Glauben, der akzeptiert dann den - sogenannten - Beweis.

Letztlich zählt, ob's Dir gelingt, darauf - aufgrund der Theorie, meine
ich - etwas in Gang zu setzen; und das _�_b_e_r_z_e_u_g_t_ dann die
Zweifler. Ein Wessi hat mit Mitte der 80ger gesagt, "du mußt nicht beweisen,
du mußt überzeugen". Letztlich ist es dem Bahnreisenden egal, ob ein
elektromotorischer Antrieb des Zuges möglich ist, oder ob der Zug von
Gespenstern gezogen wird; wenn er ans Ziel kommt, dann genügt es. Und dem
Banker ist es auch egal, wie Du den Reisenden dazu gebracht hast den
Fahrpreis zu bezahlen, solange das Geld echt ist. Und auch der Gastwort
fragt nicht, ob die Organisation Deiner Werkstatt Darwinistisch oder nach
Wilhelm erfolgt..


meinst Du ... man kann auch meinen, daß - wenn die Münze mit der Zahl nach
oben auf dem Boden landet, bewiesen wäre, daß ... Ob ein Experiment korrekt
entsprechend der Theorie angelegt worden ist, hängt davon ab, wie man die
Theorie verstanden hat. Eventuell hat man da etawas hineininterpretiert, was
nicht drin ist. Das ist's auch mit dem Experiment nichts.


was verstehst Du unter "Welt" ? Ich hatte dazu ein interessantes und
aufschlußreiches Gespräch mit den Zeugen Jehovas.


jo ... sowie sich die Darwinsten dem Marxismus verpflichtet gefühlt haben;
nachdem der real existierend gewesene Sozialismus nun nicht mehr ist, haben
sie mehr Freiheiten. Vielleicht würde der Kreationismus genauso aufleben,
wenn die christlichen Kirchen an Einfluß verlieren.

Größe, Igor Schade