Charly H. schrieb am 03. 03. 2010 um 17:09 dem Niklaus ins Stammbuch:
Zitat Anfang:
Die Entropie ist jedenfalls nicht dimensionslos.
Und dass die Statistische Mechanik als "statistisch" bezeichnet
wird, lässt nicht den Schluss zu, dass irgendwas dimensionslos
sein müsse.
Zitat Ende.

Dies ist - auch hinsichtlich der Verwendung des Entropiebegriffs in der 
Thermodynamik - grottenfalsch.

Richtig ist vielmehr:
1. Als thermodynamische Größe ist die Entropie die Zahl der Mikrozustände, 
durch
die der beobachtete Makrozustand des Systems realisiert werden kann.
2. Häufigkeiten sind dimensionslose Größen.
3. Daher ist die Entropie generell (nicht nur die Lamann-Entropie) eine 
dimensionslose Größe.
4. Und so hatte Niklaus recht, alle anderen, die ihm hier widersprachen, 
hatten natürlich unrecht.
5. Claus H. gehörte zu jenen, die Niklaus in dieser Hinsicht 
wiedersprachen.
6. Also zählte auch Claus H. zu jenen, die gegenüber Niklaus ein 
schlechtes Bild abgaben.
7. Was soll, was soll, was soll man denn sonst noch dazu sagen.

Tim Riggers