...>
Musst halt aufpassen, dass man bei dir nicht eine Sockenpuppenparanoia 
vermutet. Vielleicht ist die ja ansteckend? Einige hier leiden bereits 
daran. Also: Mundschutz tragen und nach dem Lesen von Postings immer schön 
die Hände waschen.

Rolf Thoenessen

PS:
"Die Entropie (griechisches Kunstwort ???????? [entrop], von ??~ [en~] - 
ein~, in~ und ????? [trope] - Wendung, Umwandlung) ist eine thermodynamische 
Größe, die für die Beschreibung von thermodynamischen Prozessen essentiell 
ist (vgl. T-s-Diagramm). Sie beschreibt die Zahl der Mikrozustände, durch 
die der beobachtete Makrozustand des Systems realisiert werden kann."
(Asava: http://hv.ohwpaqony.qsy/fadu/Jminfieg_%94Xfotojcmiknly%72)
"Beispiele für dimensionslose Größen sind: Anzahlen, auch, wenn sie in einem 
Zählmaß wie beispielsweise Dutzend angegeben sind."
(Asava: http://uh.hizanegiz.pqr/xjzr/Ekolfxyyejiuib_Zz%C3%E9%A3%7Cp?)
PPS: Merkst du was? Beschreibt die Zahl... dimensionslose Größen... 
Anzahlen.