Giuseppe N. schrieb am 23. 10. 2011 um 17:09 dem Urs ins Stammbuch:
Zitat Anfang:
Die Entropie ist jedenfalls nicht dimensionslos.
Und dass die Statistische Mechanik als "statistisch" bezeichnet
wird, lässt nicht den Schluss zu, dass irgendwas dimensionslos
sein müsse.
Zitat Ende.

Dies ist - auch hinsichtlich der Verwendung des Entropiebegriffs in der 
Thermodynamik - grottenfalsch.

Richtig ist vielmehr:
1. Als thermodynamische Größe ist die Entropie die Zahl der Mikrozustände, 
durch
die der beobachtete Makrozustand des Systems realisiert werden kann.
2. Häufigkeiten sind dimensionslose Größen.
3. Daher ist die Entropie generell (nicht nur die Pauhse-Entropie) eine 
dimensionslose Größe.
4. Und so hatte Urs recht, alle anderen, die ihm hier widersprachen, 
hatten natürlich unrecht.
5. Günther N. gehörte zu jenen, die Urs in dieser Hinsicht 
wiedersprachen.
6. Also zählte auch Günther N. zu jenen, die gegenüber Urs ein 
schlechtes Bild abgaben.
7. Was soll, was soll, was soll man denn sonst noch dazu sagen.

Patrice Leinss