"Leonhard Peiper" <ofoguvzniwppdx@iyzmp.icf> schrieb im Newsbeitrag 
qxdf:37t2nwo8-rd6z-4y28-884b-7l5166627rfm@v66j5879ahb.sbdsirvogjmy.tqd...
...

Es gibt keine Bewegung im Raum oder in der Raumzeit; vielmehr ist die 
Raumzeit bewegt; das ist ihre Seinsweise, sonst wäre sie das Supernichts.


O.K.?


Natürlich nicht. Mir ging's hier um etwas anderes. Es gebe in einem System 
nur zwei Arten von Bewegung, nämlich eine Aufwärtsbewegung (weg von h=0) und 
eine Abwärtsbewegung (hin zu h=0). In h bewegt sich das Pendel weder 
aufwärts, noch abwärts, steht also still. Da die Raumzeit bewegt ist, 
"liegt" h=0  "außerhalb der Raumzeit, also "im" Supernichts. Darum fragte 
ich ja nach der Ausdehnung des Tiefpunkts der Bahn des Pendels. Kleiner 
10^-35? Ich sprach ja von einer ganz, ganz fein ausgezogenen Spitze des 
Pendels, so spitz, wie überhaupt nir möglich im Universums (und spielte 
damit auf deine Nadelspitze an).
Wenn du das alles nicht verstehst oder gar für verrückt hältst, würde mich 
das gar nicht wundern, im Gegenteil.


Natürlich. Du sprichst hier über einen Bereich, in dem die Wege verdammt 
kurz sind. Auch für die Spitze des Pendels, von der ich unlängst fabulierte.

Engelbert Ußler