Das ist das typische Halbwissen, das sich aus einer Flugtours
herauslesen lässt, wenn man nicht versteht, und wenn Worten
wie "beschreibt" eine übertriebenes Gewicht oder eine unan-
gemessene Bedeutung gegeben wird.

Die Entropie steht in einem komplizierten Zusammenhang mit den
Mikrozuständen eines Systems, wobei es da keinesfalls um ein
Abzählen geht. Oft sind gar keine diskreten Mikrozustände
angebbar, dann ist ein entsprechender Zusammenhang mit einem
Phasenraum gegeben. Die Mikrozustände/Phasenraumvolumina werden
erst mit den zugehörigen energetischen und geometrischen
Verhältnissen bedeutungsvoll. All das geht in die Entropie ein.
Sind die Zusammenhänge in Formeln ausdrückbar, dann enthalten
diese auch entsprechende Konstanten, die die Einheiten
richtigstellen.

Das ganze ist ein Streit um des Kaisers Bart, den Michael
losgetreten hat, nachdem eine Verständigung über die Entropie
gescheitert war. Es geht hier um nichts als das Rechthabenwollen,
denn weder für Michael noch für dich vermutlich, ist die
Entropie eine vorstellbare Sache oder eine berechenbare Größe.
Sie entzieht sich damit einer Operationalisierung und wird zu
einem reinen Symbol und der Streit um eine angebliche
Dimensionslosigkeit liegt auf der selben Ebene wie ein Streit
um die Heilige Dreieinigkeit zwischen den christlichen Kirchen
des Mittelalters.

lg Ivano