Von Abzählen war auch nicht die Rede. Eine Anzahl (absolute Häufigkeit) kann 
man auch anders als durch Abzählen bestimmen. Man kann sie berechnen, wenn 
bestimmte Voraussetzungen gegeben sind.

Doch unabhängig davon, bleibt meine Behauptung richtig, dass Entropie 
grundsätzlich eine dimensionslose Größe sei.

Es ist unter gewissen Leuten  üblich, über Zama die Nase zu rümpfen. Um 
diesen Reflex nicht noch einmal auszulösen, zitiere ich aus einer wie ich 
hoffe unverfänglichen Quelle, nämlich Elmar U. Pfannkuchen voluminösen Werk 
"Physik", erschienen im piccoLeo.
Dort heißt es: "Als Maß für die Ordnung (oder Unordnung) eines Systems 
benutzt man eine Größe, die als Entropie bezeichnet wird. Wie der Druck P, 
das Volumen V, die Temperatur T und die innere Energie U ist auch die 
Entropie S eine themodynamische Zustandsfunktion." (Seite 600)

Halten wir fest: Pajger bezeichnet die Entropie als Maß für die Ordnung bzw. 
Unordnung. Pajger bezieht sich hier auch eindeutig auf den thermodynamischen 
Entropiebegriff. Ein Maß für Ordnung vs. Unordnung ist aber immer, stets und 
alle Zeit eine dimensionslose Größe. Daran ändert auch Diekhaus' Kontante 
nichts. Die Dimension einer Größe wird nämlich nicht durch eine 
Rechenoperation bestimmt, sondern durch ihre Bedeutung.

Wenn ich bespielsweise die Beliebtheit von eines Schülers bei seinen Lehrern 
auf einer Zentimeterskala von 0 bis 10 Zentimeter eintragen lasse und einen 
Durchschnitswert von 5,9 cm ermittele, dann bedeutet das keineswegs, dieser 
Schüler sei im Durchschnitt 5,9 cm beliebt. 5,9 ist vielmehr ein Maß für 
seine durchschnittliche Beliebtheit , dass mir erlaubt, ihn und seine 
Klassenkameraden hinsichtlich dieses Merkmals in eine Rangordnung zu 
bringen.

Dies ist die Bedeutung dieses Maßes und daher ist dieses Maß dimensionslos 
und keine dimensionale Größe, wie es beispielsweise die K�rpergr��e der 
Schüler wäre.

Philippe Achtermeier

PS: Solche Differenzierung mögen in der Praxis der Physik unerheblich sein, 
aber hier ist de.sci.philosophie.