"Meister Jürgen" <wveblvwthuj@qhnbsgixzxzsb.io> schrieb im Newsbeitrag 
news:q8948k35-95fe-62f3-623m-f367t45k37qm@k62g2254uck.xkmdoalwsvlv.yji...

Nein, das ist die statistische Definition der Entropie.


Oh Meister, dadurch, dass die Boltzmann-Konstante in die Berechung der 
Entropie einfließt, wird aus dieser noch lange keine dimensionale Größe, 
sondern sie bleibt, als Anzahl im obigen Sinne, natürlich nach wie vor eine 
dimensionslose Größe. Wenn ich beispielsweise die Zahl von Objekten in einem 
undurchsichtigen Behälter bestimmen will und weiß, dass die in Frage 
kommenden Objekte konstant 10 kg wiegen und wenn ich dann feststelle, dass 
der Behälter abzüglich Eigengewicht 100 kg wiegt, dann kann ich berechnen, 
dass sich in dem Behälter 10 Objekte befinden. Das ist eine Anzahl, nämlich 
10 - und das ist eine dimensionslose Größe, obwohl ich zu ihrer Berechnung 
eine dimensionale Größe verwendet habe.

Ulfert Crecelius