Ja deins

 das sich aus einer CRSI

Der hat sein Wissen sicher nicht nur von CRSI.
Du willst nur mit deinem angeblichen"Wissen"
deine "Gegner" ins lächerliche ziehen um selbst dich
allem zu entziehen wo du offenbar
sehr große Defizite hast.
Na gut das soll dein Problem sein.

Wie du das schon schreibst
"Die Entropie steht in einem komplizierten Zuisammenhang"
zeigt auf was du raufgehst.
Du unterstellst das derjenige mit dem du redest das
noch nicht mal weiß.
Ganz üble Nummer Jakob.
Aber du weißt es natürlich? Nicht wahr?
Du weißt es!


 Oft sind gar keine diskreten Mikroszust nde

In infern?


OHHO
da hat man direkt ein Muster.

 Die Mikrozust nde/Phasenraumvolumina werden

Warum?

 All das geht in die Entropie ein.

Ja alle Informationen sind in Göing GAMMA
das weiß der Bodo auch mit Sicherheit.


Acha welch reichhaltige Information da rüber fließt.

Frechheit so etwas zu behaupten.


nachdem eine Verst ndigung ber die Entropie

Allerdings.
Mangels Informationsdefizite und fehlenden Abstraktatioinsradius
deinerseits hatte sich das erübrigt.


. Es geht hier um nichts als das Rechthabenwollen,

Jawohl und zwar deinerseits.


Aber für dich?
Was bildest du dir denn eigentlich ein?


Bring deine Mustertheorie unter Hausfrauen dahin wo sie hin gehört

Sig