Du lenkst ab. Es geht hier darum, ob Entropie eine dimensionslose Größe sei 
oder nicht. Das war die Frage. Dazu ist zu klären, was Entropie bedeutet und 
was unter einer dimensionslosen Größe zu verstehen ist. Eine dimensionslose 
Größe ist eine Größe, die als reine Zahl ohne physikalische Maßeinheit 
angegeben werden kann. Beispiele dafür sind Prozent, Wahrscheinlichkeit und 
Entropie.
...

Das mag ja sein. Nur leider ziehst du die ins Auge springenden 
Schlussfolgerungen daraus nicht.

Der Begriff mag so unklar sein wie er mag: Für die hier in Rede stehende 
Schlussfolgerung reicht er völlig aus. Ein Maß für Ordnung hat keine 
physikalische Maßeinheit. Es hat auch nicht, anders als die 
Boltzmann-Konstante die Dimension Energie/Temperatur. Diese fließt zwar in 
seine Berechnung ein, sie entspricht aber nicht der Bedeutung dieses Maßes.


Die Skala wurde implizit schon angegeben. Es handelt sich um eine 
Ordinalskala mit Werten zwischen 0 und 10. Es ist aber sicher nicht 
zutreffend, dass diese Skala einer physikalischen Dimentsion entspricht. 
Dies kannst du daran erkennen, dass man hier die Meßwerte ohne 
Informationsverlust in Prozentwerte transformieren könnte. Ein Schüler, der 
von einem Lehrer auf der Skala bei 7,2 cm markiert würde, erreichte bei 
diesem entsprechend eine Beliebtheit von 72 % der maximalen Wertschätzung 
dieses Lehrers. Und weil dies so ist, handelt es sich hier nicht um eine 
dimensionale Größe (etwa gemessen in cm), sondern um eine dimensionslose. 
(Nebenbei dürften die meisten Versuchspersonen bei einer Aufgabe wie dieser 
selbst bewusst oder unbewusst ihre Beliebtheitseinsch�tzung in Prozentwerte 
umrechnen: Den mag ich nicht so 100pro, sondern kriegt höchstens, na sagen 
wir: 72 Prozent.)

Nein, Bodo, so ist das einfach nicht. Aus mess- und 
skalierungstheoretischer Sicht ist es schlicht und ergreifend Unfug, was du 
da schreibst.
...
Niels Pflaume