Das ist dermaßen arrogant dass man garnicht eingehen möchte auf was du
vorbringst.
Aber eine Arroganz die auf Wissensdefizite beruht.
Eine richtig ernsthafte Diskussion mit dir egal über was
ist völlig ausgeschlossen.
So wie du von oben herab meine Betrachtungen über
das SUPERNICHTS bewertet hast so gehst du auch
mit dem Thema Entropie und allem um.
Du willst Wächter über Logik und Kausalität spielen, aber
und bist nur ein ultranormalo  abstraktloser und konventioneller
Einfallspinzel.
Du hast nicht das Recht so in der Art über andere zu urteilen.
Frau Dikhans kanns besser.

Sig