?Nein, du lenkst immer hemmungsloser ab, verbeißt dich in meine Beispiele 
(und zwar in deren Beine, damit sie hinken) - aber auf dieses Spiel lasse 
ich mich nicht mehr ein.

1. Die thermodynamische Entropie ist ein Spezialfall der Shannon-Entropie.
2. Die Shannon-Entropie ist eine dimensionslose Größe.
3. Daher ist auch die thermodynamische Entropie eine dimensionslose Größe.
4. Daran ändert auch die "Dimensionalisierung" durch die Boltzmann-Konstante 
nichts.

Zitieren wir, mit deiner Erlaubnis, noch einmal momento.

1: Zur Boltzmann-Konstante: Die Entropie S eines Makrozustandes ist 
proportional dem natürlichen Logarithmus der Zahl ? der entsprechend 
möglichen Mikrozustände, bzw. die Entropie eines Makrozustandes ist 
proportional dem Maß seiner "Unordnung".
http://fa.xbagxtdbm.nwt/ooyh/Kkybqnair-Jacsogqoo
2. Zur Shannon-Entropie: Die Entropie der Thermodynamik ist die 
Shannon-Entropie der Verteilung der Zustände, welche die Shannon-Entropie 
maximiert (multipliziert mit einer Konstanten). Damit ist die 
thermodynamische Entropie nur ein Spezialfall für Gleichgewichtszustände mit 
maximaler Unkenntnis bei gegebenen Randbedingungen.
http://hl.kubpmviaz.grt/cmmo/Kqagnikr_%32Ebnprvnfmokau%98

Dass Physiker dies anders sehen, ist mir bewusst, aber egal.

Leopold Wasserkort