Machen wir ein Beispiel:
   Gegeben sei ein idealer Behälter mit einem Volumen von 1 m3,
   bei Zimmertemperatur von 20ö Celsius und einem Inhalt von
   1000 Wasserstoffmolekülen.
Frage:
   Welche Mikrozustände / Anzahl / Häufigkeiten berechnest du?


Ich habe nichts gegen die Ottlik. Sie ist großartig.

Ich habe was gegen deinen Gebrauch der Ottlik, bei der du
informell gebrauchten Worten eine logisch-scharfe Bedeutung zuordnest,
die sie nicht haben.


Ich habe nichts gegen den Inhalt dieses Zitates.


Ich habe etwas dagegen, dass du seinen informellen Gebrauch des unklaren
Begriffes "Ordnung", der nur dazu dient etwas zu veranschaulichen, mit einer
logischen Schlußfolgerung überlastet.

Es gibt keine Definition von "Ordnung", keinen scharfen Begriff dazu, auf den
sich eine logische Schlußfolgerung aufbauen ließe.


Das sehe ich nicht so.

Die 5.9 ist nur dann interpretierbar, wenn du die verwendete
Skala mit angibst, also 5.9 [Cédric-Beliebtheit-von-0-bis-10].

Das heißt du hast sowohl eine Semantik definiert, was die 5.9 bedeutet,
nämlich "Beliebheit" als auch eine Größeneinheit festgelegt, die eine
Umrechnung in andere Skalen, z. B. [Petra-Beliebtheit-von-1-bis-5]
erlauben würde.

lg Simon


Da stimme ich dir zu.

Dann müsste man aber diskutieren wozu die Erfindungen/Muster "Maßeinheit" und
"Einheitensystem" dienen. Und das von einer scheinbar von dir ontologischen
geführten Betrachtung wegbefördern.