Oh ja tue das bitte.

Ja- bloß wo ist das raumzeitliche angesiedelt?
Soll ich es dir sagen?

Und materielle.

O.K.
Das ist aber kein gutes Beispiel
da dass eigentliche Thema abtrifftet in reinen
Information und Programmier Salat.
Für Programmierer vielleicht interessant.
Aber hier möchte ich doch in dem Zusammenhang nicht
über Programme und dergleichen sprechen.

O.K die Information sicherlich nicht.
Früher waren Infos auf Pergarment, Lochkarte
und so weiter weitergegeben.

 und nicht nur dies: Du kannst identische Information durch Licht

Ja sicher.

Den Schluss kann ich nicht so recht nachvollziehen.
Das kann ich nicht unterschreiben.

Genau.

 Und so ist das Supernichts

Das sollte man mal seperat diskutieren.
Sehr interessant. Ehrlich.

 also solcher, die keine

So könnte man das sehen.
Die Zukunft zeigts! Was zeigt sie?

Warum kreisförmig?


Genau wie du sagst an der "Oberfläche".

maybe.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig