...

Ja, aber das betrifft nur das extensive Denken, das durch Materie, Energie, 
durch so seltsame Zellansammlungen wie Nervensysteme verunreinigte Denken. 
Das intensive Denken im Herzen des Supernichts ist natürlich kein 
Schaumbestandteil, sondern allenfalls die Bedingung seiner Möglichkeit.


Das intensive Denken ist von den Mängeln des extensiven, objektivierten 
Denkens nicht betroffen.


Das Denken, das du meinst, führt nicht weg vom Supernichts, weil es ja doch 
nie auch nur in seiner Nähe war.


Margitta ist ein Irrwisch des suchenden Geistes, der vor lauter Nadeln das 
Nähkästchen nicht mehr sieht.


Danke, guter Rat.

Es hat keinen Zugang, Simon. Es ist ja kein Raum.

Mit freundlichen Größen
Christoph Pannekoek