Für dich vielleicht nicht.
Für mich geht es sehr wohl um diese.
Besonders interessant ist der Übergang vom SUPERNICHTS
in Raumzeit Strukturem also die Jetztzeit in
dem dieses Ereignis stattfindet.
Das dieser ein Tanz auf einer Nadelspitze ist, ist das besonders
unterhaltsam.


 hast du das noch nicht

Bemerken tue ich vieles.

. Aber egal. Suchen wir einen schönen Platz für deine Nadel. Hmmm.

Du scheinst nicht den leisesten Schimmer zu haben für was dieses
Nadelbild steht.
Oder doch?
Wir reden hier über Vergangenheit und Zukunft und du hast den
leisesten Schimmer
für welche Sache das Nadelspitzenbild stehen könnte.
Na hallo.


Ich bin sicher bei der gibt es Raumzeitstrukturen vielleicht ein gutes
Refugium für dich.


Das habe ich nie gesagt.
Ich war derjenige der dem SUPERNICHTS keine
Raumzeit Strukturen gegeben hat.
Und ich sprach nicht von leeren Räumen.

 und es gibt auch keinen Raum, in dem eine Nagelprobe

Wo treffen sich Vergangenheit und Zukunft?
Also
496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft.
Sig