"Henning Ekhoff" <sbotxsyctcupkx@dszrq.aqg> schrieb im Newsbeitrag 
news:3e9l46y6-5324-8o85-f96u-ts6em1966g89@x87c9117ubq.nexfsvddttdo.fdd...
...>


Ein wenig nervt das mit den Nadeln schon. Fast hätt' ich gesagt, du sollst 
sie dir irgendwo hinstecken. Aber so unhöflich bin ich ja nicht.

Darum sage ich dir, du sollst eine Nadel in einen Korken stecken und diesen 
Korken an einem Bindfaden binden. Dann hast du schon die Ausrüstung für ein 
kleines Experiment.

Stell dir die Nadel als ganz, ganz fein ausgezogen vor, also, die 
Nadelspitze ist das feinste, was man in diesem raumzeitlichen Universum 
haben kann.
Nun lass das Pendel pendeln.

Konzentriere dich auf die Nadelspitze. Konzentriere dich so konzentriert wie 
du dich nur konzentrieren kannst. Du merkst, wie deine Augen müde werden.

Die Nadelspitze bewegt sich aufwärts, sie bewegt sich abwärts. Ganz normal, 
wie üblich bei Pendeln.

Aber, aber, was ist, wenn sich die Nadelspitze genau in der Senkrechten 
befindet? Ja siehste, sie bewegt sich dann für einen virtuellen Moment weder 
aufwärts, noch abwärts, sondern sie steht still, gnadenlos still.

Und das bedeutet? Genau: keine Bewegung.

Keine Bewegung aber heißt, das sich die fein, fein ausgezogene Nadelspitze 
in diesem virtuellen Augenblick außerhalb der Raumzeit befindet. Also im 
Nichts.

Das ist aber noch nicht das Supernichts. Aber immerhin: Du hast während 
dieses Experiments zumindest einmal ins Nichts geblickt.

Hallo, aufwachen!

Gruß
Mauro Dyckmann