"Henri Christofzik"  schrieb:


(...)

Ronald Gilbert, muss der es nötig haben!

Hr mal zu, du Kotzbrocken, wie lange willst du dieses grausame Spiel
noch weitertreiben? Das Ergebnis seiner Bemühungen ist in diesem
Fall irrelevant - aber Manuel denkt. Du bist einer dieser Kopieren-
und-Einfügen-Dödel die nicht einmal nachdenken. Deine Weisheiten
über das absolute Nichts, kann jeder völlig unbedarfte Laie in so
Büchern wie "Agnostizismus für Dummies"Nachschlagen.

Hr jetzt endlich auf, dich so aufzublasen!

Eilert Jesinghaus