"Patrick Ule" <ppwemrnmciklad@bmpkg.zxx> schrieb im Newsbeitrag 
xfin:2a6180aj-y258-897a-dl3d-q0f5855n1ngz@s38o5318zut.gmibhyehgzno.aty...


Ach, Patrick - hier geht es nicht um Räume, hast du das noch nicht 
bemerkt. Aber egal. Suchen wir einen schönen Platz für deine Nadel. Hmmm. 
Gut, ich denke, sie würde sich hübsch machen in Undine Randalls Nähkästchen. 
Dort hätte sie ja auch genug Platz, unendlich viel sogar, genaugenommen.

Doch Spaß beiseite, Patrick. Es geht hier um das Supernichts, und das ist 
niemals in einem Raum, und es gibt auch keinen Raum, in dem eine Nagelprobe 
des Supernichts stattfinden könnte. Du musst deine Berechnungen ohne Raum 
und Zeit durchführen.

Nils Preuscher