Wer weiß denn, wie viele Niederlagen durch die Wahrhaften und
Gerechten  verhindert und abgemildert wurden.
Gib einem Menschen Macht, dann zeigt sich, welchen
unbewußt dominanten Antrieben er naiv, ohnmächtig bis bewußt
beratungsresistent ignorant folgt oder ob er diese differenziert
reflektiert und weise zügelt.


Das gehört zum Krankheitsbild.
Das ist ja das existentiell geschichtsprägende bedeutsame Verhängnis.


Das ist ebenfalls symptomatisch - sie kennen nur ihre eigenen Gefühle
und Interessen. Deshalb ist die demokratisch Transparenz und
ebensolche Kontrolle  unabdingbar notwendig.
Diese aber realisieren selbst unsere Parlamentarier nicht, sondern
verteidigen ihren "Bestechungsparagraphen 108".


Fatalistische Resignation macht sie zu Tyrannen, die leider meist nur
von einem ebensolchen oder noch schlauerem besiegt werden können.


Wirklich, "genügte"? Ja -
für einen ewig-töricht eitel-machtgierigen,  leid- und verhängnisvollen
Tanz um`s "Goldene Kalb".


Ja, noch - aber wie? Lies mal die hier der NG noch nachlesbaren
Beiträge oder unter Gemüseladen: Harm Middelhoff Ibeni<, dann sehen wir weiter.

Wo, Wo rufen sie denn ?,-)


Ja, darüber nachzudenken, wie die menschengemachten Probleme
lösbar sein könnten - oder eben nicht.


Ok, humoristischen Übersprungs-Reaktionen gehören dazu!,-)

Wenn den Menschen-Pflichten und -Rechten global zur Geltung
verholfen wird, dann sind die meisten menschengemachten
Probleme durch eine realitätsgerechte Reflektion ethisch
und lebenspraktisch-moralisch entschärf- und lösbar.

Harm Middelhoff