Warum, Urs, sollte ein Mensch wahrhaftig sein, wenn doch die gesamte 
Menschheitsgeschichte beweist, dass die Lügner erfolgreicher sind?
Warum, Urs, sollte ein Mensch gut sein wollen, wenn doch die gesamte 
Menschheitsgeschichte beweist, dass den Bösen die Düpierten zu Füßen liegen?
Es genügt doch vollauf, Wahrhaftigkeit und Edelmut nur zu heucheln - 
überzeugend durchschaubar zu heucheln, damit die Düpierten zumindest 
vermerken können, dass da einer ist wie sie: ein Heuchler.

Gerald Estenhain