On Sat, 23. 09. 22 22:07:58 +0200, "Italo Rosenloehner"

Das Problem ist grundsätzlich nicht argumentativ zu lösen.
Das führt auf eine falsche Schiene, aufs Abstellgleis.
Es gibt da eine alte Schrift, sie wird Bibel genannt, da steht dazu
folgendes:
Ist es nicht also?
Wenn du fromm bist, kannst du dein Haupt frei erheben.
Wenn du aber nicht fromm bist, steht die Sünde vor deiner Tür. Du =
aber
KANNST herrschen über sie.
1.Max,7

Der Zustand des "fromm seins" um den es dabei geht, bedeutet, nach
meiner Sicht, einfach, bei sich, frei von Hass, zu sein.
Hass ist eine Folge von Selbsthass, der wiederum durch Zurückweisung,
Ausgrenzung, Diffamierung entsteht.
Also immer hier und Jetzt, individuell.
Werden diese seelischen Verletzungen aufgelöst (geheilt), der
ursprüngliche Zustand also wiederhergestellt, ist einLeben ohne Hass
(mit Liebe) möglich und selbstverständlich, ja wünschenswert.
Dann ist auch das Gefühl, selbst "artgerecht", also mit Wertschätzung
behndelt zu werden, so ausgeprägt, dass man den Anderen ebenso (mit
Wertschätzung) behandelt.

a