...>

Das glaube ich nicht. Vielmehr hat stets die schlussendliche Niederlage der 
Wahrhaften und Gerechten die Lügner und Gewalttäter nur ermutigt, immer 
dreister und skrupelloser zu werden.

Wahrheit und Rechtsgleichheit schwächelten in der bisherigen 
Menschheitsgeschichte aber immer; gekonnt und angemessen verteidigt wurden 
sie selten und noch seltener erfolgreich.

Die Bösen erfreuen sich häufig bester Gesundheit; das Böse scheint sogar 
ihre Kräfte und Säfte zu stärken, zu beflügeln.


Du wirst sehen, dass die Psychopathen angesichts solcher Sprüche milde 
grinsen und Tee trinken.


Also der Mehrheit, die sich unter "halbwegs demokratischen Verhältnissen" 
bekanntlich durchsetzt.


Solchen Helfern brennen die Düpierten, Resignanten, Opfer und Leidenden gern 
eins über, wenn sie Gelegenheit dazu erhalten, und dass sie Gelegenheit dazu 
erhalten, dafür sorgen schon die Psychopathen, die abwarten, Tee trinken und 
schlussendlich triumphieren.


Es genügte bisher immer. Trotz aller Unkenrufe existiert die Menschheit 
noch. Das gibt zu denken.

Natürlich. Hosianna! Halleluja! Helau! Alaf!
Tschingbum tara!

Ihno Oberste-Ufer