Die Wahrhaftigkeit ist m. E. die höchste Tugend des Menschen, weil ohne
die wahrhaftigen und gerechten Menschen die Lügner und Gewalttäter -
schon immer und sicher unvorstellbar leidvoller - noch viel erfolgreicher
gewesen wären.


Der Mensch sollte wahrhaftig sein, weil doch die gesamte
Menschheitsgeschichte beweist, daß die Lügner nur dort besonders
erfolgreiche sind, wo die Wahrheit und damit die Rechtsgleichheit,
um die sich alles dreht, schwächelt - nicht hinreichend gekonnt und
angemessen verteidigt wird.


Die Bösen sind krank und die Düpierten und Opfer aufklärungsbedürftig.
Die Psychopathen müssen diagnostizierbar, ihre Taktiken erkennbar
beschrieben, ethisch verworfen und pragmatisch entschärft werden.


Das genügt nur den geschwächten Gewaltopfern und unter halbwegs
demokratischen Verhältnissen den besonders feigen Anpassern und
gewissenlosen Heuchlern.
Wohin das führt ist doch am Zustand der Welt und Menschheit
überall sichtbar -....
Den Düpierten, den Resignanten, Opfern und Leidenden gilt es,
wenn man nur einen Funken Mitleids hat, auf die Füße zu helfen, damit das
Leben im Ganzen und global gedeihlicher gelinge.
Es genügt eben nicht vollauf, Wahrhaftigkeit und Edelmut nur zu heucheln
und das `Weiterso unkritisiert zu lassen!

Den  Menschen-Pflichten und -Rechten muß zur Geltung geholfen
werden - und das global.

Auf geht`s - so gut man kann - können sollte und  muß!,-)

Thomas Vocke