Das glaub ich dir gerne.
Weißt du warum?
Weildu nicht weißt was der Nadeltest sein könnte.

 Fast hätt' ich gesagt, du sollst

Könnte ich tun, ja.

Darin sehe ich jetzt nicht den geingsten Zusammenhang.


Was soll denn das bringen.
Ich "konzentriere" mich eher auf andere "Sachen".

Wo und wie?
Ohne kinetische Energie?


 Ja siehste, sie bewegt sich dann für einen virtuellen Moment weder

Mit E_kin bleibt sie sie noch nicht einmal virtuell stehen.
Was redest du denn?

Wenn schon befindet sich nur das zukünftige noch im SUPERNICHTS.

Ich sehe bei diesem Experiment ganz andere Sachen.
Ich sehe einen Prozess der in einem abgeschlossenen System
stattfindet.
Ich sehe Ungleichgewichtszustände und zum Schluss
einen Gleichgewichtszustand.

Noch kann ich nicht schlafend schreiben,
leider nicht.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig

P.S. übrigens hat die Nadel und das SUPERNICHTS
gestern den zweiten wichtigen Test bestanden-
den Kausalitätstest.