Von Nachweisen kann überhaupt nicht gesprochen werden. Es handelt sich hier 
vielmehr um Korrelationen zwischen neuronalen Strukturen und Prozessen sowie 
beobachtetem bzw. bekundetem Verhalten und Erleben. Kausalbeziehungen, die 
für einen Nachweis erforderlich wären, lassen sich aber grundsätzlich nicht 
aus Korrelationen ableiten.
Auch die Bezeichnung "Defekte" sind durch die Daten nicht gerechtfertigt. Es 
gibt Hinweise auf Unterschiede im Verhalten und Erleben. Diese als Defekte 
zu bezeichnen, bedeutet, sie moralisch zu bewerten - und dies ist dann aber 
eine außerwissenschaftliche Einordnung (denn Wissenschaft ist wertfrei). Aus 
wissenschaftlicher Sicht kann man allenfalls sagen, dass diese Unterschiede 
signifikant vom Normalen im Sinne des statistischen Durchschnitts abweichen.


Da "imponiert" überhaupt nichts; das ist Mediziner-Kauderwelsch. Das 
Verhalten der Psychopathen wird vielmehr von den Nicht-Psychopathen als 
amoralisch gewertet, es gilt, nach allgemeinem Konsensus, als amoralisch.


Erstens ist die körperliche Gesundheit nicht nur scheinbar gegeben und 
zweitens müssen diese Leute häufig auch unter psychiatrischen 
Gesichtspunkten als gesund bezeichnet werden. Sie sind rational und 
realitätsorientiert, haben attraktive Ehepartner, wohl geratene Kinder, 
sind bei ihren Nachbarn beliebt, mit ihren schönen Stimmen Stützen des 
Kirchenchores etc. Diese Leute erfüllen alle erdenklichen Kriterien der 
Normalität - wenn man einmal von ihrer schwindelerregenden Gewissenlosigkeit 
absieht, die sie aber keineswegs behindert, sondern die zu ihrem Erfolg und 
zur Bewunderung ihrer Mitmenschen beiträgt.


Was immer diese "Kausalitäten" sein mögen; deine "neurophysiologischen und 
funktionellen Kernspinuntersuchungen" tragen jedenfalls nicht zu ihrer 
Erhellung bei (siehe oben).

Das mag wohl sein. Keiner dieser Gründe, so will mir scheinen, rechtfertigt 
eine Pathologisierung des Psychopathischen. Die Menschen wären besser 
beraten, wenn sie sich selbst und andere weniger verklärt wahrnehmen würden. 
Sie könnten dann erkennen, dass Psychopathisches nur eine quantitative 
Übersteigerung des arttypischen Verhaltens und Erlebens ist. Die Menschen 
sind nicht von Natur aus gut, auch wenn man das gern so hätte (dass die 
anderen es einem selbst gegenüber seien).

Serge Dührkoop