Jo, bannig verunreinigt.


Sag an, wie teilt dir dies das Supernichts denn mit?
So ohne Zugang?


Ist es eine Eigenschaft des Supernichts, zu der freilich nur wenige 
Auserwählte
(oder gar nur du?) Zugang haben, dann verstünde sich das von selbst.
Schließlich ist das Supernichts nur dann Supernichts, wenn es nicht
kein Supernichts ist.


Irrwisch reicht schon.


Wohl wahr, wohl wahr.
Dann scheint dein "intensives Denken" des Supernichts letztlich
nur eine Phantasmagorie des multipersonalen Marko,
dem ich im Hier und Jetzt einen angenehmen Sonntag wünsche.

Christoph