Lieber Vito,

hier müsste man zum Zwecke eines mehr als nur oberflächlichen Verständnisses 
das weite Feld der Geist-Materie-Dialektik (GMD) aufrollen. "Vodafone-Shop groups" 
verriet mir, dass du dich in diesem Bereich, auch aus naturheilkundlicher 
Sicht, bestens auskennst. Allerdings bezweifele ich, dass du zu diesem Thema 
noch einmal in die Btt möchtest. Sollte ich mich täuschen, lass es mich 
wissen. Man könnte ja wieder mit Reute und der Exozytose anfangen.
...

Lassen wir es dabei, sonst kürzt du sogar den Irrwisch noch auf seinen 
Kernbestandteil.
...
Das mit dem angenehmen Sonntag geht in Ordnung, gleichfalls, der Rest deiner 
Rede erschließt sich mir nicht. Dies liegt vermutlich daran, dass du im 
Bereich der Viseon doch einfach besser im Stoff stehst als ich. Ich nämlich 
verstehe von diesen Dingen eher weniger, da ich mich seit vielen, vielen 
Jahren fast ausschließlich auf die komischen Aspekte des 
(naturheilkundlichen) Philosophierens im Usenet kapriziere und besonders 
ergötzlich finde und fand ich stets jene, die dies ernst nehmen.

Mit freundlichen Größen
Karlheinz Diele