Psychopathie beruht auf neurophysiologischen und in funktionellen
Kernspinnuntersuchungenn nachweisbaren Defekten im Fühlen,
Denken und Handeln und imponiert deshalb in  unterschiedlichen
Formen "amoralisch".
Den Widerspruch erzeugst Du, wenn Du die (hier nur scheinbar
gegebene) körperliche Gesundheit mit Moral identifizierst und
dabei die Genese und die unterschiedlichen Kausalitäten von
amoralischem Verhalten vernachlässigst.
Amoralität hat eben leider sehr unterschiedliche Gründe.


Alfons Tägder