"Reginald Nölkenhöner" <qccmtbsxfwkrrz@yikcv.wfa> schrieb im Newsbeitrag 
news:6692ge33-38wi-109t-w394-l12629m13235@s51s7077ujs.ovshjfnvrjgy.ckb...

Wo und wie?
Ohne kinetische Energie?


 Ja siehste, sie bewegt sich dann für einen virtuellen Moment weder

Mit E_kin bleibt sie sie noch nicht einmal virtuell stehen.
Was redest du denn?
In diesem System, Reginald, gibt es nur zwei Arten von Bewegung, bezogen 
auf den Tiefpunkt der Bahn der Pendelspitze: nämlich aufwärts oder abwärts. 
In dem Moment, in dem die Pendelspitze mit dem Tiefpunkt übereinstimmt, 
bewegt sie sich weder aufwärts, noch abwärts, sie bewegt sich auch sonst 
nicht. Wenn sie sich aber nicht bewegt, dann ist ihre Geschwindigkeit 0 und 
weiß Gott, Reginald, ist die Geschwindigkeit 0, dass beträgt ihre 
kinetische Energie 0 Joule. Nun wäre nur noch zu fragen, wie lange die 
Pendelspitze mit dem Teifpunkt der Bahn des Pendels übereinstimmt. Wie 
mächtig ist denn eigentlich der Tiefpunkt?

Benedikt Altenhofen