Das ist mir neu, das ist doch nur eine Frage der
quantitativen und Qualitativen Sicherheit der Nachweis und Aussagen.
Wenn  ganze strukturelle Areale kaum oder gar nicht ausgebildet sind,
darf man vor nichtfachspezifischen Mitlesern wohl von Defekten reden.


Diese Unterschiede sind sowohl die strukturell ... und im Verhalten diagnostisch
nachweis- und dokumentdatierbar.


Das ist Deine Auffassung.
Das Gegenteil ist m.E. richtig, wie die Geschichte erweist.
Alles was der Mensch denkt und tut, besonders wenn er
Wissen und Macht besitzt, sollte nicht wertfrei bleiben,
sondern der demokratisch transparenten Kontrolle auch
ethisch-moralisch unterworfen werden.


Versteh ich richtig, die Pschopathie gilt D.E. konsensuell für Nicht-
Psychopathen .- worunter hoffentlich auch die Fachspezialisten fallen,
lediglich als amoralische Störung.


Diese Leute erfüllen alle erdenklichen Kriterien einer
fragwürdigen "Normalität" die mit ihren schwindelerregenden
Gewissenlosigkeiten, ihrem Lug und Trug allein im Dienste ihrer
zwanghaften Störungen und maßlos eitlen Selbst- und Fehldarstellung
stehen.
Ja, an den vielfältigen, maßlosen, schwindelerregende, grauen- und
krankhaften Gewissenlosigkeiten und deren  historischnachweisbaren
verhängnisvollen und schicksalhaften Folgen zeigt sich die unreflektierte
Fragwürdigkeit des Normalitätsbegriffes.


Du hast meinen Ausführungen nur formal widersprochen.


Das Psychopathie ist wörtlich genommen - eine heute KST-nachchweisbare
Abnormität der Psyche. Sie ist nicht nur eine quantitative Übersteigerung
des arttypischen Verhaltens und Erlebens, sondern kennzeichnet eine nicht
realitätsgerecht reflektierende, zwanghaft abnorme Persönlichkeit, die unter
ihren Störungen leidet, wodurch das Krankhafte an ihr deutlich wird.

Denis Kleffner