Au weiah...
sind hier denn alle nur oberflächlich?

Alles was Du findest, findest Du in Dir selbst.
Neuronen (etwas Zusammengesetztes, Unbeständiges)
spiegeln über die Sinneswahrnehmung ein Bild.

Nur dieses kannst Du betrachten - ohne diesen Umweg
kannst Du nicht wahrnehmen. Dieses Bild ist ein für
Menschen zweckmässiges Bild...
aber wichtig ist in diesem Zusammenhang eigentlich nur:
Dein Universum muss vergehen.

Was die Raumzeitstrukturen angeht
(die ja auch nur Deine Wahrnehmung sind):
Auch ein Augenblick kann manchmal unendlich lang sein.
Manches vergeht langsamer - Anderes schneller.

Solange Unvergänglichkeit nicht festzustellen ist
- weder im Kleinen noch im Grossen -
solange werde ich diese im Gegensatz zu Anderen
auch nicht behaupten wollen.

...