Und wo befinden sich deine Neuronen?


Jeder kann den Nachthimmel betrachten.
Dieser sieht natürlich auf der Südhalbkugel
anders aus als bei uns.
Das Kreuz des Südens hängt da rum.
Auch die große und die kleine unregelmäßigen
Nachbar-Zwerkgalaxien.

 - ohne diesen Umweg

Wenn ich nicht auf die Südhalbkugel fahre nicht klar.

 Dieses Bild ist ein für

Warum das denn?


Das ist eine knallharte Aussage.
Warum?
Doch wohl etwa nicht weil ich irgendwann sterben muss?
Die ERde kommt auch sehr wohl ohne die Menschen aus.


Warum sollte dem so sein?
Das erinnert mich an symolacron drei verfilmt
von Fassbinder Welt am Draht.
:

Oh ja subjektive vorallem bei Leuten
die sich langweilen.


Ja subjektive sicher.

Was soll das in diesem Kontext?

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig