Also meine heißgeliebten Freunde
der absolut fröhlichen Wissenschaft.
Oh heute war wieder ein sehr Erkenntnis reicher Tag.
Sehr ergiebig dieseits und jenseits des Ereignishorizontes
(Erkenntnishorizont) flatterten mir Erklärungen zu
die noch offene ungelöste Probleme unseres
Universum verschmälern könnten.
Da diese Erkenntnisse erst einmal auf den Prüfstand
müssen werdet ihr doch einsehen das ich die euch noch
nicht preisgeben kann.
Also habt ein bißchen Geduld.
Sagt mir bloß nicht das SUPERNICHTS gäbe nichts her.

Heute war meine Jagd auf die sehr seltenen und scheuen
Objekte meiner Begierde erfolgreich.
Das kann man nicht von jeden Tag behaupten
auf dehnen man auf der Pirsch ist.
Aber selbst diese Tage sind nicht nutzlos,
sie steigern noch die Freude wenn man
so ein Objekt zu fassen bekommt.
Nun ich habe jetzt meine Jagdtrophäe
zu hause und begutachte es.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig