Bei Marwedel.


Verstehe ich nicht. Marwedel ist doch sicher als Philosoph zu begreifen,
oder willst Du die Soziologie hier ausschliessen, aus der Marwedel kommt?


Vergleiche das mal mit Kapselung, wie ich sie gerade hier definiert
habe. Du wirst feststellen, dass das einen Kapselungs-Begriff
impliziert.

"Nicht verstehen [...] zu müssen, wie etwas intern funktioniert" ist
genau dieser Kapselungs-Begriff.


Genau. Man benutzt nur die Schnittstellen und hält sich ans Protokoll.
Dafür erwartet man ein vorhersagbares Verhalten. Kapselung eben.


Nein. Aber im Wesentlichen ist es so gebaut, dass man keine
Seiteneffekte hat, wenn man sich ans Protokoll hält, und die
Umgebungsbedingungen stimmen. Und ABS und ESP und ähnliches sind dafür
da, das Auto robuster zu machen in diesem seinem Verhalten.

Kurz: es geht genau um Kapselung.


Warum existiert sein Berufszweig überhaupt? ;-)


Niemand. Ich wollte nur auf das Problem hinweisen.


Tatsächlich nicht. Weit weg sind die Subjekte. Aber ich würde das
Vier-Augen-Prinzip sowieso ein "Prinzip" nennen und nicht ein "Muster".


Nein, ist es nicht. Das ist falsch. Uhd von solchen "Sicherheiten" leben
Hacker ;-) Das Vieraugenprinzip kann in einem Sicherheitskonzept
sinnvoll eingesetzt werden, es muss es aber auch. Sonst bringts gar
nichts. Es kann sogar kontraproduktiv wirken, erzeugt es doch in jedem
Falle ein Sicherheitsgefühl.

Aber da gehts um Sicherheitstechnik. Das ist eine andere Geschichte, und
soll ein andermal erzählt werden ;-)

Unter einem Methodenprinzip verstehe ich Metamethodik. Kannst auch gerne
"Muster" dazu sagen, wenn Du willst ;-)


Was meinst Du mit "Kostenfaktor"? Es gibt Modelle, in denen macht
das Vieraugenprinzip ein Konzept teurer, in manchen spielt es
kostenseitig keine Rolle, in anderen Kostenmodellen kann es ein Konzept
sogar billiger machen.


Nun, Du reklamierst die Mustertheorie als wissenschaftliche Theorie. Da
sie wenig erklärt, nahm ich an, Du siehst sie als Theorie für
Handlungsempfehlungen.

Wenn sie keinerlei erklärende, deutende, prognostische oder eben
handlungsempfehlende Erkenntnis birgt, würde ich sie nicht als Theorie
bezeichnen, schon gar nicht als wissenschaftliche.


Möglich. Aber auch in der Medizin wird Diagnostik operationalisiert,
denk mal an die Kataloge dort.


Das mag ja sein. Aber was konkret soll er tun? Eine Theorie gibt ihm
hier Handlungsempfehlungen. Medizin ist sowieso ein Grenzfall, mir
scheint da nicht immer alles wissenschaftlich begründet, was passiert,
aber tatsächlich gibt es beispielsweise die ICD zur Diagnostik und den
OPS. Schon dass hier ein Prozess beschrieben wird, ist Ergebnis einer
Theorie (und selbst eine Theorie).


Nett. Und wie krieg ich jetzt aus der Mustertheorie eine konkrete
Anleitung, was zu tun ist?


Das mag ja sein, aber das lenkt nur ab. Ich spreche explizit über
Seiteneffekte, nicht über beliebige wie auch immer vorhersehbare
Nebeneffekte.


In der Pharmakologie unterscheidet man Nebenwirkungen von
Wechselwirkungen, und die Wechselwirkungen kommen dem Begriff des
Seiteneffektes, den ich verwende, sehr nahe.


Ja, und? Ich bin auch informatiker, und hin und wieder räume ich die
Spülmaschine ein und wieder aus. Ist deshalb das Ein- oder Ausräumen der
Spülmaschine eine Tätigkeit der Informatik?


Dann hats mit Kunst nichts zu tun.


Ich weiss nur wenig über Ikonenmalerei. Falls Du das Kunsthandwerk damit
meinst, das ist klar Handwerk. Da mags aber auch Kunst geben, nehm ich
an.


Dieser Cargo-Kult ist Teil des Problems, ja.


Das kannst Du laut sagen.


Das "eigenständige" Forschen ist keinesfalls leichter geworden. Aber das
universitäre wird massiv behindert.


Was Investoren tun, hab ich gesehen. War ja lange genug im
Risiko-Kapital-Geschäft. Das hat mit wissenschaftlichen Theorien nicht
das geringste zu tun.

Gegenbeispiele aus der Medizin hab ich Dir oben genannt.


Warum sollten sie nicht? Diese Theorie anzuerkennen bedeutet ja nicht,
dass Geisteswissenschaften etwa so vorgehen sollten (oder auch nur
könnten), aber die empirischen Wissenschaften können und sollen. Da
können die allermeisten Geisteswissenschaftler doch zustimmen, warum
sollten sie denn nicht?


Im unterschied zum KR Theorien zu belegen und nicht zu widerlegen.
Weshalb ich diese Vorgehensweise präferiere ist übrigens, dass sie auch
für Geisteswissenschaften eine gute Idee darstellt. Knallharte Pragmatik
eben.


Das lass ich nochmal so stehen.


Über den Skeptizismus kommt man eben nicht "hinaus", und Wissenschaft
darf ihn nicht verlassen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!