Du verwirrst mich. Also siehst du ihn doch als Philosophen!
(du hast ihn ja zunächst als Soziologen bezeichnet)

Dann gib mir bitte ein Zitat von Luigi, aus dem man sehen kann,
dass er deine Vorstellung von Kapselung verwendet, wenn er schon
das Wort Kapselung nicht verwendet.


Nein. Dieses Verhalten ist situationsabhängig.

Beispiel:
   - Du gibst Gas und das Auto beschleunigt.

Aber situationsabhängig:
   - nur wenn die Steigung vernachlässigbar ist, und der eingelegte
     Gang passt. Sonst geht's wie beim Holländer in den Alpen:
     der Wagen steht, das Kühlwasser kocht.


Die Absicht ist löblich.

Aber ich bestreite, dass
   (1) diese Kapselung wesentlich ist für ein Modell
   (2) wesentlich ist für Muster im Sinne der Mustertheorie


Ah, danke. Hatte also keinen Bezug zu Mustern.


Ich glaube nicht, dass das den Kern der Diskussion berührt.

Aus meiner Sicht ist "wiederverwendbare Problemlösung" und die
"Möglichkeit einer systematischen Beschreibung" der Rationalitäten
die entscheidenden Punkte für ein Muster.


Mag salopp formuliert sein. Aber: Was ist falsch?


Genau.

D. h. es hat Vorteile und Nachteile. Beides kann je nach Situation
variieren, es kann auch durch die genetische Veränderung der Situation
zu einer Änderung der Bewertung kommen.

Diese Überlegungen sind ganz typisch für Muster.

Beispiel: ein "Backup-System für Datensicherung" erhöht die Sicherheit
gegen Datenverlust. Aber oft gelingt die Rücksicherung im Notfall nicht,
weil die System nicht mehr in Ordnung sind bzw. nicht entsprechend
gewarttet oder getested werden.


Ok.


Ah, jetzt wieder. Ja, warum nicht - wenn es die  Methode ein
Problem löst, also nützlich ist...


Dass es Auswirkungen im Kostenbereich hat.
Im weitesten Sinne Kosten oder Aufwand (z. B. Arbeitszeit) erfordert.


Du meinst z. B. "Pair-Programming" ?


Nun, da fasst es ja schon sehr weit. Damit hätte ich keinesfalls
ein Problem.

Denke an ein abstraktes "Sicherheitssystem" (viel zu abstrakt, um ein
Muster zu sein, eher eine Kategorie für Muster).

Jedes Sicherheitssystem könnte mit der Logik:
   - es besteht die Gefahr eines falschen Sicherheitsgefühls
und
   - es wird empfohlen Sicherheitssystem regelmäßig zu überprüfen,
     ob sie (a) funktionieren und (b) noch 'state of the art' sind.

Insofern kannn so eine Rationalität/Beschreibungskomponente
natürlich auch handlungsempfehlenden Charakter haben.


Schon, aber die Kataloge ändern ja nichts an der wissenschaftlich-
methodischen Situation. Sie formalisieren das nur, und erzeugen
damit wieder "Vorteile und Nachteile", man könnte sagen erwünschte
Hauptwirkungen und unbeabsichtigte/unerwünschte Neben- und
Seitenwirkungen. Der Ideologie-Streit um diese Kataloge tobt.

Nach dem in Vorbereitung befindlichen Katalog gibt es angeblich
kaum noch jemanden, der nicht in seinem Leben mal "geistig krank"
ist, und als 'state of the art' mit Psychopharmaka zu behandeln
wäre. Wenn du ein paar Wochen länger um einen verstorbenen Eltern-
teil trauerst als vorgesehen, gilt das dann schon als zu behandelnde
Depression o. ä.

Ein "Diagnosenkatalog" wäre als Muster zu sehen. Damit ist
keineswegs ausgesagt, dass es eine Empfehlung dafür gibt.
Aber: Es löst aus bestimmter Perspektive (z. B. Krankenkassen)
ein Problem, und es erzeugt u. U. andere Probleme.


Auf jeden Fall:

   Jeden Patienten als Einzelfall ernstnehmen,
   möglichst nicht nach Schema F behandeln.

   Als Diagnostiker und Therapeut immer Empiriker bleiben.

   Natürlich medizinisch bestens ausgebildet sein und
   lebenslang weiterlernen.


   Welche Theorie(n) meinst du?
   Welche Handlungsempfehlungen geben sie ihm?


   Welchen Prozess meinst du?

   Auch das Konzept "Krankheit" kann ja als ein Muster verstanden werden,
   das allen Beteiligten hilft, die soziale Situation und die Interaktionen
   zu strukturieren.

   Viele meinen, wie bekannt, "Krankheit" oder zumindest
   "psychische Krankheit" wäre eine fragwürdige Konstruktion.

   Ich halte es für eine sinnvolle Konstruktion (ein Muster, ein Artfeakt),
   aber das Konzept "Krankheit" kann auch Probleme erzeugen.
   Man kann es, philosophisch betrachtet, nicht als etwas positivistisch
   gegebenes betrachten. (es wird z. B. durch einen ICD-Katalog verhandelt
   und konstruiert)


Die Mustertheorie sagt, dass

   - Muster systematisch beschrieben werden müssen.
     (wie das auch Gamma in Abschnitt 1.1 für DESIGN PATTERNS festlegt)
     Zu verhandeln ist die Struktur dieser Systematik.
     Objektivität erscheint nur dann, wenn "Vorteile *und* Nachteile",
     "Wirkungen *und* Seiten/Nebenwirkungen", *und* Alternativmuster
     *und* Anschlußmuster etc. behandelt werden.

   - mithin ergeben sich clusterartige Netzwerke von Mustern,
     themenbezogenen Sammlungen, sogenannte Mustersprachen.

Für den Bereich "Alternativenergie/Energieautarkie" ist mir keine
mustertheoretische Aufbereitung bekannt. Auch keine andere wissen-
schaftliche Aufbereitung, die den Anforderungen der Praxisbezogen-
heit, der Kompaktheit, der Anwendernähe und der Konsistenz und
Vollständigkeit entsprechen würde.

Ein "Weißbuch Alternativenergie für Kommunen" würde, wenn es ein
soclhe geben würde, wahrscheinlich am nächsten an eine muster-
theoretische Aufarbeitung herankommen.


Ich habe das Gefühl, wir kommen da nicht weiter.


Ja. Das Muster "Forschungsförderungsprojekt/Drittmittelorientierung" wurde
und wird in seinen negativen Seiteneffekten nicht richtig verstanden
und nicht vollständig systemisch dargestellt.

Die erwarteten positiven Effekte:
   - die Mittel werden gerecht verteilt (die besten Forscher bekommen mehr)
   - es entsteht die Möglichkeit Forschungsschwerpunkte zu forcieren
   - die faulen Forscher in ihren gemütlichen Biotopen werden ausgehungert
   - ...

Aber es bewirkt auch negativ:
   - das Schreiben unzähliger Forschugnsanträge bindet wesentliche Arbeits-
     kapazitäten, vor allem auch der besten Forscherköpfe
   - nicht Qualität, sondern Seilschaften und der Rand der Institution
     bestimmt über die Geldverteilung, Förderentscheidungen sind vielfach
     intransparent und weder nachvollziehbar noch anfechtbar
   - relevante Forschungsthemen die nicht "in" sind werden vernachlässigt,
     weil die Politik die Schwerpunkte nicht optimal setzen kann.
   - die Projektstrukturierung verhindert eine planvolle zielgerichtete
     langfristige Arbeit und Zielerreichung. Am Projektende muss die
     Arbeit eingestellt werden, wenn das Folgeprojekt nicht nahtlos
     anschließt.
   - ...

Mustertheorie kann hier keine fertigen Lösungen anbieten. Aber sie kann
auf Mängel hinweisen und Denkansätze anbieten.


Das mag schon sein. Aber hinter den Investitions-Entscheidungen
steckt potenziell auch ein hohes Maß an Rationalität.


Das ist kein Unterschied.

Der ULRICH kennt den Begriff einer "Bewährung" einer Theorie.
Sie darf nur nicht "induktiv" als "Wiederholung des Ähnlichen"
missverstanden werden. Deswegen ist das philosophisch schwierig
zu fassen.

Übrigens geht Grohschopf implizit davon aus, dass eine vollständige
Prüfung einer Theorie unmöglich ist. Ich bin mir nicht sicher,
ob das hält. Wäre sei möglich, dann würde auch Grohschopf die Möglichkeit
einer Verifikation anerkennen.


Das ist nur ein Schlagwort. Damit kannst du Wissenschaft nicht definieren.


Der Skeptiker sagt "das glaube ich nicht, das musst du mir erst beweisen"
und "ich glaube nur, was evident ist".

Damit ist aber noch kein Wissen entstanden. Der Wissenschaftler muss also
auch in einen "Kreativmodus" umschalten könnten, wo er nicht jede seiner
eigene Ideen durch ein "das glaube ich nicht" wegfegt.

lg Pius