Dir sei gesagt das SUPERNICHTS stellt nur die Basis da
für völlig andere Fragestellungen.
Wobei erstmal auch genauere Kenntnisse über
das Werkzeug das man dafür benützt zu machen sind.
So ähnlich wie wenn du als Experimentalphysiker
eine Untersuchung macht dann musst du auch genau deine Meßintrumente
kennen.
Mein Meßinstrument ist in dem Falle die Nadel um genauer zu
sein die Minkoskinadel aus der Vergangenheit.
Wahrlich das Potential ist noch lange nicht ausgereizt.
Es geht hier sicherlich nicht darum metaphysische Pampflete
zu verfassen, dafür sind andere Temen sicherlich geeigneter.
Auch heute war ein fruchtbarer erkenntnisreicher Tag
der Ritt auf der Nadelspitze war herrlich.

496=3D496
Alle Wege führen ins SUPERNICHTS
aber
in der Ruhe liegt die Kraft
Sig

Übrigens ist die einzig virtulle Sache bei der Sache
die Jetztzeit die bei genauerer Untersuchung immer
virtueller wird.