Gut. Also wo gibt es den in der Philosophie, bitte?


Weil es die Frage nicht beantwortet.


Ich sehe das anders herum.

Etwas als "Black Box" behandeln, heißt die innere Struktur eines
systemischen Objektes nicht zu beachten, nicht verstehen zu wollen
oder zu müssen, wie etwas intern funktioniert.

Wer ein Auto als "Black Box" behandelt, weiß um Lenkung, Licht, Gas,
Bremse, und alles was man zum Fahren braucht. Er kümmert sich aber
nicht um die Funktion, er muss nicht wissen, dass sein Motor Treib-
stoff verbrennt und dass vom Tank eine Treibstoffleitung zum Motor
führen muss.

Ein Auto ist aber keinesfalls ein (Sub-)System ohne Nebenwirkungen
und Seiteneffekte.


Er schimpft über Architekten, die statisch unvernünftig bauen?

Wer sagt denn, dass diese Architekten im Sinne Alexanderscher
Muster denken und dadurch ihre Probleme verursachen?


Das ist aber sehr weit von deiner Software-Objekt-Vorstellung,
die eventuell mit einer Kapselung gedacht werden kann.


Das stimmt. Normalerweise versuche ich, den typischen Fall eines Musters
   "a solution to a problem in a context" ...
   ... that takes the form of an physical object.
in den Vordergrund zu rücken. Bei Ihnen ist die Nachhaltigkeit, durch
ihre physikischen Existenz am Deutlichsten.

Aber die Grenze zu nicht-physikalischen mehr philosophischen Objketen
ist fließend. Ein geheimes "Treue-Gelöbnis" kann zwei Menschen vielleicht
mehr binden als eine physikalsich existierende "Trauungs-Urkunde".


Man muss das nicht befürchten, denn man würde ja an Beispielen sehen,
wenn eine Argumentation flach wird.

Wissenschaft bedeutet doch, in einem Bereich mit Hilfe von allen
verfügbaren Hilfsmitteln, maximales nachvollziehbares Wissen und
Nützlichkeit zu erzielen.

Die Frage ist doch nicht, ob Mustertheorie in der Betrachtung eines
Musters wie "second-person principle" zu einer Verflachung führt...
... sondern welche wissenschaftliche Betrachtungsweise dem Phänomen
eines "second-person principle" angemessen ist.

Welche Rationalität liegt der Anwendung
   - bei Pilot und Co-Pilot
   - bei einer Doppel-Geschäftsführung
   - bei Auf-Bewährung-Haftentlassenem + Bewährunghelfer
   - ...
zugrunde? Und wie lässt sich das meiste daraus herausholen.


Ein Vier-Augen-Prinzip erhöht die Sicherheit und unterstützt
den "Primär-Akteur" in seiner Verantwortung.

Soviel ist sicher vorhersagbar.

Andererseits ist ein Vier-Augen-Prinzip ein Kostenfaktor,
so man es wirtschaftliche betrachtet.

So viel ist sicher vorhersagbar.

Ob ein Vier-Augen-Prinzip den Aufwand rechtfertigt, hängt
von der Anwendungs-Situation ab. Das ist nicht allgemein
vorhersagbar.

Bei der Eisenbahn gibt es keinen Co-Eisenbahnführer.
Seine Wachheit wird iirc durch ein regelmäßiges Kontroll-
Stechen geprüft und beim Ausfall erfolgt eine Bremsung.


Ich weiß nicht mehr, wo wir den Sprung zu Empfehlungen gemacht
haben, meist spreche ich von "Handlungsoptionen".

Ein Arzt, der einen Patienten z. B. bei Herzkreislauferkrankung
behandelt, kann empfehlen
   (1) medikamentöse Behandlung
   (2) Änderung des Lebensstils (mehr Bewegung, weniger Essen, ...)

Ohne den Patienten und seine Situation zu berücksichtigen, kann
kein Arzt eine generelle Empfehlung abgeben.

Gegen Medikamente kann es Unverträglichkeiten geben.
Wenn jemand bewegungsbehindert ist, kann man schwer mehr
Bewegung verlangen.

Der Arzt ist in einer mustertheoretischen Anwendungssituation:
Er diagniostiziert Probemsituationen (mit einer gewissen Unsicherheit)
und kennt ein Repertoir an passenden Problemlösungen, die er
versucht an den Patienten anzupassen.


Ja, sowohl im Sinne der Skepsis (also niemand soll etwas glauben müssen),
und im Sinne einer "best practice" (also mit dem Wissen soll systematisch
umgegangen werden), und sogar im Sinne einer Nützlichkeit (d. h. die
Darstellung von Mustern soll nicht nur Wahres enthalten, sondern einer
anwenderbezogenen Wissensökonomie entsprechen).

Gültigkeit bedeutet aber nicht dass Widersprüchlichkeiten schon
endgültig aufgelöst wären, z. B. die Kosten-Nutzen-Entscheidung schon
gefallen wäre.

Mustertheorie könnte z. B. eine "Wind-Energie-Anlage" mit ihren
Rationalitäten beschreiben, aber keinesfalls eine allgemeingültige
standort- und situationsunabhängige Bauempfehlung abgeben.

Mustertheorie kann jedoch über die technische Beschreibung hinaus-
gehen indem sie praktische Entscheidungssituationen berücksichtigt.
Sie kann z. B. anmerken, dass es die Möglichkeit gibt, zur Klärung
der Windsituation eine "temporäre mobile Windradanlange" etwa in
einem einjährigen Testbetrieb zu verwenden, die wesentlich genauere
Aussagen ermöglichen, als dies aus allgemeinen Wetter-Wind-Daten
errechenbar ist.


Das ist eine Grauzone.

Die Nebenwirkung eines Medikaments ist u. U. nur statistisch vorhersehbar,
weil auch statistisch entstanden, aber nicht für die Person verhersehbar.
Ein Seiteneffekt eines Medikaments wäre dann, wenn eine Kombination mit
einem anderen Medikament eintritt, die zufällig bisher nicht bekannt
war. Dann ist der Seiteneffekt nur eine Nebenwirkung, die man halt
noch nicht kennt. Ist das befriedigend?


Die oftmals in Kunst mündet, weil der Künstler gezwungen ist,
ein Handwerk zu betreiben um zu leben.


Wie ist das, wenn er fremde Bilder repliziert?

Wie ist das in den Ikonenmalerei, die wahrscheinlich
fast nur aus Replikation besteht?


Ich habe iirc nicht davon gesprochen, dass mehr Kreativität erzeugt
wird. (Kann man Kreativität überhaupt "erzeugen" ???)

Ich habe wahrscheinlich davon gesprochen, dass der kreative Prozess,
als jener Ablauf der zur Entstehung von etwas Neuem führt, dann
bessere Ergebnisse liefert, wenn die Betroffenen beteiligt werden.

D. h. wenn ein Architekt ein neues Universitätsgebäude baut, dann wird
das Ergebnis besser sein, wenn er die dort Tätigen und ihre Anliegen
kennt und diese möglichst in den Planungsprozess integriert.

"Mehr Kreativität" könnte ja auch so missverstanden werden, dass das
Ergebnis künstlerischer, willkührlicher oder ungewöhnlicher wirkt,
als Ausdruck eines Starchitekten verstanden werden kann.
17-eckige Fenster oder Hörsäle ohne Fenster könnten als Kreativ
missverstanden werden.


Ich dachte, mit "Bologna-Prozess" meinst du die Bachelor/Master-
Studienorganisation mit ihren Problemen.

Aber ja, das neue Forschungsförderungssystem ist imho die Abschaffung
der Freiheit der Wissenschaft. Und keiner hat auch nur MU dazu gesagt.


Das ist mir zu vage.

Jeder der in der Lage ist, eigenständig Forschung zu betreiben, lebt
wie im Schlaraffenland, weil alle anderen wie Scheuklappen durch die
Gegend laufen, durch Förderschienen gebunden und bevormundet.


Nein. Es bedeutet, möglichst alles zu wissen und für eine
Entscheidung im Einzelfall in der Lage zu sein.

Soe wie ein Arzt bei einem Patienten oder ein Windrad-Investor.


Der Naturwissenschafter und Techniker, ja.
Aber nicht der Geisteswissenschaftler.


Welche Vorgehensweise wäre das?


Ja, alle Wissenschaft gründet im Skeptizismus, muss aber
darüber hinausgehen.

lg Domenico