"Volkert Farnhamer" <obhfzblhohuryh@ufseh.wbb> schrieb im Newsbeitrag 
news:3h1883xt-q717-3030-5x4n-2k8750l0934f@jm3y3831dmv.mpmhhizshozt.lva...

Lieber Volkert,

die kosmische Zeit ist nicht linear, sondern verläuft kreisförmig. Man merkt 
dies nur nicht, ebenso wenig, wie man die Krümmung der Erdoberfläche 
bemerkt.
Nun markiere ein beliebiges, gleichmäßig im Uhrzeigersinn bewegtes Objekt 
auf der Kreisbahn zum Zeitpunkt t1. Später markiere es zum Zeitpunkt t2 
(größer t1). Nun miss die Wegstrecke zwischen t1 und t2 im und gegen den 
Uhrzeigersinn. Je länger der Weg im Uhrzeigersinn, desto kürzer ist er gegen 
den Uhrzeigersinn. Gegenläufige Bewegungen heben sich aber auf, und dadurch 
entsteht das Supernichts. Die Temperatur des Supernichts entspricht 
natürlich, wie du sicher schon bemerkt hast, dem absoluten Nullpunkt. Aus 
diesem Grund kann das Supernichts nicht ergiebig sein, denn bei dieser 
Kälte, weiß Gott, kann das Supernichts keinen Finger rühren, um etwas zu 
geben. Für alle Objekte, die sich in der kosmischen Zeit bewegen, spielt die 
Krümmung der Zeit keine Rolle, weil deren mögliche Lebensdauer, gemessen am 
Kreisumfang, verschwindend gering ist. Die Abweichung der kosmischen Zeit 
von der linearen Zeit kann man für die Existenzzeitr�ume realer Objekte 
vernachlässigen. Deswegen entgehen die Objekte dem Schicksal, sich ins 
Supernichts aufzuheben. Natürlich gilt aber auch hier Nas' Erkenntnis, 
dass Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft Vorurteile seien, wenngleich 
hartnäckige.
Die Kreisbahn ist natürlich nur eine Vereinfachung. In Wirklichkeit ist die 
kosmische Zeit eine in sich zurücklaufende Spirale ohne Anfang und Ende. 
Darüber reden wir dann später einmal.

Ivan Rosenfeldt