Der homo sapiens - "der Einsichtige", wer sonst?

Die natürlichen und gesellschaftlichen Lebensbedingungen
determinieren - bestimmen rahmengebend - "das Sollen" aller
Lebewesen, die unbewußt und/oder bewußt nach gelingendem
Leben streben.
Schlimmstenfalls "nötigen, zwingen" die Lebensbedingungen die
Lebewesen zu angepaßtem Verhalten.

Die Menschenrechte sind idealistisch und anthropozentrisch
formuliert - die Pflichten wurden und werden verantwortungslos
töricht bis psychpathisch ignorant schlicht verdrängt:

Die Folgen sind bekannt -
der Mensch steht existentiell an des Abgrundes Rand!

Beim Menschen wäre die geeignete Anpassungsreaktion ein nachhaltig
lebensförderlich kooperatives und altruistisch-pflichtgemäßes Verhalten,
welches er einsichtig als ethischen Pflichten-Konsens diskursiv erarbeiten,
ethisch definieren und lebenspraktisch-moralisch umsetzen könnte.

Jeder Mensch ist als Teil der Menschheit in diesem Prozeß schicksalhaft
v e r w i c k e l t und an der weiteren E n t w i c k l u n g  so oder so beteiligt.

Jeder so gut, so aktiv er kann - aber nicht weniger.
Es gilt, ein nachhaltig lebensgedeihlicheres und liebevolleres
Leben zu gestalten!

Auf geht`s - Einsichtige voraus!
Es grüßen David und auch die Maus!,-)