"Christoph Döllekes" <gijcynnfherpzr@boqjy.flw> schrieb im Newsbeitrag 
news:szu18ybe-90ti-1c18-83u5-b6m9i3kq5805@hp4j5683rls.uqhrkqphlelh.fuo...
Philosophen sind ausgestorben.
Diese Spezies gibt es nicht mehr.

Du musst einfach einmal vom Computer aufstehen und an die frische Luft 
gehen. Könnte sein, dass dir Philosophen begegnen. Hier in dieser Gruppe 
darfst du damit aber nicht rechnen. Hier herrscht nur ziemliches Getöse. Es 
gibt aber im Netz ein paar Foren, in denen man halbwegs ernsthaft 
philosophisch argumentieren und diskutieren kann. Hier aber haben offenbar 
Physiker, Informatiker das Sagen, die Maß und Ziel aus den Augen verloren 
haben. Da bleibt einem die Spucke weg.

Gerald Dycker