Erkenntnis ist das Ergebnis einer Messung am Prinzip. Die Ausgangsfrage lau=
tet: Wie verhält sich ein Objekt zum Prinzip. Die Messung ist ein Verglei=
ch. Die Erkenntnis eine Gleichung ( oder Ungleichung ).=20

Die wichtigste Grundfrage lautet: Ist etwas vom Guten ( Gott ) oder vom B=
ösen ( schlecht ) für die Familie, für das Kind,

Die Entwicklung der Eltern-Kind-Relation ist Thema der zweiten Sch=F6pfungs=
geschichte. Nach einer statischen Betrachtung der Schöpfung mit entsprech=
sturtzkopf Einschätzung der Menschenwürde, folgt in der zweiten Sch=F6pfungs=
geschichte eine dynamische Betrachtung. Die wichtigste Erkenntnis, wer gege=
n das Gebot des Guten verstößt, macht eine schlechte Erfahrung.

Unverwert: Eine Erkenntnis ist eine Gleichung.