Merkwürdig, dass du als Skeptiker und Positivist da
zweifelsfrei bist.  ;-)

Ich sehen in als Systemtheoretiker mit dem Spezialgebiet
Gesellschaft bzw. das was er "soziale Systeme" nennt.

Was macht ihn zum Philosophen?
   Ein Allerklärungsanspruch?
   Unzählige Bücher?


Fiffek ist nicht "in der Philosophie".
Kapselung ist nicht "Back Box".
Außer einem "sowas gibt's" bleibtst du alles schuldig.

Die Suppe ist zu dünn.

Diskutieren wir da weiter, wenn du etwas Handfestes beibringst.


Ein "Sicherheitsschloss an der Wohnungstür" erhöht die Sicherheit ...
aber nur "cum grano salis":
   - wenn man es auch zusperrt
   - wenn nicht andere Fenster und Türen offenstehen
   ....

Natürlich muss eine Firewall und ein Vier-Augen-Prinzip, wie fast
alles, von einem gewissen Know-How und gesundem Menschenverstand
begleitet sein.

Andernfalls muss man Beipackzettel zu jedem Plastiksackerl geben
"darf Kindern und Tieren nicht über den Kopf gestülpt werden,
da dies zum Erstickungstod führen kann"


Das ist nicht richtig.

Jedes Muster wirkt nur einem Gesamtsystem, einer Art kybernetischem
Zusammenhang. Dieser ist logisch und weitgehend kausal-physikalisch
oder auch evident (wie bei der zusätzlichen Sicherheit durch einen
Co-Piloten). Die Aussagen lassen sich aber im allgemeinen nicht
linearisieren oder auf Einzelvorhersagen vereinfachen.

Alles kann relativiert und verbal abgesicht werden: Gegen
   "Eine Firewall (ein Sicherheitsschloss) kann bei fachgerechtem Betrieb
    die Sicherheit erhöhen"
kannst du nichts einwenden. Das ist nicht aussagelos.


"Vier Augen sehen mehr als zwei" ist evident.
Sicherheit ist jedoch nur ein möglicher Aspekt.


Nein. Es führt zu Positionen in einern Kosten/Aufwands-Bilanz.
Ich habe damit nicht über das Vorzeichen (+/-) gesagt, also
nicht behauptet, dass es die Gesamtkosten erhöht.

Offenbar kostet ein Co-Pilot Geld. Wenn er aber einen Flugzeug-
absturz und Collateralschäden verhindert, könnte er in einer
makaberen Gesamtrechnung auch sparsam sein. Das Argument für
den Co-Piloten liegt aber nicht im makaberen "Geld sparen".


Die Anwendung eines Musters ist normalerweise eine Handlung, die
begründet wird. Die Einzelinformationen, die sich in einer Muster-
beschreibung befinden, gelten als Know-How der vorgestellten
Anwendung und Adaptierung des Musters, wie auch der Entscheidung
über das Muster. Dabei ist es egal, ob die Entscheidung für
oder gegen das Muster fällt.

Auf Grund der anwenderbezogenen Wissenökonomie ist eigentlich
zu fordern, dass eine Musterbeschreibung primär handlungsrelevante
Informationen enthält.


Natürlich. Das medizinische Know-How besteht im Prinzip aus
Sammlungen von Mustern:
   - wie "Krankheitsbilder"
   - ein kybernetischen Verständnis des Gesamtsystems des
     menschlichen Körpers mit seinen Subsystemen und Organen.
   - mögliche "Therapien"
   - "Arzneimittel" und ihre Wirkungen
   - ...

Das medizinisch-wissenschaftliche Wissen ist ein mustertheoretischen
Wissen. Lediglich ohne eine formale mustertheoretische Systematik.

Dass du die Thöniß als "merkwürdig, irgendwie nicht wissenschaftlich"
wahrnimmst, hängt wahrscheinlich damit zusammen. Aber wenn du fair
bist, wirst du die wissenschaftliche Orientierung der Medizin aner-
kennen, in dem Sinn, dass sie das maximal-Mögliche tut.


Genau. Und mich würde interessieren, wo du denn in anderen
Wissenschaften (Mathematik, Physik, etc.) vergleichbare Handlungs-
empfehlungen siehst, aus der heraus deine Anspruchshaltung
begründet werden kann.


Na dann schau in "A PATTERN LANGUAGE" mit 250+ Mustern für die
Architektur.

Oder nimm dein Gamma-Buch DESIGN PATTERNS für die Software.

Und wahrscheinlich kann ich noch 10-20 andere Mustersammlungen
beibringen.

(es ging um "Bolgona"

Das musst die Architekten von "Deutenham" fragen, nicht micht.


Das musst den Architekten von "Deutenham" sagen, nicht mir.

Ich stelle Rationalitäten vor, also mögliche Denkweisen.


Genau, mindestens.

Merkwürdigerweise beschäftigt sich niemand mit einer systematischen Analyse
der vermuteten, möglichen und wirklichen Begründungszusammenhänge...

... statt dessen wird gejammert ohne Ende...


Die Forderung nach einer systemischen Konsistenz, nach
Begründungen, nach Tests ob erwartete Wirkungen eintreten,
nach Reversibilität wenn diese nicht eintreten.
Und hundert anderes mehr...

lg Norman