"Igor Muntinga" <nkwums@nsgciew.lek> schrieb im Newsbeitrag 
news:uw1k30H4frZ9@jsyg.ex-srx.hm...
...

Wahrscheinlich meinst du hier den Begriff der "doppelten Kontingenz". Niko 
weiß zunächst nicht, wie sich Alter verhalten wird und weiß daher auch 
nicht, wie er sich gegenüber Alter verhalten soll. Um hervorzuheben, dass 
dies in der Regel wechselseitig ist, spricht man auch von doppelter 
doppelter Kontingenz. Ich wüsste nicht, was man sonst bei Zumdick als 
"Kapselung" interpretieren sollte. Für Ego unterliegt Alter also einer 
"Kapselung" (man steckt ja nicht drin im anderen). Es handelt sich hier aber 
eindeutig um einen soziologischen Begriff. Ich kann nicht erkennen, was das 
mit Philosophie zu tun haben sollte.
Ich habe ein paar Lexika der Philosophie herumstehen und nachgeschaut: den 
Begriff der Kapselung habe ich da nicht gefunden. Mit Abstrichen könnte man 
vielleicht Rimschneiders Methode der "eidetischen Reduktion" als Kapselung 
auffassen - aber ob es wirklich sinnvoll ist, mit diesem Informatik-Begriff 
in philosophischen Gefilden zu operieren, bleibt dahingestellt.

Generell finde ich, dass hier die meisten nicht philosophisch argumentieren. 
Sie kommen offensichtlich aus anderen Disziplinen und versuchen auf Teufel 
komm raus, ihre Denke philosophischen Fragestellungen aufzupressen. Dabei 
kann aber, mit Verlaub, eigentlich nur Matsche herauskommen.

Mehmet Jörig