Also erstens mal bin ich nicht dein Bub, Bub und zweitens mal hört sich das 
ziemlich blöd an in meinen Ohren: Fragen sollen das Sagen haben. Soll wohl 
geistreich sein.
Ich finde, dass hier Leute das Sagen haben sollten, die Philosophie treiben 
wollen. Diese Gruppe scheint mir aber eher ein Eldorado für Leute zu sein, 
die sich als Intellektuelle aufspielen wollen. Die sich aber nicht 
anstrengen wollen und abarbeiten am philosophischen Begriff. Die lassen nur 
raushängen was sie sowieso schon wissen und anderswo mal gelernt haben. 
Darum liest man dann hier was von Mustern, von Kapselung, von dominant 
unbewusst leitenden Antrieben und was der Dinge mehr sind, die nichts mit 
Philosophie zu tun haben. Da ballern sie dann mit fachfremden Termini herum 
und füllen den Rest mit Alltagsbegriffen auf, die sie naiv verwenden dass 
einem die Ohren schlackern wie unlängst Existenz. Wenn man die dann 
kritisiert kommt unverständliches Gestammel und die Fliegenpatsche. Das hat 
Züge ins ich weiß nicht was. Seltsam. Sehr seltsam.

Igor Hessenkemper