Bub, vielleicht solltest du meine Frage nicht singen und gleichzeitig
Querflöte spielen.


Aber genau das passiert doch hier täglich: Sie treiben sie davon!


Das kann ich mir beim besten Willen nicht vorstellen: So blöd wird auch
hier wohl keiner sein, die Zugehörigkeit zu dieser, sich so lächerlich
gebärenden Randgruppe der Gesellschaft vortäuschen zu wollen.


Nicht uninteressant!

Das berührt zwar eher das Gebiet der Psychologie, aber immerhin!
Du siehst dich also selbst als lästige Fliege, bzw. Insekt?

in der Tat: Nicht uninteressant!


Alles schon mal dagewesen, kein Grund zur Beunruhigung! Aber eine
kleine Anregung: Vielleicht solltest du künftig unter dem Pseudonym
"Hartwig Damkröger" posten.

Oskar Klingspon