Er ist doch zweifelsfrei beides.


Da muss ich momentan passen; ich bin aber bereit, das nachzuliefern. 
Es ist eine Weile her, dass ich mich damit befasst hab, und ehrlich
gesagt hats mich nicht sehr beeindruckt.

Was willst Du denn damit? Ich beziehe mich in keiner meiner Äusserungen
auf Thiericke, mit der Ausnahme, dass es einen analogen Begriff zur
Kapselung auch in der Philosophie gibt.


Das hier ist doch sehr eindeutig, oder etwa nicht?


Sorry, nein. Gaspedal drücken meint: schneller! Bremse drücken meint:
langsamer! Und nein, das ist nicht mehr "situationsabhängig" als bei
jeder gekapselten Schnittstelle, die noch eine Statemachine
implementiert.


Ja, und? Da sind auch Exceptions in der Schnittstelle.


Kapselung ist wesentlich, will man für das Applizieren von Mustern auf
Objekte Aussagen treffen, was diese konkret bewirken. Denn Muster
verbinden Objekte. Und wenn diese Objekte dann hauptsächlich
Seiteneffekte erzeugen, ist eine Vorhersage des Gesamtverhaltens schon
per Definitionem nicht möglich.

Damit verliert eine Theorie über das Verhalten ihre Vorhersagekraft.

[Statiker]

Nein, aber zu Architekten und deren Unvermögen zu erkennen, dass Physik
eben gerade nicht seiteneffektfrei ist, ganz im Gegenteil.


"Ein Vier-Augen-Prinzip erhöht die Sicherheit" ist so platt formuliert
schlichtweg falsch. Es ist so falsch wie "kauf eine Firewall, dann wird
Dein Netz sicherer, Firewalls erhöhen die Sicherheit".

Das ist naives Wunschdenken, aber keine Sicherheitsdiskussion.


Damit bist Du völlig aussagelos geworden. Du sagst gar nichts mehr.


Schlechtes Beispiel, denn ein Backup-System erhöht die Sicherheit gegen
Datenverlust im Wesentlichen immer, aber das Vier-Augen-Prinzip erhöht
"die Sicherheit" (gegen was denn bitte) eben nicht.


Ich hab kein Problem mit dem Muster-Begriff. Der stört mich nicht.


Das kann der Fall sein, oder auch nicht. Der Satz, das
Vier-Augen-Prinzip habe Auswirkungen auf Kosten, ist so falsch.


Nee, aber von mir aus. Ich dachte eher an Versicherungsprämien.


Was ist die "handlungsempfehlende Komponente" der Mustertheorie, konkret
bitte?


Nett. Gibts auch irgendwas konkretes?


Mich würde interessieren, was die Mustertheorie hier zu sagen hat.


Gehts auch konkret, bitte?


Im Gegenteil. Es ist doch gelungen klarzumachen, was ich mit
Seiteneffekt meine, und dass das keinesfalls beliebige Nebeneffekte
sind, sondern ganz bestimmte.


Da hammer doch schon den ersten Denkfehler. Wie ordnet man Forscher denn
in "besser" und "schlechter", bitte?


Kurz: man gibt die Forschung auf, und definiert Ziele für eine
Entwicklung.


;-) Wie naiv.


Mindestens, ja.


Was kann sie denn bitte /konkret/ bieten?


Vergiss es. Pure Emotion und Spekulation auf Emotion Dritter.


Oja. Aber das wurde hier ja bereits ausführlich behandelt (und nicht nur
hier).


Der kritische Rationalismus verneint die Möglichkeit einer
letztbegründenden Prüfung. Und damit liegt er wohl richtig.


Nein. Aber das ist ja auch keine Definition, so what?


Ich verwende, was funktioniert.


Klar, man kann auch eine Idee haben und die ausprobieren.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!