Vorab endlich konstruktive Beiträge.
Auch der Beitrag mit den Tachyonen war nicht ohne
Auf den werde ich noch zurückkommen.

Das ist jetzt erstmal eine Behauptung.

Ich sage sie kann nur linear in die Zukunft weisen.
Dazu mal mit Fragen an.
Wir können ja im Kosmos nur in die Vergangenheit sehen warum?
Wir können nicht in die Zukunft sehen, rutschen aber immer vorwärts zu
etwas was man Zukunft nennt, warum?
Das schon mal ein Indiz dafür dass die "Zeit" linear verläüft.
O.K. jetzt könntest du natürlich anfangen darüber
zu philosophieren dass was jetzt Zunkunft ist nach diesem eintreten
schon wieder Vergangenheit ist.
Was jetzt ist ist in drei Sekunden schon wieder Vergangenheit.
So wie das gerade geschriebe.
Von dieses Gesichtspunkt kann man wirklich auf Kreise kommen.

 Man merkt

Auf meinen Digtalwecker laufen die Zahlen immer weiter nach vorne.
 Die Temperatur des Supernichts entspricht.


Na ohne Raumzeit Struktur gibts ja wohl auch keine Temparatur.

 Aus

Oh mein Freund das ergieger als du denkst.

 denn bei dieser

Na die Finger haben aber seit gestern sehr viel berührt.
Kannst ja mal das neu geschaffene Volumen ausrechnen.


 um etwas zu

O.K. wächst unser Universum oder nicht?
Wenn ja, wo liegt die Vergangenheit und wo die Zukunft?


Es gibt keine kosmische Kreisbahn.


Kann es garnicht geben bei einem expandierenden Universum.

 In Wirklichkeit ist die

Da kannste sicher sein das wir das tun.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig