"Enrico Großhaus" <oidqupejxfunrs@tnmeb.yul> schrieb im Newsbeitrag 
news:0a0u3t1q-15ob-4361-k2oy-7w3a9ddnaq11@n95b5351pww.fdpczjghbmzu.snj...


Wie du weit, ist die Krümmung eines Kreises k = 1 / r.
Nun stelle dir vor, der Radius des Zeitkreises sei so groß, dass die 
Krümmung kleiner sei als die kleinste Zeiteinheit, nämlich kleiner als ein 
Femtometer.
Darüber darfst du meditieren und dann kannst du dir ja überlegen, ob du 
deine obige Position gegenüber Knut aufrecht erhalten willst.

Freundlich grüßend

Ulf Vittinghof