"Dominik Aevermann" <ehqrhrynoyiyld@ojpkt.vke> schrieb im Newsbeitrag 
ngvw:s45z5w20-2r5r-0269-67xj-9813fc441z1h@x55k6236rzc.yacptifcjiqw.lpm...

Bei  großem Radius und entsprechend geringer Krümmung könnte sich die 
Kreisförmigkeit der Zeit,  angesichts der Zeit-Quantelung, durchaus im 
Kosmos verstecken. Die Zeit hätte ihre Vergangenheit dann nicht nur hinter, 
sondern auch vor sich. Gegebenenfalls müsste man den Raum dann allerdings 
noch wie mit einen umstülpten Handschuh durch einen Gegenraum ergänzen. 
Aber das wär's dann. Die Abfolge von Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft 
wäre in diesem Fall nur ein hartnäckiges Vorurteil. Während die Zeit in 
beliebig großen beobachtbaren Abschnitten der Zeitkreisbahn virtuell linear 
wäre, müsste sie sich, wegen der kreisförmig gegenläufigen Bewegung 
(Vergangeheit - Zukunft) insgesamt zwar ins Supernichts (TM Dominik) 
verflüchtigen - aber - im Harm, wenn störte das schon?

Berend Schatter