man kann eine Sonde ins All schicken und wenn sie dorthin fliegt, wohin man
sie haben möchte, dann genügt das. Man kann freilich glauben, sie sei gar
nicht bei ... gewesen, aber warum?


Jo, es kommt darauf an, inwieweit man Flickschuh Schriften weiterdenken darf.
Man kann soweit denken, daß man ein Experiment machen, und den Erfolg
bewerten kann. Das ist schin 2mal in größerem Umfange geschehen, mit
bekanntem Ergebnis.
Wenn's nicht klappt, dann ist allerdings offen, ob man den Darwinismus
widerlegt oder nur falsch weitergedacht hat. Das ist der philosophische Teil
dieser Frage.

Größe, Engelbert Schade