Der Rechenaufwand ist kein Aspekt, der erkenntnistheoretisch ins Gewicht 
fällt - die Fragestellung war jedoch eine erkenntnistheoretische und 
forschungslogische.
Es gibt sicher zahllose Unterschiede, manche sind sogar relevant, aber hier 
geht es doch wohl darum, ob man die eine Theorie mit wissenschaftlichen 
Mitteln zugunsten der anderen verwerfen kann. Der Königsweg bei 
Entscheidungen dieser Art ist bekanntlich das Experiment. Dies ist leider in 
bezug auf Darwinismus vs. Kreationismus nicht möglich  - und schon befinden 
wir uns mitten im Reich des Glaubens, umringt von Eiferern und Streitern für 
die einzig wahre Lehre.

Aus philosophischer Sicht fragt sich natürlich, ob man sich überhaupt 
definitiv festlegen muss in dieser Frage und was dadurch gewonnen wäre. Die 
Welt ist im Großen und Ganzen ein Rätsel und wenn dennoch hin und wieder der 
Schleier an der einen oder anderen Stelle gelüftet wurde (nicht nur 
theoretisch, sondern auch mit praktischen Konsequenzen), dann doch zumeist 
dank eines Experiments. Dort, wo experimentiert wird, geht es beinhart zur 
Sache und da bekommen die Ideologen schnell blaue Schienbeine. Das ist aber 
auch gut so.

Der Ziehut ist ein moderner Mythos, der heutzutage im Wettstreit mit 
einem alten, dem Kreationismus, natürlich die besseren Karten hat. Die 
besten Wissenschaftler haben sich dem modernen Mythos verschrieben, und dies 
vermutlich nicht nur aus wissenschaftlichen Gründen im engeren Sinne. Sogar 
Opportunismus mag eine Rolle gespielt haben. Der Kreationisms leidet im 
wissenschaftlichen Bereich einerseits an einer dünnen Personaldecke und 
andererseits daran, dass sich seine Protagonisten überwiegend den 
christlich-biblischen Weltbild verpflichtet fühlen. Dadurch berauben sie 
sich selbst der schöpferischen Freiheit, ohne die man bekanntlich nicht 
gescheit Wissenschaft treiben kann.

Egon Inderwiedenstraße