Ein Patent ist doch keine Handlungsempfehlung.

Es ist allenfalls eine Handlungsmöglichkeit/Handlungsoption,
genauso wie das von mir für Muster allgemein dargestellt wird.

Übrigens ist "Patent" selbst auch ein schönes Muster, mit seinem
begrenzten Schutz der Erfinderrechte im Austausch gegen die
Veröffentlichung und letzlichen Übergang ins Allgemeingut.
Mit mehr oder weniger notwendigen Anschlussmustern wie "Patentamt"
und "Patentanwalt", mit Alternativmustern wie z. B. "Open Source"
oder "Public Domain".

Typisch auch die Pro-Contra-Diskussion, die aus verschiedenen
Interessensperspektiven um das "Patent" geführt wird, bzw. die
unterschiedlichen Traditionen in verschiedenen Kulturen (im
asiatischen Raum gibt es keine Tradition des Schutzes geistigen
Eigentums).

lg Martin