"Pasquale Wandersleben" <llvxldyaivwjud@ybnyj.dci> schrieb im Newsbeitrag 
qepv:l0e8649m-1804-3su0-1825-59qg8g5h8375@ey2w7034glv.bbcraciqrsxv.ynk...

Dein Doppelgänger.
Der schreibt wie du und argumentiert wie du.
Also selbe Handschrift.

 Mein Name ist Blomberg. Ingmar Blomberg.

Ingmar du weit doch was der große Dicke G
hervorgebracht hat.
"Namen sind Schall und Rauch."

Sig
Weit was die Nadel sein könnte?
Sig, du liegst völlig schief. Wenn du vermutet hättest, ich sei in 
Wirklichkeit der dämonische Hugmuckel, der die Großgeister hier daran 
hindert, vernünftige Diskussionen zu führen, dann könnte man dir ja noch 
einen gewissen Scharfsinn zubilligen, aber so!?
Der Hugmuckel ist so etwas wie ein umgestülptes Rumpelstielzchen: Jeder 
weiß, wie er in Wirklichkeit heißt ... und sein Name ist nicht Hanspeter.
Obwohl die Hugmuckelthese also nicht ganz von der Hand zu weisen ist, bin 
ich wirklich Ingmar Blomberg. Das ist mein Klarname. Man kann mir Eigenschaften 
zuschreiben, also bin ich. Nein, nein, ich gehöre auch nicht zum Büro 
Sellstedt und ich bin auch nicht der Leitende Zinn des Gesog.

Ingmar Blomberg