Hallo Rmevmojsccp,


Du postulierst hier einfach mal so eine angeblich "wichtigste 
Grundfrage", legst allerdings keinerlei Rechenschaft darüber ab, woher 
du die nimmst (bzw. das *Wissen* [!] darüber). Und dann machst du etwas, 
das -- philosophisch gesehen -- unstatthaft ist: Du substantialisierst 
'gut' und 'böse' usw., selbstredend, um im Nachhinein IHN mit dem 
solcherart mal eben wie von Zauberhand substantialisierten Guten ineins 
zu setzen usw. usf.

Um nun mal auf das Threadthema zu kommen und damit deinen 
*Glaubens*eifer ein wenig in rechte Licht zu rücken: soweit es für die 
Erkenntnisfrage relevant ist, was es mit 'gut' und 'böse' auf sich hat, 
ist ein wissenschaftlicher (und hier speziel also philosophischer) 
Zugang zunächst einmal so antzulegen, daß er sich auf Erkennbares stützt 
und nicht (lediglich) Geglaubtes. Und erkennbar ist vorderhand zunächst 
einmal eines in diesem Zusammenhang: 'Gut' und 'böse' bzw. 'schlecht' 
etc. sind (neben anderen) kategoriale Muster der *Handlungs*beurteilung, 
also mitnichten etwa Substanzen! Und der Maßstab der Beurteilung ist 
auch keine freischwebende Entität (welcher göttlichen oder sonstigen Art 
auch immer), sondern natürlich stellt sie die *Erfahrung* (und z.B. 
daraus abgeleitete Maximen usw.) bereit, und zwar dahingehend, ob eine 
Handlung (bzw. ganze Handlungsmuster) dem menschlichen Zusammenleben 
zuträglich sind oder nicht! *Das*, und sonst gar nichts, ist *erkennbar* 
und wiss. darstellbar der epistemische Hintergrund in Sachen 'gut' und 
'böse'. Wer anderes behauptet, ohne sich auf einen nicht belgebaren 
Glaubenshorizont zurückzuziehen, kann das ja vorbringen und dann einer 
argumentativen Erörterung anheimstellen. Wer aber wähnt, in diesen 
Zusammenhängen Geglaubtes als Wißbares andienen zu dürfen, ist *hier* in 
d.s.phil an der falschen Adresse: Denn die Zeiten sind vorbei, in denen 
man die Philosophie (mit welchem Recht auch immer) als /ancilla 
theologiae/ apostrophieren konnte. Die Philosophie ist nämlich nicht 
eine "Wissenschaft von GOtt" (was sie auch *niemals* war, gegen 
anderslautende Gerüchte), sondern eine Wissenschaft vom Menschen!

[Irrelevantes snip]


Das ist Unfug! Gleichungen gibt's in der Mathematik und (gewissermaßen) 
in der Logik. In Sachen Erkenntnis kann aber nicht von Gleichungen 
geredet werden, wenn denn etwas erkannt wurde; weil ja 'Erkenntnis' 
gerade etwas qualifiziert, was es so vorher nicht gegeben hat (*als* 
Erkanntes). Daraus folgt messerscharf, daß da Gerede von Gleichung etc. 
nur unsinnig sein kann, denn dann wäre ja zumindest auf einer der je 
mindestens zwei Seiten der Gleichung schon etwas vorhanden gewesen, das 
dann *als* gleich erkannt wurde. -- Dem ist aber nicht so, weil das, was 
vor der Erkenntnis schon da war, eben gerade *nicht* gleich dem ist, was 
nachher als erkannt identifiziert wird. -- Im übrigen ist das ja sogar 
im theologischen Kontext so klar, wie überhaupt nur etwas klar sein 
kann: Denn etwa die Erkenntnis GOttes kann ja wohl nicht einerseits als 
Übereinstimmung von Namen und Sache gedeutet werden (semiologische 
Dimension), genausowenig, wie es unsäglich wäre in religiösen Kontexten, 
diese Erkenntnis nun gar auf eine "Gleichung" zwischen (menschlicher) 
Vorstellung und der ... ehm ... vorgestellten "Sache" gründen zu wollen. 
Denn es ist doch wohl evident, daß ein "erkannter Gott" keiner mehr wäre ...

Merke: Besser erst nachdenken und *dann* reden, denn auch 
geflissentlicher Glaubenseifer (womöglich in Kombination mit 
missionarischen Gelüsten) ... vermag klares Denken nicht zu ersetzen. -- 
Unterstellt, ER wäre die letzte denkbare Ursache für unsere Erkenntnis- 
und überhaupt Denkfähigkeit, so wäre es ja eine arge Beleidigung SEINER 
Schöpfung (und Majestät), gingen wir so nachlässig mit dieser 
wunderbaren Gabe um, wie du es hier vorzelebriert hast! *So* dienst du 
ganz sicher nicht in der rechten Weise Deinem HErrn! Denn DER hat uns 
doch -- so etwas richtig sein sollte an deinem Glauben -- nicht mit 
Denkfähigkeit begabt, um dermaßen kindisch daherzustottern, wie du es 
hier, vorgeblich in SEINEM geheiligten Namen, tust. Damit verstößt du 
übrigens auch gegen mindestens eines SEINER Gebote, wie sie im Dekalog 
niedergelegt sind ...

Viele Größe

Elke