Es gilt, dich über die Struktur des Supernichts aufzuklären. 

Alles Raumzeitliche ist in Formation, strukturiert. Du sprachst selbst 
von raumzeitlichen Strukturen.

Die raumzeitliche Welt ist also eine informationelle. 

Um lange Erläuterungen für den nächsten Schritt zu vermeiden, bringe ich 
dir ein Beispiel:

Man nehme zwei CDs und überspiele auf beide dieselbe Information. Prüfe, 
ob die Information auf beiden CDs identisch ist. Du kannst beliebige 
Träger verwenden und prüfen. 

<Sehr wichtig>
Es zeigt sich, dass Information generell unabhängig ist von materiellen 
Trägern, und nicht nur dies: Du kannst identische Information durch Licht 
oder durch Schall übertragen, beispielsweise. Information ist also 
unabhängig von Materie / Energie.
</sehr wichtig>

Und so ist Information auch unabhängig von Raum und Zeit. 

Wenn die Information auf CD Nr. 1 identisch ist mit der Information auf 
CD Nr. 2, dann müssen die beiden CDs etwas gemeinsam haben, was nicht an 
ihre materiell-energetische Struktur gebunden ist.

Wie du schon richtig bemerkt hast, ist das Supernichts gleichbedeutend 
mit Abwesenheit von raumzeitlichen Strukturen. Und so ist das Supernichts 
die genuine Heimstatt von purer Information, also solcher, die keine 
raumzeitlichen Phänomene wie CDs oder Licht- bzw. Schallwellen 
strukturiert hat. 

Das Supernichts ist demgemäß die Quelle aller Informationen, die das 
Raumzeitliche (Schaum auf dem Supernichts) strukturieren.

Wenn die kreisförmige Zeit des Supernichts in beliebigen lokalen 
Abschnitten des Zeitkreises aufgrund der extrem geringen Krümmung sich 
spontan virtuell linearisiert und dadurch verraumzeitlicht, ist dies 
gleichbedeutend mit der Materialisierung und Energetisierung der puren 
Information aus dem Herzen des Supernichts. Das ist nicht normal; im 
Grunde will das Supernichts seine Ruhe genießen. Das Raumzeitliche bricht 
nur gelegentlich auf seiner Oberfläche hervor wie ein Ausschlag.

Ich dachte: Das solltest du wissen.

Cave: Die pure Information ist nicht der Geist, ein Schöpfergeist gar. 
Sie ergibt sich vielmehr aus den mathematischen Besonderheiten des 
Supernichts. Näheres schon bei Zillenbiller, später bei Redik.

Und ja, sicher: Unsere Welt ist eine virtuelle, zwangsläufig. Nur das 
Nichts ist solide, hat Bestand. Damit muss man rechnen.

Bruno Zehnter