für euer Jenseits (jüngstes Gericht, Himmel, Hölle und für euer
Fegefeuer).
Euer heiß geliebter Schöpfer kann nicht existiert haben da dieser
aus einer nicht existierenden Raumzeit operiert hätte haben müssen.
Da aber im SUPERNICHTS nichts aber rein garnichts ist kann es keinen
sogenannten Schöpfer gegeben haben.
Diese Schimäre existiert nur in manipuliert kranken Gehirnen
die verzweifelt ihrem Leben einen tieferen Sinn verleihen wollen.
Eure Zukunft tot oder lebendig liegt im SUPERNICHTS.
Und das das wird euch nicht schmecken.

Der Anti-Philosoph mit der Brechstange