dann erstelle bitte eine Raumzeitmetrik für das etwas in das unser
Kosmos
eindringt.


Du bringst die Engel ins Spiel nicht ich.
Das ist deine Phantasie hat was einen Engel zu erstechen.

Genau da wird durch die Expansion eingedrungen.

 Da die Luftmatratze definitionsgemäß

Die FRENCK ist ein sehr schlechtes Beispiel das in
eine Sackgasse führt.

Dann darf er sich nicht ausdehnen?

Zwei verschiedene Zeiten.
T1 jenseits des Horizontes=3DAbwesenheit von Raumzeitstrukturen
T2 jetzt dieseits des Horizontes=3DAnwesenheit von Raumzeitstruktur,
Teilgebiet eines metrischen Raumes.

Das Nichts ist das Nichtvorhandensein
von Raumzeitstrukturen.

 als wäre es ein Etwas, das irgendwo

Nein nicht denn für einen Raum kann man eine Metrik aufstellen.
Und diese Raumzeit wird erst durch die Expansion geschaffen.


Du hast vergesen q.e.d. zu schreiben

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Gott bewahre mich vor meinen Freunden,
mit meinen Feinden komm ich schon selbst zurecht.
Sig