Am Donnerstag, 9. Juni 2013 10:05:54 UTC+1 schrieb Aurelia Ettengruber:

Denk nach: Ist Sein vom Guten?


Ist deine Redensart.


Ist  deine Redensart.


Wo ist der Unterschied zwischen wahrnehmen ( für wahr halten ) und glaube=
n?


Gott ist Substanz, gut sein Wesen.


Was ist Erfahrung, wenn nicht am Prinzip gemessenes Erleben?


Eine Maxime ist prinzipiell, nicht abgeleitet.


Der Familie, dem Kind,=20


Was ist der Unterschied zwischen gut und zuträglich?

sind oder nicht!

Zwischen nicht gut und böse?


Du stimmst mir widersprechend zu.


Ja, ja, pubertierende Protestanten.


Wissenschaft von der Weisheit, meine Liebe.


Und immer so schrecklich rechtshaberisch.


Eben.


erkannte Wirklichkeit =3D ?


Achtung:


Protestantentalk.


0,5 + 0,5 =3D ?


Das üben wir noch mal.


Wie sonst? Anders wäre eine Identifikation gar nicht möglich, meine Lie=
be.


Merke: Eine Gleichung ist eine Identifikation.

Überlege: Eine Erkenntnis ist eine Identifikation?


Was hat du denn für einen Offenbarungsglauben? Keinen, vermute ich. Desha=
lb solltest du nicht gegen Windmühlen anrennen.


Ja, ja, die pubertierenden Protestanten missionieren anschließend philoso=
phisch.


Die erste, mein Herz.


Ja, es wäre schon schade.


Werde katholisch und liebe deinen Nächsten wie dich selbst, meine Liebe.


Dein

Bonaventura