Klar kann man Roboter so programmieren, dass sie evolutionsmäßig 
altrustisch werden bzw. es sind. Deshalb müsste man genauer wissen, wie 
ihr Programm genauer aussieht! (Also um das Ganze genauer bewerten zu 
können...)


Als ich das zuerst las, musste ich lachen. Welcher Roboter ist den bitte 
grundsätzlich egoistisch? Außer er ist entsprechend programmiert...
(Der 1. Satz aus wikipedia zu "Roboter":
"Roboter sind stationäre oder mobile Maschinen, die nach einem 
bestimmten Programm festgelegte Aufgaben erfüllen.")

Unten wegen der Kopie nach d.s.i.ki nochmal der Ausgangstext...

Gruß, Carsten