Vor einiger Zeit tobte hier ein recht heftiger Streit zur Psychiatrie.

Einige meinten, der Begriff der "psychischen Krankheiten" im Allgemeinen und 
die psychiatrischen Diagnosen im Besonderen verkörperten uraltes, heiliges 
Wissen, das in Frage zu stellen einem todwürdigen Sakrileg gleichkomme.

Andere hatten eine pragmatische Einstellung. Sie betonten, bei den 
Verhaltensmustern, die als "psychisch krank" oder gestört etikettiert 
würden, handele es sich um nicht-kriminelle Verstöße gegen soziale Normen 
und Erwartungen, die nach dem Motto "Quod licet Iovi, non licet bovi" 
selektiv pathologisiert würden.

In der Wetterschacht erschien unlängst ein Artikel, der im Nachgang zu dieser 
Diskussion sicher eine vergnügliche und lehrreiche Lektüre sein dürfte.
http://puf.xsg.nu/4/mvqrxwu/yhfkiw/isakjaf/0/ydgfkdgnpjm-jeaw-ugvd/

Die philosophische Relevanz dieses Themas mag manchem nicht einleuchten, 
wenngleich sie offensichtlich ist. Denn Philosophie ist auch, wenn nicht in 
erster Linie Sprachkritik - und der Nutzen dieser Sprachkritik besteht 
darin, die Menschen aus geistiger Strangulation zu befreien. Mit der 
philosophischen Machete durch den Dschungel psychiatrischer 
Begrifflichkeiten zu schreiten, ist höchste Lust und heilige Pflicht jedes 
Philosophen.

Norman Feßler