oh, sorry, war wirklich nicht beabsichtigt.

Du siehst zwar anscheinend die Welt sehr stark unter dem Aspekt Ethik, 
Moral, Verantwortlichkeit usw., aber hast dir dennoch einen klaren 
offenen Blick für die tatsächlichen Dinge und Verhältnisse der Welt 
erhalten.

Bei vielen Anderen ist neutrale und offene Betrachtung von Sachverhalten 
zum Teil einer trotzigen "Ich bleibe bei meinen alten Ansichten" - 
Haltung gewichen, die aus der Überzeugung entstand, schon immer alles 
richtig gesehen zu haben und beibehalten zu können.

Aber so sind die Leute, da kann man nicht viel machen.

Abgesehen davon kann niemand sicher sein, die Dinge realistisch zu 
sehen, wie ich mich selber auch immer wieder frage.


Freundl. Gruß  Veit.H.