(...)


*kicher*

Diese Köstlichkeit entging mir doch tatsächlich beim ersten Querlesen der
"Nachlese zur Philosophie der Psychiatrie". Das muss man sich mal auf der
Zunge zergehen lassen: Kaspar Haehnichen sieht es als seine Berufung an, die
Menschen aus ihrer geistigen Strangulation zu befreien. Dieser "Philosoph"
hat für mich was von einem Dialysepatienten, der seinem Bettnachbarn auf
der Dialysestation anbietet, eine seiner kaputten Nieren zu spenden, um ihm
die Strapazen der Blutwäsche zu ersparen. Doch wie dem auch sei ...

Nicht uninteressant! In der Tat: Nicht uninteressant!

henry
--
www.ajihbimfsiainogqhtnm.cb