Na es ist eben auf Lernen (also Selbstmodifikation) angelegt.


Na klar, das ist auch so gedacht, weil es plakativ überzeichnet ist. 
Willkommen im Club.

Jede Zeitung und erst recht jede Illustrierte ist voll von diesem Stil. 


Jeder, weil er eben seinem ursprünglichem Programm folgt. 

Hier wird dagegen das ursprüngliche Ziel des Programm zugunsten eines 
gemeinsamen Ziels modifiziert und das wird, etwas blumig, ganz im Stil 
des üblichen Spiegelwitzes, plakativ "selbstlos" genannt. 

Aber das Prinzip stimmt eben: zugunsten anderer sein Programm, das ja 
ganz "zentral" eine Überlebensstrategie enthalten muss (sonst wäre das 
Subjekt oder Tier kein Teil der Evolution), bis zur Selbstaufgabe zu 
ändern, das kann man eben genauso altruistisch nennen, wie das Verhalten 
vom Kampftermiten, die sich gelegentlich zugunsten ihres Volkes "aufopfern". 

Auch Frauen opfern sich gelegentlich für ihre Kinder nicht deshalb, weil 
denen unablässig ein entsprechendes moralisches Bild vorschwebt, sondern 
vor allem wegen einen Ausschüttung von einem Mix, der viel Oxytocin enthält,
d.h. wegen des / Belohnungssystems /, das so auch zu einem Verhalten führen 
kann, das die Selbsterhaltung "selbstlos überwindet" - und das wird gezeigt.