Also meine werten Freunde der absoluten
fröhlichen Wissenschaft.

Da die meisten der hier Vertretenden (Stellvertreter)  (oder besser
gesagt gar nichts Vertretenen)
der Meinung sind so etwas wie das NICHTS gäbe es nicht und schon gar
nicht
mit einem Potential seien gefragt in was expandiert unser Universum?
Von Innen heraus expandiert es das zeigen eineindeutig Messungen.
Sofort kommen schon wieder Fragen.
Warum expandiert das Gebilde überhaupt?
Woher wenn nicht von Gott gegeben stammt die Energie zu expandieren?
Freunde wir starten bei der Planklängenskala.

Jetzt mache ich erstmal Pause also
496=3D496
In der Ruhe liegt die Ktaft
Sig
 Der Anti-Philosoph mit der Brachstange