Kutzi vorab du bist einfach der BESTE.
Das muss mal festgehalten werden.
Ich bewundere deine scharfsinnigen analytischen
hochgeistigen Fähigigkeiten.
Du bringst alles sehr schnell auf einen Punkt.
Sehr gut.
Durch welche Eliteschulen und Unis bist du denn gelaufen
im Schnellgang versteht sich?
Deine Beurteilungen sind unfehlbar immer wahr.
Gratulation.
Du kannst nur ein Deutscher sein.
Nur ein Mensch der vom Volke der Dichter und Denker abstammt
eben du, ist in der Lage dermaßen präzise alles auf einen
Punkt zu bringen.
Ich bin begeistert und entzückt!

Coole Analyse.

Na du merkst und findest sowieso in deiner unfehlbaren Art alles
sofort heraus.


Nein.
Diesmal liegst du leider falsch.
Soll das heißen das du doch nicht unfehlbar bist?

Das druck ich mir aus und pack es in einen goldenen Rahmen.
Danach hänge ich es mir ins Schlafzimmer damit ich es beim
einschlafen und aufwachen immer gewahr ist.

Warum du bist doch der Piefke der denkt.
Das Denken überlasse ich dir Piefke.


Wenn schon müßte hier stehen dimensionslosen Dimensionen.

Du bist der Beste!