"Oscar Jenner" <rvovsazqflsgcq@mjttj.oiz> schrieb im Newsbeitrag
gjrp:70mc7hge-xjp3-1k0l-5g0i-2041kcni272v@u89h8324aeq.pripvstngumk.ftb...


Oskar, nun übertreib mal nicht.
Das war bestimmt ein Ausrutscher;
das Komma war keine Absicht?
Ich meine "00", würde besser passen.


Ja, man merkt das an dem, was du hier schreibst.
Das machst du aber scheinbar schon sehr lange.


Oskar, eifert einer besonderen Religion nach.
Das Brechstangen-Glaubensbekenntnis:

1. "Du sollst machen was Nichts bringt"
2. "Du sollst Nichts suchen"
3. "Du sollst nicht Nichts nicht finden"
4. "Du sollst Nichts begreifen"
5. "Du sollst Nichts nicht ohne Alkohol überdenken"
6. "Du sollst Nichts richtig schreiben", aber
7. "Du sollst Nichts je mit Komma trennen"

Also denkt er sich Nichts und macht es,
denn das bringt ihm und führt zu Nichts,
zur dimensionslosen Dimension.