Ja, sicher ;) 


Klar, Werbung will dich ebenfalls provozieren. Z.B. zeigt dir der 
Calgonmann (wann kommt endlich mal einer wieder!) auf milde Weise, 
dass du was falsch machst, wenn du ihm nicht gehorchst. 

Jedenfalls ist der gemässigt provokante Stil der Sorte Spiegel 
sicherlich vielen als Farbe im Alltag eher willkommen, so wie 
anderen der (offen verhetzende) Stil der Bild willkommen ist... 


Egoistisch und altruistisch werden hier anstelle für Subjekte für 
eindeutige und wenig entwickelte Maschinen verwendet, und das ist 
eben der 'Sarkasmus' - aber das Prinzip hat sinnvolle Parallelen, 
denn es gibt eben (noch) kein spezielles Vokabular für KI-Roboter.


Ursprünglich sollte hier das sein, was durch Lernen modifiziert wird. 
Z.B. erhalten Kleinkinder in aller Regel ihr Leben nach Kräften und 
das nennt der Autor dann eher egoistisch als altruistisch. 


Da steht nicht viel und ich denke das wichtige ist, dass da eine Art 
Belohnungsprogramm gegen die sonstigen "überlebensnotwendigen" Regeln 
ähnlich dominieren kann, wie das etwa Pheromone bei Ameisen auslösen 
können (ähnlich "simpel" wie programmierter Zelltod). Wenn du Spiele 
kennst, dann liegt hier beim genannten Algorithmus der Witz in der 
Bewertungsfunktion, die ich in Anlehnung 'Belohnungssytem' nannte.


Und diese Einzelheiten werden eben verallgemeinert und dem Lernprozess 
überlassen - ein kleiner Schritt für heutige Verhältnisse, aber... *)


Ja, man kann das als Mensch auf die genannte Art eher durch "Reflex" tun, 
oder aber eben sogar vorsätzlich bewusst gegen den Selbsterhaltungstrieb...


Dafür sorgt wohl bereits der Mechanismus um die "Spiegelneuronen" schon 
zuverlässig - wir sind allein nie glücklich, sondern es ist Einzelhaft 
sogar eine der schlimmsten Strafen.


Siehe *) 


A rivedere ci