...
Das mag ja sein, sofern du mit Obigen den Roboter nicht zu den lebenden 
Wesen zählst, aber hier ging es Waldemar C. um etwas anderes als darum, ein 
Programm erfolgreich zu absolvieren, nämlich um Egoismus vs. Altruismus. Um 
sich egoistisch oder altruistisch verhalten zu können, braucht man nicht nur 
ein Bewusstsein, sondern sogar ein Selbstbewusstsein. Wenn du gern ein 
Kaugummi hättest und der Automat gibt die Kugel nur um einen Zehner preis, 
dann würdest du diesen doch auch nicht des Egoismus zeihen. Allenfalls 
könntest du den Automatenaufsteller so bezeichnen, aber der hat ja auch ein 
Selbstbewusstsein.

Andreas Nederkorn