"Bruno Hollweg" <pwxzeyvmmprkxx@dnalh.jgy> schrieb im Newsbeitrag 
degy:2891o104-yg06-40bf-56j3-fp55038n1465@yz1i2951muy.tzudcgbqztth.ptk...


 Irgendwo zwischen Ereignishorizont und Beobachtungshorizont leben kosmische 
Hühner, die Eier aus puren Tachyonen kacken und sich von den Würmern aus den 
gleichnamigen Löchern ernähren. Die Eier sind schneller als das Licht und 
waren es "schon immer", weil sie ja schon zur Stelle sein mussten, als das 
Licht entstand. Sobald diese tachyonischen Eier auf das Ultranichts prallen, 
entsteht durch den Rückstoß der expandierende Kosmos und mit ihm die 
kosmischen Hühner. Das können nur die Tachyonen. Damit erübrigt sich auch 
die alte Menschheitsfrage, was zuerst da war, die Henne oder das Ei. Merke: 
Für das Universum ist immer Ostern.

Willy Jähncke