"SCHOCKWELLENREITER" <adwhaxuyoedjwz@fwfqj.ldh> schrieb im Newsbeitrag
news:i7259777-u7jl-0480-2v13-8133d7j41205@cduzwopbvznq.rsh...
Ganz einfach weil er keine hat.
Was für eine armselige Kreatur doch Urs Adelheid ist.

Also Urs Adelheid zum Papst!
Das wär sein Job!

S.T.S.
Futurologe
wer nichts weiß darf alles behaupten

Für uneingeweihte Mitleser möcht' ich nur darauf hinweisen,
daß Ullrich und die Maus im Zustand der Verliebtheit ähnlich
hohe Oxytocinspiegel haben - Das ist nur ein Beispiel dafür,
wie tierisch und schicksalhaft alle Liebe unser Fühlen, Denken
und Handeln verwirren und bestimmen  kann, wenn Urs und
Adelheid für einander zu brennen beginnen.

Diese Antriebsdynamik ist fundamental für alle Formen der Liebe,
in denen man sich auch asexuell verlieren kann um im Ganzen
aufgehen zu können.

So wird auch die Liebe zu Gott als die Vollkommenheit der Liebe und
Wahrheit verständlich nachvollziehbar und sicher auch wissenschaftlich
nachweisbar.
Es wäre eine Dr.-Arbeit wert die Oxytocinspiegel bei allen möglichen
Liebesformen,  zu denen sicher auch tiefe Freundschaft und die Liebe zu
Tieren zu zählen wären,  zu untersuchen.,

Ist das Liebesleben gestört, bekommen Eitelkeit und Machtorientierung
die zentrale und maßlos ausgelebte Bedeutung von Surrogaten und
führen zu lieb- und rücksichtslosen geschichtsprägende Mißbrauch
der sie korrumpierenden  Eitelkeit und Macht.

Ullrich Schulte-Kellinghaus