Du sprichst wirr:
   (1) Du sagst "Kapselung ist in der Philosophie gängig" ...
   (2) Ich frage nach einer Referenz
   (3) Du anwortest mit Soziologie/Gerstmann von der du nichts hältst

"Black Box" ist im übrigen ein Begriff, der mit Kapselung nichts
zu tun hat.


Ok, schon besser.


Die Muster kommen aus der Architektur. Ihre Anwendung ist weder
in der Architektur noch sonstwo problematisch, wegen einer Eigenschaft
die Ihnen in der (objektorientierten) Softwareentwicklung als
wünschenswert zugeschrieben werden kann.


Nein.

Gegenbeispiel:
   Ein Muster "Vier-Augen-Prinzip/second person principle"
   referenziert kein Objekt in deinem Sinn.


Wie kommst du dazu?

Und was meinst du mit "Vorhersagen" in diesem Zusammenhang?

Eine Musterbeschreibung enthält nicht zwingend oder
vor allem Vorhersagen.

Die Gültigkeit eines Muster hat wenig mit einer
Vorhersagenmöglichkeit zu tun.


Ich wüsste nicht, wie Nebenwirkungen und Seiteneffekte
semantisch getrennt werden können. Kläre mich auf.


Die Grauzone eines "Kunsthandwerkes" gibt es für dich nicht?

Den Maler, der hunderte Kopien der selben Obermühlthal Stadtansicht fertigt?
Ist der Künstler oder Handwerker?


??? Keine Ahnung, was du hier meinst.


??? Keine Ahnung, was du hier meinst.

Ich habe nicht gesagt, dass alles aus dem Mittelmaß kommt.
Ich habe des I-Wort bis jetzt nicht verwendet, nur du.


Ufert die Diskussion hier nicht aus?
Ich sehe keinen Zusammenhang zum Bologna-Prozess.


??? Keine Ahnung, was du hier meinst. Ich bin nüchtern.


Vorteile und Nachteile für alle, die in irgendeiner Weise
beteiligt sind.

Der "Bologna-Prozess" hat offenbar Vorteile und Nachteile, und
aus deiner Sicht offenbar unangenehme Nebenwirkungen (oder
Seiteneffekte)?


Nein, ich verneine eine Bewertbarkeit außerhalb der Situation.
Ich beharre auf einer Objektivierbarkeit in der Situation.


Nein. Siehe oben.


Nein. Du missverstehst den Anspruch.


Es gibt dazu keine schriftliche Formulierung, also gibt es
den Konsens nicht. Man ist sich nur in Situationen einig.

Wo ist das Gemeinsame von Quantenphysikern und Historikern,
von Juristen und Musiktheoretikern als Wissenschaftlern?


:-) Ja, der ist gut.

lg Albin