Ein Sklavenkind folgt seinem "Programm", weil ihm nachdrücklich 
klargemacht wurde und weil es dies schlussendlich auch glaubt, es habe 
gar keine andere Chance, als ein Sklave zu sein.

Ein (bisheriger) Roboter aber ist weder Sklave, noch autonom; er ist erst 
recht nicht 
selbstsüchtig oder egoistisch. Denn um selbstsüchtig bzw. egoistisch sein 
zu können, müsste er ein Selbst oder Ich besitzen. Derartiges aber 
besitzt er nicht.

Ein Roboter hat den ontologischen Status einer Krücke oder eines 
künstlichen Herzens. Er ist eine Prothese des menschlichen Geistes. Seine 
"Subjektivität" ist eine Dependence seiner Konstrukteure bzw. 
Programmierer. 

Um ein Subjekt zu sein, müsste ihm bewusst sein, dass er
- einem Programm folgt (einem System von Regeln) und
- dass ihm bewusst ist, dass ihm dies bewusst ist.

Gelangte er "aus freien Stücken" zu der Erkenntnis, dass er einem 
Programm folgt, weil er beispielsweise aus tiefer Liebe und Dankbarkeit 
dem Willen seines Schöpfers (Programmierers, Konstrukteurs) entsprechen 
möchte, dann wäre dieser Roboter natürlich auch in der Lage, egoistisch 
oder selbstsüchtig zu sein, und zwar auf Grundlage einer Moral, die ihm 
bewusst ist. 
Das Ganze hat zunächst einmal nicht mit dem so genannten freien Willen zu 
tun, sondern ist eine Frage der kognitiven Komplexität - einer 
Komplexität, die bisher noch von keinem Roboter erreicht wird. Ich will 
nicht ausschließen, dass es einmal solche Roboter geben wird - im 
Augenblick sind diese aber nicht in Sicht.

Gruß
Pius