Und für dich immer Weihnachten da du
noch an den Weihnachtsmann  glaubst
und wahrscheinlich an die unbefleckte Empfängnis.

Jetzt zum eigentlichen.
Das Tachyonen Bild ist in der Tat sehr einfallsrseich,
so etwas gefällt mir in der Tat.
Tachyonen sind auch irgendwann was aber ganz schlecht war
in der Superstring Theorie aufgetaucht.
Die konnte man überhaupt nicht gebrauchen.
Weißt du warum?

Nun aber das man sich selbst mit Überlichtgeschwindigkeit
bewegen könnte müsste eine Raumzeitstruktur vorliegen.
Und das genau kann eben nicht vorliegen.
Liegt eine vor ist das bereits in unserem Ereignishorizont und Teil
von unserer aufgeblasenen Schweineblase.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig