Ein Roboter hat keinen Körper, er ist ein Körper. Genauso wenig hat ein 
Holzkopf einen Körper, er ist ein Körper. Hättest du einen Holzkopf und man 
nähme in dir weg, dann gingest du zwar eines Körpers verlustig, aber 
verlörest nicht dein Selbst, so du eines hättest. Das gilt es zu bedenken, 
Hansjörg Robin. Das Selbst existiert zwar, da gebe ich dir recht, nur 
verkörpert, aber umgekehrt ist nicht jeder Körper eine Verkörperung des 
Selbsts. Was im übrigen für den Holzkopf gilt, trifft auch auf das Holzbein 
zu. Mag zwar sein, dass du ohne dieses, hättest du eins, nicht gescheit 
laufen könntest, dennoch wäre in ihm dein Selbst nicht verkörpert. Und 
wärest du ganzer Stoffel aus Holz, dein Selbst hätte denoch keine Löcher 
dort, wo die Würmer fraßen.

Rudi Recksiek