On Wednesday, February 13, 2014 3:29:13 PM UTC+1, Ivan wrote:

Schönes Gedankenexperiment!

Sagen wir besser Victors Finger ist der Auslöser (URsache)des Dramas.
Aber in welch einem System befindet sich der Auslöser?
Und um was für ein System handelt es sich bei den 4.2 Millionen
aufgestellten Dominosteinen.
Du hast die Sicherheitsvorkehrungen gelesen?
Also Zufall ausgeschlossen als Fremdeinwirkung.
Dieser Zufall wäre aber immer noch kausal nachzuvollziehen.

Siehe hierzu
http://rv.smkroaeyh.zvp/dhuo/Dfgwvx-Yyksba

Evelin
Futurologe
dem Täter auf der Spur