Dir auch.
Eine ethisch-moralische Dauerschleife.

Er braucht kein

Brauchst du das etwa?
Schwer zu glauben.

 um, =A0wie viele (angeblich) unbewußt lebende Wesen,

Und du bist der Programmierer.
Na da kommt aber Freude auf.
Bloß kenne ich schon dein Flußdiagramm.


der kognitiven Komplexität

Was ist denn das schon wieder.
Wie das schon klingt
"kogninitive Komplexität!
Hahaha
Werde erstmal simpel.


 - einer

Ne , da hast du recht so blöd kann kein Roboter werden.

 Ich will

Du dafür um so mehr.

Hochachtungsvoll