Er ist aber Ausdruck eines evolutiven Prozesses der Menschwerdung
des letzten Hominiden, indem er sich weiterentwickelt oder neugestaltet
und dann auch altruistisch programmiert ist!,-)


Das ` Bewußtsein` ist das Subjektivste, was es gibt - es geht also um dessen
beschreibbaren Phänomene, die programmierbar sind. Kurt Fabrizius
sprach wohl zuerst vom `unbewußten Bewußtsein`....
Das Unbewußte ist das streitige Thema, und dies setzt sich in der vieldeutigen
Phänomenologie des `Selbstbewußtseins` fort.
M. E. bedingen sich `Hardware und Software` einander stammesgeschichtlich
und bestimmen fundamental dominant unbewußt die leitenden Antriebe und
Impulse des evolutiv noch jungen Bewußtseins und Selbstbewußtseins.
Das Unbewußte und das Bewußte gehen bestenfalls - `sich realistisch
reflektierend`- Hand in Hand!,-)


Hard- und Software sind der Ausdruck natürlich-evolutiver Prozesse.

Sergio Radecker