Auf primitive Weise? Roboter können sich also fortpflanzen. Gibt es 
männliche und weibliche Roboter? Oder handelt es sich dabei um 
Parthenogenese (Jungfernzeugung). Ist so etwas wie ein Sexualtrieb dabei im 
Spiel? Liebe gar? Wirst du etwa noch romantisch auf deine alten Tage, Stephan 
Herwig.
CHANTAL meint inzwischen sogar, dass Kaugummiautomaten altruistisch werden im 
Zuge der Evolution und dann einem armen, halbverhungerten Kind, das an ihnen 
vorbeischleicht, für lau eine Kugel spendieren. Diese schnöde, kalte 
Maschinenwelt bekommt endlich, endlich ein menschliches Gesicht. Wie schön? 
Dass ich das noch erleben darf, bevor alles in Kai Ultranichts 
verschwindet!

Henry Rafflenbeul