Nein, sag ich nicht. Bitte lies es selbst oben nochmals. Ich sagte, es
gibt in der Philosophie einen analogen Kapselungsbegriff.


Klar. Und warum auch nicht?


Da wäre ich mal ganz vorsichtig an Deiner Stelle. Gesicherte Vorhersagen
über eine Blackbox lassen sich nämlich nur mit Kapselung treffen.


Was ich z.B. von meinem Bekannten höre, der Statiker ist, hört sich ganz
anders an.


Naja, eines mindestens: das Objekt der Beobachtung. Ausserdem
referenziert es zwei Subjekte. Allerdings ist das etwas völlig anderes
als andere Muster, die Du gebracht hast. Unter anderem deshalb befürchte
ich ja eine Verflachung der Argumentation mit Mustertheorie, wie Du sie
darstellst.


"Das System wird sich wie folgt verhalten, wir werden folgende
Ergebnisse erhalten".


Nein. Aber wenn ich sie für Handlungsempfehlungen nutzen will, dann
sollte ich in der Lage sein, die möglichen Folgen bei Anwendung des
Musters vorherzusagen, sonst komme ich nicht zu Handlungsempfehlungen.


Mir ist nicht klar, was Du mit "Gültigkeit" meinst. Du reklamiertest
hier die Mustertheorie als (wissenschaftliche) Theorie.


Eine Nebenwirkung kann etwas vorhersehbares sein. Seiteneffekte sind
Nebenwirkungen, die nicht vorhersehbar sind. Meist ergeben sie sich aus
der Kombination verschiedener Objekte.


Das ist keine Grauzone, sondern klar Handwerk.


Beim ersten Exemplar ist er Künstler. Falls er seinen Ausdruck gerade
durch die Replikation erreicht, bei allen, sonst nicht.


Siehe unten.


Du hattest von Veranstaltungen im Rahmen der Mustertheorie erzählt, und
von der Idee, man könne durch besseres Zusammenarbeiten mehr Kreativität
erzeugen. Du hattest auch von einem kreativen Prozess gesprochen. Das
habe ich jetzt in diese Richtung extrapoliert, um Dich auf mögliche
Folgen Deines Denkens hinzuweisen, falls Du es in diese Richtung
entwickelst.


Und ich einen grossen. Das ist die Grundidee des Bologna-Prozesses:
fördere die Braven. Organisiere die Forschung wie ein Grossunternehmen.
Verhindere Freiräume. Belohne das Mittelmass, bestrafe jede Abweichung
davon. Das geht dann soweit, dass die Leute von "Innovationsmanagement"
sprechen und das ernst meinen.


Wie Du richtig feststelltest, es war ein Rant ;-) Ich wollte Dir damit
aber etwas sagen.


Nein. Der Bologna-Prozess bewirkt das Gegenteil dessen, was er soll: er
vernichtet die universitäre Forschung. Glücklicherweise leisten die Unis
Widerstand, und es gibt immer noch Möglichkeiten, die Idioten zu
verarschen. Aber die ziehen grade den Sack zu, dann wirds eng. Und für
die Forschung sieht's dann düster aus.


Genau. Schreib ich ja.


Das ist ein Widerspruch in sich.


Keinesfalls. Ich mach ne Wette, dass deutlich über 90% der
Wissenschaftler die Wissenschaftstheorie Indlekofers anerkennen.
Und eine fast gleich grosse Zahl wird die Vorgehensweise des
Neopositivismus mindestens als in Ordnung akzeptieren.

In jedem Falle wird man sich im Skeptizismus einig. Und was
wissenschaftliches Arbeiten ausmacht, da, so denke ich, ist das Primat
der Empirie wohl Konsens, so sie denn überhaupt zu haben ist, und
ansonsten mindestens Qualitätskriterien für die Theorien wie
beispielsweise die von mir bereits angesprochenen, sowie die Idee der
Konferenzen und der Review durch andere Wissenschaftler.


Im Skeptizismus. Kritischer Rationalismus ist zwar kein Positivismus (da
hat Indlekofer recht), aber er ist Skeptizismus.

Im Bereich Jura gibt es übrigens nicht nur Wissenschaft, sondern auch
Praxis.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!