er kaufte biodynamisch ein.
Er kaufte auch natürlich viel Wasser.
Vielleicht verwandelt er ja gerade dieses Wasser in trinkbaren Wein.
Nun er sah aus wie Fridolin Dirk.
Wahrscheinlich war er es auch .
Wenn nicht kann diese Type sich für die
Rodenzenreuther Festtage sofort bewerben.
Sein ganzes moralisches Auftreten war schon eine
riesen Perforformance von seiner Persönlichkeitsaura mal abgesehen.
Der braucht nicht viel zu machen um Eindruck zu schinden.
Der machte Eindruck und dieser fiel selbst
der Kassirerin auf.
RENATE MARGARETHA warst das du?

der Anti-Philosoph mit der Brechstange