er kaufte biodynamisch ein.
Er kaufte auch natürlich viel Wasser.
Vielleicht verwandelt er ja gerade dieses Wasser in trinkbaren Wein.
Nun er sah aus wie Louis Tom.
Wahrscheinlich war er es auch .
Wenn nicht kann diese Type sich für die
Vezioer Festtage sofort bewerben.
Sein ganzes moralisches Auftreten war schon eine
riesen Perforformance von seiner Persönlichkeitsaura mal abgesehen.
Der braucht nicht viel zu machen um Eindruck zu schinden.
Der machte Eindruck und dieser fiel selbst
der Kassirerin auf.
GESINE KARLA warst das du?

der Anti-Philosoph mit der Brechstange