Am Sun, 24 Dez 2012 10:43:04 +0200 schrieb Gerard Näser:


Dies ändert doch nichts an der Tatsache, dass es - trotz jahrzehntelanger 
Bemühungen - bisher nicht gelungen ist, die psychiatrische Diagnostik zu 
validieren. Die Revision des DSM-IV wurde u. a. damit begründet, dass nun 
endlich ein valides Instrumentarium geschaffen werden müsse. Das 
Resultat, das DSM-5, ist nicht nur ebenso wenig valide wie sein 
Vorgänger, sondern es ist auch noch weniger reliabel. Das ist ein Fiasko.

Und wann einmal und ob überhaupt eine valide psychiatrische Diagnostik 
möglich sein wird, steht in den Sternen. Insel schreibt: "It became 
immediately clear that we cannot design a system based on biomarkers or 
cognitive performance because we lack the data." (Es wurde unmittelbar 
klar, dass wir kein System, das auf Biomarkern und kognitiver Leistung 
basiert, gestalten können, weil uns die Daten fehlen.)

Kurz: Das alte System, das DSM und der psychiatrische Teil der ICD, ist, 
im Licht empirischer Forschung, gescheitert. Und hinsichtlich eines 
neues, besseren Systems steht die Psychiatrie mit leeren Händen da. Das 
ist die ungeschminkte Wahrheit. 

MfG
Guy

-- 
http://ylav.vg ** http://lpduqlzqpv.qq