"Enrico Falkenhayn" <gudqbwjwcaeohm@lhoka.wud> schrieb im Newsbeitrag 
hqip:67y69i8l-j882-2704-wia1-6m0a2793x2ob@yu2b5396kll.hkxgpqddntyp.xtl...


Das kann ich mir so recht nicht vorstellen.
Die Elemente von Mengen sind unterscheidbar. Was unterscheidbar ist, hat 
Eigenschaften. Was Eigenschaften hat, existiert.
Dann gibt es noch die leere Menge, die alles enthält, was nicht existiert.
Nun aber ist die leere Menge Teilmenge jeder Menge. Als Teilmenge muss sie 
unterscheidbar sein von jeder Menge, deren Teilmenge sie ist. Darum muss sie 
Eigenschaften haben, daher existiert sie.
Das Absolute ist die Menge, die alles enthält. Sie ist daher mit Sicherheit 
nicht die leere Menge, enthält diese aber. Das Nichts hat keine 
Eigenschaften, sonst wäre es nicht das Nichts. Daher kann in einer Menge, 
die alles enthält, nicht das Nichts sein.

Nico Inhetpanhuis