Du liegst falsch, weil Du anmaßend spekulierst, daß "Philosophen"
alles vermessen  und  bewußt logisch erklären könnten.

Dabei fanden und finden die entscheidenden evolutiven "Vermessungen"
weitestgehend unbewußt statt und bestimmen dominant auch das
Bewußtsein der Lebewesen...-was es zu reflektieren gilt.

Sehr wahrscheinlich bilden "Nicht existierende Grundstücke
eine Gesamtheit" nur im wahrheitsorientierten menschenlogisch-
begrifflichen Denken, um der natürlichen Urlogik allen Seins
näher zu kommen.

Berend Zaiser