Anmaßend will ich ja nicht sein, aber merkwürdig ist das schon, was du 
sagst.
Die leere Menge enthält alles, was nicht existiert. Die einzige Teilmenge 
der leeren Menge ist die leere Menge. Sie enthält keine Elemente.
Eine Gesamtheit ist die Zusammenfassung von Elementen. Aus diesem Grunde 
können nicht existierende Grundstücke keine Gesamtheit bilden. Die 
Gesamtheit ist zwar eine Menge, die auch die leere Menge enthält. Jedoch 
enthält die leere Menge keine Elemente. Mehr kann ich dazu als 
Vermessungstechniker nicht sagen. Ich habe auch noch nie versucht, nicht 
existierende Grundstücke zu vermessen. Die Menge der von mir vermessenen 
nicht existierenden Grundstücke ist leer. Und, je länger ich darüber 
nachdenken, desto weniger erstaunlich ist das auch. Vielleicht wissen andere 
Philosophen mehr.

Tobias Gunder