Gegenbeispiel
   (1) Gott ist unerkennbar.
   (2) Unerkennbarkeit ist eine Eigenschaft.
   (3) Also existiert Gott?

Das Problem entsteht imho aus einer Überbewertung der Sprache.
Spachmagie: Etwas wird bezeichnet, also existiert es.

Wenn du sagst, "was physikalisch *wirkt*, existiert physikalisch" ist
diese Problem im Bezug auf "physikalische Existenz" gelöst.
Das "physikalische Nichts" existiert dann nicht physikalisch,
weil von ihm keine Wirkung ausgeht.

Von einem Konzept "Gott" geht auch dann eine (kulturelle) Wirkung
aus, wenn Gott nicht physikalisch existiert.

Wir haben also verschiedene Arten von "Existenz-Vorstellung".
Etwas existiert
    (1) physikalisch/objektiv
    (2) neurophysiologisch/psychologisch/subjektiv
    (3) kulturell/gemeinschaftlich/artefaktisch
(vergleiche 3-Welten-Konzeption Schneeclaus')

Eine abstrakte Aussage für alle Arten von "Existenz-Vorstellung"
ist nicht möglich.

Wer sagt "Ein Nichts ist auch schon wieder ein Etwas", hat Recht
in Bezug auf den gedanklichen Kontext. "Nichts" ist ein Wort,
vielleicht ein unscharfes Begriffscluster, hat jedenfalls eine
Funktion in der Kommunikation. Er hat nicht Recht in Bezug auf
die Physik oder andere Bereiche, etwa die Wirtschaft.

Wer dagegen sagt "Von Nichts kommt nichts" hat auch manchmal Recht.
Wäre ein Nichts ein Etwas, dann müssten daraus auch etwas
anderes entstehen können.


Nein, sie ist ein Konzept. Die Leere Menge enthält nichts (kein Element).

Jemand sagt nichts (d. h. kein Wort). Er hat nicht Etwas gesagt.
Aber vielleicht sagt uns sein Nichts-Sagen etwas, wenn wir es interpretieren.
Aber vielleicht interpreterieren wir falsch, oder es gibt mehrere
Interpretationen. Dann wären das mehrere "Etwase".

Das "Nichts" ist vielleicht so etwas, wie ein operatives Wort.
Es bedeutet: "es erfolgt keine Zuschreibung". Wenn du dann eine
Zuschriebung vornimmst, erzeugst du einen Selbst-Widerspruch.
Aus Falschem folgt dann Beliebiges - du bist auf dünnem Eis.


Du kannst nicht eine mathematische Konzeption in einen allgemein-
philosophischen Bereich extrapolieren, und dabei die Beweiskraft erhalten.

Jede Extrapolation ist eine Spekulation, die an der Erfahrung
geprüft werden muss, um mehr zu werden als Spekulation.


Sie existiert in deinem Kopf, weil du ihr Eigenschaften zuschreibst.
Diese "In-Deinem-Kopf-Existenz" ist jedoch nicht relevant, weil
es sich in anderen Köpfen nicht wiederfindet.

Oder anders ausgedrückt: Deine Beweisführung zur Existenz des
"Nichts" ist analog zu Gottesbeweisen. Du müsstest die Existenz-
beweise für Gott genauso akzeptieren.

Oder anders ausgedrückt: Wenn du sagst "das Nichts existiert",
dann machst du keine Aussage über das Nichts, sondern über deinen
Gebrauch der Worte existieren/Existenz. Du forderst eigentlich
eine Erweiterung dieser Begriffe, ohne einen Nutzen dafür angeben
zu können.


Nein. kommt von lateinisch absolutus "losgelöst".
Es existiert nicht physikalisch, sondern nur als
Abstraktion, als Konzept im Kopf.

Absoluter Alkohol ist reiner Alkohol, nicht die
Gesamtheit allen Alkohols der Welt. Absolute Wahrheit
ist die reine Wahrheit, nicht nicht Summer aller
Wahrheiten.

Hier baust du an einer Privatsprache.


Du betreibst Meta-Physik (nach dem Verständnis Schneeclaus'):
Deine Überlegungen über das "Nichts" sind folgenfrei und
damit nicht prüfbar, nicht gemeinschaftstauglich und
damit nicht wissenschaftstauglich.

Just my $0.02.

lg Maik