Eine Eigenschaft ist alles, was man einem Individuum zuschreiben kann. Damit 
man eine Eigenschaft etwas zuschreiben kann, muss das Individuum existieren, 
sonst wäre da nichts zum Zuschreiben. Also kann man nur einem existenten 
Gott die Eigenschaft "Unerkennbarkeit" zuschreiben, denn etwas, was nicht 
existiert, kann auch nicht unerkennbar sein.

Was soll daran Sprachmagie sein. Etwas zu bezeichnen und zu bestreiten, es 
existiere, ist Sprachmagie, weil: das geht nicht.


Nein, damit löst du kein Problem, sondern behauptest nur etwas 
Selbstverständliches. Wenn du einem Etwas die Eigenschaft, physikalisch zu 
wirken, zuschreibst, dann existiert dieses Etwas natürlich - allerdings 
nicht nur physikalisch.


Das "physikalische Nichts" ist eine unsinnige Bezeichnung, weil etwas, dem 
die Eigenschaft "physikalisch" zugeschrieben werden kann, selbstverständlich 
immer existiert. Einem Nichts kann man aber nichts zuschreiben. Schließlich 
enthält die Menge, die alles enthält, was nicht existiert, keine Elemente. 
Sie heißt darum ja auch die leere Menge. In ihr gibt es also kein Etwas, 
kein Individuum, dem die Eigenschaft "physikalisch" zugeschrieben werden 
könnte.

Ein Gott, dem eine kulturelle Wirkung als Eigenschaft zugeschrieben werden 
kann, existiert freilich. Dabei ist es völlig unerheblich hinsichtlich 
seiner Existenz, ob ihm die Eigenschaft "physikalisch" bzw. ob ihm die 
Eigenschaft "wirkt physikalisch" zugeschrieben werden kann.

Wir haben alle erdenklichen Existenzvorstellungen, vermutlich. Ein Etwas 
existiert aber nicht so oder so, je nach Art der Eigenschaften, die ihm 
zugeschrieben werden, sondern es existiert, weil ihm Eigenschaften 
zugeschrieben werden, unabhhängig davon, welche Eigenschaften ihm 
zugeschrieben werden. Allein schon durch das Zuschreiben einer Eigenschaft 
hat man ein Etwas als existent gesetzt. Man kann keinen Nagel in eine 
nicht-existente Wand schlagen. Dass hat mit "physikalisch" nichts zu tun. 
Wenn in einem Roman eine Romanfigur einen Nagel in eine Wand schlägt, dann 
existieren diese Figur, diese Wand und dieser Nagel, auch wenn man an ihnen 
keine physikalischen Messoperationen vornehmen kann.

Jede Aussage über Existenz ist eine abstrakte.

Es ging hier sogar um das "absolute Nichts". Für dieses gilt, in jeder 
Hinsicht, ob physikalisch oder wie auch immer, dass es sich dabei um einen 
Widerspruch in sich selbst handelt. Weil nämlich die leere Menge keine 
Elemente enthält, das Absolute, als eine Gesamtheit, wohlunterscheidbare 
Elemente voraussetzt.
Die Leere Menge enthält alles, was nicht existiert. Das ist exakt 
gleichbedeutend damit, dass sie kein Element enthält. Sie enthält aber nicht 
nichts. Das ist fraglos falsch. Sie enthält sich selbst, nämlich die leere 
Menge als Teilmenge.


Mein Gott. Wer hier wohl auf dünnem Eis ist?

Wenn das "Nichts" ein "operatives Wort" wäre, dann wäre es nicht das Nichts.


Die gemeinsame Basis der Philosophie und der Mathematik ist die Logik. Da 
kann man leicht extrapolieren. Das weiß sogar ich als alter Landvermesser.


Wenn etwas Eigenschaften hat, dann existiert es, unabhängig davon, wer diese 
Eigenschaften zuschreibt und ob viele diesem Etwas Eigenschaften 
zuschreiben. Selbstredend: Die Frage ist nicht, ob die Eigenschaften zu 
recht zugeschrieben werden. Dies könnte man evtl. empirisch prüfen. Man 
könnte beispielsweise Gott die Eigenschaft "physikalisch messbar" 
zuschreiben und dann mit dem Geigerzähler zu Werke gehen oder mit dem 
Theodoliten. Doch dadurch wird die Logik der Existenz überhaupt nicht 
berührt. Gott existiert so oder so, wenn ihm Eigenschaften zugeschrieben 
werden. Darum sagen radikale Atheisten ja auch: Es gibt kein X, von dem 
gesagt werden könnte, X ist Gott und X hat Eigenschaften.
Ich habe überhaupt nicht versucht, die Existenz des Nichts zu beweisen, im 
Gegenteil. Ich habe versucht zu erklären, warum der Begriff des absoluten 
Nichts ein Widerspruch in sich selbst ist.
Im übrigen akzeptiere ich selbstverständlich die diversen Gottesbeweise. 
Allenfalls würde ich bestreiten, dass ihm bestimmte Eigenschaften zu recht 
zugeschrieben werden (beispielsweise die Eigenschaft, einen vermessbaren 
Körper zu besitzen). Ich bin halt kein radikaler Atheist. Gott gehört nur in 
die Menge aller Gegenstände, die für mich irrelevant sind. Zu dieser Menge 
zählt natürlich als Teilmenge auch die leere. Vielleicht steckt in ihr ja 
die Lösung des Gottesproblems.


Ich habe niemals einen solchen Unfug gesagt wie "Das Nichts existiert". Wie 
kommst du darauf?

Ich habe keineswegs behauptet, dass das Absolute physikalisch existiert. Es 
ist ein metaphysische Begriff. Und es ist die Menge, die alles enthält.

Und was soll das in bezug auf das Nichts bedeuten? Hundertprozentiges 
Nichts, reines Nichts? Meinst du, man könne das Nichts steigern, nichts, 
nichtser, am nichtigsten? Könnte man es steigern, dann nur hinsichtlich 
einer Eigenschaft, hätte es diese aber, wäre es nicht das Nichts.


Unsinn. Ich verwende nur allgemein eingeführte Begriffe der Umgangssprache.
Kreibohm betrieb selbst Metaphysik im Sinne seiner Drei-Welten-Lehre. Daher 
auch seine gute Zusammenarbeit mit Ruhmkorf. Als alter Landvermesser ließt man 
hin und wieder auch mal Bücher, die nichts mit dem eigenen Fach zu tun 
haben. Also: Vorsicht. Auch ein Philosoph wie du sollte andere Leute nicht 
für dumm verkaufen.

Philippe Zobelt