Du findest ihn bei Norman beispielsweise als "Black box". Ich möchte
hinzufügen, ich beziehe mich nicht auf solche soziologischen
Systemtheorien, ich halte diese für defizitär.


Ich kann das explizieren: das Wesentliche ist, dass das gekapselte
Objekt ausschliesslich mit seiner beschriebenen Schnittstelle mit
anderen Objekten verbunden ist, und dass das Verhalten dieser
Schnittstelle bekannt ist.


Keinesfalls. Ich rede von Modellierung. Damit schliesse ich die
Architektur gerade nicht aus, sondern weise auf die Probleme in
physikalischen Modellen hin. Es ist extrem schwierig, darin gekapselte
Objekte zu identizizieren, und das ist gerade der Grund, weshalb das
Anwenden von Mustern dort problematisch ist.

Ein Muster referenziert immer Objekte. Vorhersagen über das Anwenden
dieses Musters sind nur insofern gültig, als dass besagte Objekte
gekapselt sind.


Man kann Seiteneffekte eben gerade nicht berücksichtigen, wenn diese
doch gerade von der Art sind, dass man sie nicht vorhersagen kann.


Ich rede nicht von beliebigen Nebenwirkungen, sondern von
Seiteneffekten.


Ich geb Dir mal einen Tipp: die fluchen über die Entwürfe der
Architekten öfters, die sich in ihren Gestaltungsmustern austoben, und
die Machbarkeit oft mehr schlecht als recht berücksichtigen, weil die
Physik Grenzen setzt.


Klar. Wie Du völlig richtig festgestellt hast, ist das meine Meinung.
Und im Sinne des sapere aude lass ich mir die auch nicht nehmen. Was mir
da schon an Bullshit begegnet ist, geht ja auch auf keine Kuhhaut ;-)


Nein.

Ich habe eine klare Vorstellung davon, was Handwerk ist, und ich weiss
genau, dass Kunst kein Handwerk ist. Soweit reichts dann schon noch.

Du solltest aufpassen, dass Du nicht in den Strudel der vorherrschenden
Ideologie des naiven Mechanizismus abgleitest. Der ist nämlich leicht zu
widerlegen.

Die Idee, dass alles aus dem Mittelmass kommt, sowie die Idee, dass man
"Innovation" etwa durch einen Prozess "erzeugen" könne, sind Ideen aus
dem Umfeld. Dieser gesamte Studium-Bolognese-Blödsinn wird genauso
scheitern wie die Kartenspiel-Koffer-Moderationen nur lächerlichen
Bullshit erzeugen. Die Power kommt von ganz woanders.

Das Missverständnis kommt AFAICS daher, dass jene in Grossunternehmen,
die diesem Unfug frönen, das nur deshalb können, weil sie so viel Masse
und damit so viel Macht konzentriert haben, dass sie mit reinem Unsinn
noch Dekaden weiter dilletieren können. Im Regelfalle haben sie ja auch
im Sinne des Outsourcings so viele Mittelständler unter der Knute, dass
diese für den Erhalt des Gesamtsystems kämpfen dürfen, und oben im
Grossunternehmen können besagte Dilletanten ihren Bullshit abziehen,
ohne dass das ganze gleich kippt.

"Das kann sich ein Unternehmen wie $KONZERN doch nicht leisten!"

Nee, ganz im Gegenteil. Nur und ausschliesslich ein solcher Konzern kann
sich das leisten, ein KMU wäre erledigt.

Und, bitte verstehs nicht falsch: besagte Personen tun ihrem
Arbeitgeber, dem Grossunternehmen, überhaupt keinen Gefallen. Die
könnten nämlich wesentlich besser performen, ohne dass sie solchen
Unsinn finanzieren oder gar fördern. Man hat ja oft Zweifel, ob die
Interessen der Aktionäre wirklich vertreten werden, so dass die
Bonus-Orgien berechtigt wären, oder ob nicht in einigen Fällen
Lieferanten, Kunden, Mitarbeiter, Aktionäre und gleich die gesamte
Gesellschaft kräftig draufzahlen, und die Herren Manager sich trotzdem
ihren Bonus mitnehmen. Das Problem existiert keinesfalls nur bei Banken
(obwohl es da am offensichtlichsten ist).

Warum ich das schreibe? Überleg Dir mal die Konsequenzen dessen, was Du
propagierst, wenn Du das Mittelmass einforderst und aus dem
gemeinschaftlichen Weiterreichen eines aus was auch immer gedrehten Joint
Dinge entstehen lassen willst. Dabei ist es völlig egal, woher das
warme, weiche Gruppengefühl erzeugt wird.

Betrachte die Ergebnisse besser mal hinterher im nüchternen Zustand.


Vorteile für wen? Nachteile in welcher Hinsicht? Sorry, das ist so
platt, dass ich darüber gar nicht diskutieren kann.


*seufz*


Vielleicht mag Dir das mal einer der anderen Mitlesenden um die Ohren
hauen? Ich meine, sowas sollte man in einer Philosophie-Gruppe besser
nicht schreiben ;-) Darf ich mal auffordern, Thomas bitte ernst zu
nehmen, denn er bemüht sich um Diskussion, und scheint mir keinesfalls
abgeneigt, auf Argumente einzugehen?

Ein Tipp für Dich, Thomas: Du propagierst Mustertheorie ja nicht zur
Erklärung von Phänomenen, sondern Du stellst sie als Theorie zur
Herleitung von Handlungsempfehlungen dar. Und oben verneinst Du jegliche
Objektivierbarkeit.

Oder, in aller Kürze: Du verneinst, dass sie eine Theorie darstellt. Du
verneinst ja, dass man Handlungsempfehlungen daraus ableiten kann.

Das ist das Problem bei einem Allerklärungsanspruch, Thomas: dann muss
es auch immer passen.


Da liegst Du falsch. Dann hast Du meine Argumentation vermutlich nicht
verstanden. Wir haben die Freiheit der Definition, insbesondere in der
Mathematik mit Hilbertschem Axiomenbegriff. Philosophisch wirst Du, wenn
Du Worte so verdrehst, dass sie das Gegenteil von dem sagen, was man
umgangssprachlich damit meint, korrigiert werden. Mathematisch spielt
das keinerlei Rolle.


Sorry, da kommen wir nicht zusammen.


Von wem "anerkannt"? Ich sprach von einem weitegehenden Konsens, was
wissenschaftliches Arbeiten ausmacht. Und das ist hier hinreichend.
Und diesen Konsens mache ich insbesondere eben in der Wissenschafts-
Gemeinde aus.


Du spielst vermutlich auf die Trennung "Art & Science" an, und darauf,
dass Mikroökonomie, die BWL, "Art" ist. Darauf ein klares: na, und? BWL
ist keinesfalls eine Wissenschaft. Die Makroökonomie sollte eine sein.
Wenn ich mir so anschaue, wie öffentlich sichtbare Vertreter der
Makroökonomie sich selbst darstellen, muss ich sagen: *sollte*.


Trotzdem ist Kunst etwas, was mit Handwerk nichts zu tun hat, was weit
über Handwerk hinausgeht. Denn beim Handwerk geht es um die Herstellung
von Nützlichem oder Angenehmen, bei der Kunst um den Ausdruck, das
Symbolhafte, für den Rezipienten um die Bedeutung.

Sogenannte Kunstwerke, die ausdrucksleer sind, sind sinnlos. Und da auch
hier reflektiert werden kann, kann man die Leere selber ausdrücken, als
Kunst.


Wir sollten uns mal einigen, was wir unter "Bewertung" verstehen. Ich
meine damit gerade nicht eine Messung, sondern eben eine Bewertung im
Sinne von "gut oder böse", "wahr oder falsch", oder eben auch
pragmatisch "nützlich oder unnütz".

Bewertungen sind rein subjektiv, denn sie erfordern entweder einen
Wahrheitsanspruch, oder aber sie erfordern eine Absicht. Denn für wen
haben sie denn einen Wert, die Dinge, die bewertet werden?

Aber ich kann das gerne auch aus Deinem Text selbst ableiten: Du
sprichst ja gerade von einer Situation. Und das ist der Zustand einer
Umgebung sowie der Zustand eines Subjekts selber, in dem es sich
befindet.

Subjektiver wirds nicht ;-)


Das mag ja sein, dass es dabei um Bewertungen geht, aber der Satz
bleibt eine Plattitüde.


Danke, aber ich benötige für eine Plattitüde keine Beispiele ;-)


Ach was. Tyisch Techis. Jeder glaubt, so wie er schon immer arbeitet,
ist das beste für alle. "If all you have is a hammer, everything looks
like a nail."


Ja. Kannst Du bitte darstellen oder verweisen, wie Mustertheorie mit dem
Dosisbegriff umgeht, und wie konkrete Dosen empfohlen werden? Gerne auch
als Metatheorie mit dem Hinweis, wie geeignete Metriken für eine Dosis
aufgestellt werden sollen, und wann konkret gemessen und wie mit den
Messungen umgegangen werden soll.


Ich hatte doch IGBB schon erwähnt. Nicht dass Fashionesta besser wäre...


In der Politik. Das war ja einfach ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!