genau: woraus man dann aus der Gewissheit des Gemessenen Ableitungen 
macht zur Betrachtung anderer alltägl. Sachverhalte.


Genau: eine extrem wichtige Frage, die z.B. die Physik noch nicht 
ausreichend erkannt / gestellt hat.

Die Physik benutzt zwar die Gewissheiten der Mathematik, beschäftigt 
sich aber überhaupt nicht mit der Frage, warum die Mathematik die 
Ergebnisse der Physik so gut stützen kann, ihr überhaupt einen logischen 
Gestaltungsrahmen gibt, in den die Ergebnisse physikalischer Messungen 
so gut reinpassen.

Der Physik ist noch nicht aufgegangen, dass ihre Grundlagenforschung 
sich auch auf die Logik physikalischer Zusammenhänge konzentrieren muss, 
also auf die Schnittstellen, in denen Logik die Microobjekte der Welt 
zwingt, sich LOGISCH zueinander zu verhalten.

So weit ist die Physik noch nicht, und die Mathematik hinkt da genauso 
hinterher.

Aber witzigerweise haben die Religiösen diese zwingenden Zusammenhänge, 
die man heute LOGISCH nennt, schon sehr früh erkannt, sie aber mystisch 
verortet, mangels besserem Wissen.

Das ist natürlich und notwendig.

Heute aber lassen sich die Mathematik, die Religion und die Physik aber 
in weiten Teilen vereinen (liest sich bestimmt merkwürdig), da sie auf 
den selben alten und neuen Fundamenten und Erkenntnissen beruhen.

Das bedeutet natürlich zugleich, dass sich Alle stärker reformieren 
müssen, was besonders für die Kirchen gilt, die ihre Glaubensgrundlagen 
einfach stärker überarbeiten müssen, um den zukünftigen Gläubigen auch 
eine realistische religiös akzeptable Anschauungsbasis zu geben.


genau: alle Messungen sind entsprechend auch der Grundlagen der QM immer 
nur Vergleiche zwischen den konstatischen Grundlagen des Beobachters und 
auf der anderen Seite den energetischen Wirkungen des Messobjektes.


genau, da es auch, und dort gerade substantiell, im Microbereich 
besonders WAHRE Objektbeziehungen gibt, also energetische und logische 
Bezüge mit erheblich höherer Wahrscheinlichkeit.


wobei sich das Gute oder Böse am leichtesten erkennbar ergibt aus den 
thermodynamischen Bezügen der Beteiligten.

Besorgt man sich aufgrund entsprechender Erkenntnisse, genügend 
Nahrungsvorräte, hat man GUT, im Sinne der Lebenserhaltung und der 
eigenen LOGISCHEN Einbindung in das eigene Kollektiv, in die 
Gesellschaft, in die Welt gehandelt, hat also sozusagen die göttlichen 
Bedingungen als Aufgabe erfüllt, hat also Gottgerecht gehandelt.

Da unsere Vorfahren einfach zu wenig Genaueres von der Natur, also ihrer 
Logik und Konstanten, wussten, erklärten sie dennoch diese Zusammenhänge 
und Abhängigkeiten als dominant und gegeben, was sie ja auch sind, 
verorteten dies aber ebenso naturgemäß einem Anführer (Leittier, 
Herdenvorsitzenden, Dorfhäuptling, König usw.), also personell, zu, 
woraus dann natürlicher Weise auch der Gottbegriff entstand, also den 
mit dem weißen Bart.

Abstraktere Schöpfungsbilder waren damals noch nicht möglich und auch 
garnicht nötig, weil die Familien und Gesellschaften damals aus 
Überlebensgründen sowieso noch hierarchisch und patriachisch gestaltet 
waren.

Der weise Bart muss aber heute einfach nicht mehr sein, und man kann 
ohne Probleme modernere Gottesbilder einführen, die genauso wie früher, 
die Antriebe und natürlichen Bestrebungen der Menschen kanalisieren, 
lenken, können in DIE sinnvolle Richtung, die doch auch der Grund war 
für das Entstehen von Glauben, Glaubensgenen, und von Einsichten in eine 
Abhängigkeit vom Unerklärlichen.


völlig richtig und auch gut in Zusammenhang gesetzt.

Jeder Verstoß gegen die natürlich einzunehmende energetisch günstigste, 
also natürliche (logische) (Aus-)Richtung führt zwangsläufig zu Hunger, 
zu Aua, weil gestolpert, nicht aufgepasst, und noch schlimmer: bei 
Abfall vom Glauben ist eine kollektive Handlungsausrichtung erschwert 
und kann sozusagen Unglück für alle bringen, also wenn der Kaiser nicht 
mehr will oder die Parteien sich nicht mehr einigen können.

Unsere Vorfahren haben das alles sehr genau und gut erkannt und dafür 
entsprechend ihrer Zeit und ihres Wissen die aus heutiger Zeit 
mystischen Gott- und Weltbilder entwickelt.

Zu recht, denn ohne Moral, Ethik usw., wäre niemals eine aus heutiger 
Sicht notwendige  Normierung des gemeinschaftlichen Handelns zustande 
gekommen.

Demokratie, Ethik, Wahlen, Recht usw. sind nun mal notwendige 
Normierungen des Verhaltens von Individuen.


genau, eine Gleichung mit sehr hohem Wahrheitswert.


Gruß   Guido.H.