"Frédéric Zumbrunnen" <ursipcerrwimpd@mktry.xmh> schrieb im Newsbeitrag 
news:o73065kj-0325-0ka4-z0i2-442e4v6n32l2@k98d1723uja.sygzqqcsfmki.rxl...

Wenn es dir darum geht, dann solltest du nicht über das "absolute Nichts" 
reden, denn wohin auch immer der Kosmos "reinexpandiert": das absolute 
Nichts ist das nicht. Das ist doch so als würdest du sagen: Lasst uns doch 
man schauen, ob dieses kleine Fohlen hier sich zu einem viritablen schwarzen 
Schimmel auswächst.

Gian Breucking

PS: Sofern der gesamte Kosmos einen Ereignishorizont hat, so können wir 
einfach nicht sagen, was jenseits dieses Ereignishorizonts liegt. Das, was 
nicht gesagt werden kann, das Nichts, gar das absolute Nichts sei, halte ich 
für irrig. Allenfalls könnte man von der Menge all dessen, was jenseits des 
Ereignishorizontes liegt, sprechen. Diese Menge könnte leer sein.