"Niklaus Goeltz" <hiaigfysuxrpwr@ycwwz.bap> schrieb im Newsbeitrag 
igze:32360b92-3634-699u-8957-y94u22h06u2z@m55t7503mqb.lyrvjnqdlhdt.weq...

Ein existierendes Nichts ist so etwas wie ein schwarzer Schimmel.

Wenn etwas unterschieden werden kann aus den Etwassen mit 
Raum-Zeit-Struktur, dann kann dieses Etwas nicht nichts sein.

Der Satz "X ist unterschieden" ist sinnlos. Er ergibt erst einen Sinn, wenn 
ich sage: "X ist unterschieden von Y." Beide Variablen, X und Y, können 
nicht nichts bezeichnen. Denn sonst müßte es heißen: Y (bzw.) Y ist 
unterschieden von nichts.

Dann aber wäre X bzw. Y eben alles und nicht nichts.

"Alles" und "Nichts" sind durch ein auschließende Oder zu verbinden, wenn 
der Ausdruck wahr sein soll.

Hinrich Wüstkamp