Ja das habe ich geschrieben.

Genau das macht es eben interessant.
Schnittstelle Raumzeitstruktur-Nichts (keine Raumzeitstruktur)

 Daher kann der Kosmos

Das ist kein ausreichendes Argument.
In was soll er deiner Ansicht nach expandieren?
In die selben Strukturen die er selbst schon  hat?
Dann wäre er es bereits das was wir unseren Weltraum nennen.
Im Kontext der Expansion wäre das nicht zulässig.

 Reinexpandieren kann man nämlich nur in

Und genau das ist das interessante dran.
Warum sollte man in eine nur schon vorhandene Raumzeitstruktur
dringen können müssen? Diese Struktur wird doch durch die
Eindringung erst geschaffen.
Wenn nicht hast du staedy state theory.
Sig