"Salvatore Jungermann" <uxwtyuzbjnqyut@ytqhw.sir> schrieb im Newsbeitrag 
news:4ew01785-7e28-4f0t-l8cs-316o82874z2s@n88f8508dpy.ivrehsrygtgj.ywa...
Und genau das ist das interessante dran.
Warum sollte man in eine nur schon vorhandene Raumzeitstruktur
dringen können müssen? Diese Struktur wird doch durch die
Eindringung erst geschaffen.
Wenn nicht hast du staedy state theory.

Wenn die Raum-Zeit-Struktur erst durch die Expansion geschaffen wird, dann 
ist es Unfug zu behaupten, der Kosmos dringe in etwas jenseits der 
Raum-Zeit-Strukur ein. Bestände der Kosmos nur aus einem Objekt, nämlich 
einer selbstaufblasenden Luftmatratze und diese bliese sich tatsächlich auf, 
dann würde sie doch auch nicht in etwas eindringen. Der Kosmos 
(Luftmatratze) würde doch einfach nur größer. Und was ist jenseits der 
Luftmatratze. Nichts? Die Frage ist sinnlos, weil unsere auf eine 
Raum-Zeit-Struktur bezogenen Begriffe für dieses Jenseits nicht definiert 
sind. Da kannst du dich aufn Kopp stellen. Und erst recht ist dieses 
Jenseits nicht das absolute Nichts, weil man das Nichts nicht steigern kann, 
nichts, nichtser, am nichtigsten... das geht nicht. Sagen wir mal, es gäbe 
mehrere deratige TITD-Luftmatratzen, also ein Multiversum. Könne man dann 
sinnvollerweise fragen, wie weit es von der einen Luftmatratze zur anderen 
ist?

Norman Oberschmid