Soso.

 denn wohin auch immer der Kosmos "reinexpandiert": das absolute

Was denn sonst?


 Das ist doch so als würdest du sagen: Lasst uns doch

Blablabla tralala.
Genau das ist es nicht.


Ich schon da liegt das Nichts in das reinexpantiert wird.
Da man evidente Beweise hat das unser Kosmos expandiert.
Das durch uns okupierte dann noch ein Nichts zu nennen
wäre vermessen.
Ein Raumin dem Ereignisse stattfinden können bilden
die Basis das so Leute wie du rumschwuchteln können.
Und das wollen wir doch wirklich nicht als NICHTS bezeichnen
oder doch?

Das, was


 Diese Menge könnte leer sein.


Ja leer wie ne hohle Nuss.