"Alfons Arweiler" <kiwatrtrsxahus@prpeg.cgr> schrieb im Newsbeitrag 
news:560k097v-a22k-9x44-2n7b-v1k5628o76a6@u81t9567dof.gpbkwjmjlrlk.snx...

...


Mensch, Alfons, du schriebst doch:

"Ja und es gibt eben das absolute Nichts, das existiert. Das Nichts bedeutet 
dabei die Abwesenheit oder das nicht Vorhandensein irgendeiner 
Raumzeitstruktur."

"Reinexpandieren" ist doch ein raumzeitlicher Vorgang. Daher kann der Kosmos 
nicht in das Nichts reinexpandieren. Reinexpandieren kann man nämlich nur in 
eine Raumzeitstruktur und diese ist doch, nach deinen eigenen Worten, im 
Nichts nicht vorhanden.

Othmar Hollschwandner