"Reiner Zopf" <vwrscqtvfqemsx@wwzhw.jkv> schrieb im Newsbeitrag 
news:y004033x-9186-91h7-x18t-m0065190tvrr@g02e7530ngc.pztojvsgobrl.aoe...


Weil man nur in etwas eindringen kann, was raumzeitlich erstreckt ist. 
Nehmen wir einmal an, es gäbe Engel und sie seien körperlose Wesen, dann 
könntest du einen Engel nicht erstechen oder sonstwie in ihn eindringen. Da 
musst du deine Phantasie schon zügeln.


Weil der Kosmos alles umfasst, was ist, darum ist jenseits seiner auch 
nichts, in das man eindringen könnte. Da die Luftmatratze definitionsgemäß 
das einzige Objekt in diesem Kosmos ist, müsste sie beim Ausdehnen in sich 
selbst eindringen. Das aber ist unmöglich.


Das stimmt wohl, tut aber nichts zur Sache. Die Luftmatratze war nur ein 
Beispiel. Auch ein unendlich wachsender Kosmos würde in nichts eindringen - 
auch nicht in das Nichts.


Bezweifele nur, dafür ist das Gehirn ja da. Einleuchten sollte dir 
zumindest, dass sich Begriffe für ein Jenseits des kosmischen 
Ereignishorizonts nicht auf Beobachtbares beziehen könnten - und zwar aus 
logischen Gründen, nicht etwa wegen unzulänglicher Beobachtungsinstrumente.


Immerhin: eine gewisse Einsichtsfähigkeit ist festzustellen. In dieser 
Gruppe ist sowas ein sehr, sehr seltenes Naturschauspiel.


Mag sein.


Du verdinglichst hier das Nichts, als wäre es ein Etwas, das irgendwo 
DAZWISCHEN sein könnte. Indem du es verdinglichst, verräumlicht du es auch. 
Damit widersprichst du dir in den obigen zwei Sätzen selbst. Ich erwarte 
jetzt ein neuerliches, sehr, sehr seltenes Naturschauspiel.

Hans Hoernig