Deine analytischen Fähigkeiten scheinen doch recht begrenzt zu sein. Ich 
will meine Gesprächspartner nicht vorführen, sondern sie ermüden, so dass 
sie in einen milden Trancezustand verfallen und in diesem meine Worte besser 
erfassen können. Dies erscheint dir als langweilig, weil du nicht 
empfänglich bist für den Sinn meiner Botschaft, warum auch immer.

- nein, diese Ein-Mann-Show steigert sich unaufhaltsam zu einer

Merke: nicht jeder, der herummault, ist auch ein Kritiker. Immer nur Nörgeln 
könnte auch als Symptom einer Hysterie gedeutet werden. Das sag ich dir nur, 
damit du dir bewusst machst, welchen Eindruck du hier erweckst.

Gut lass ich es immer sein. Bin schließlich ein Gutmensch (habe mich als 
Landvermesser aufs Vermessen von Landgütern spezialisiert).
Niklaus Voßbeck