Irgendwie scheinst du nicht zu begreifen, um was es geht. Wenn 
Fußballmannschaften sich stets und einvernehmlich bemühen würden, 
unentschieden zu spielen oder wenn Schachspieler, um jeweils dem anderen 
nicht wehzutun, auf ein Remis bedacht wären, dann käme eine verdammt fade 
Angelegenheit dabei heraus. Dies wäre in etwa so, als ob der Autor eines 
Kriminalromans aus Rücksicht auf die Nerven der Leser gleich zu Beginn 
seiner Story verraten würde, wer der Mörder und dass in Wirklichkeit das 
Opfer gar nicht zu Schaden gekommen sei.
Sag mal, Johannsmeier, was für ein Weichei bist du? Stimmt es eigentlich, dass 
Autoren von Vomerismen im Herzen, tief innen drin, immer kleine Mädchen 
bleiben?

Benjamin Unfericht