Ich weiß, und nur um das geht es ja hier: ums "recht haben" - sachlich
gesehen. Wo hat denn Clemens sonst noch recht, vom Sachlichen mal
abgesehen?


Clemens ist das ganz recht, denn Clemens hat sachlich recht, und die Absicht
dies zu demonstrieren, dass dem so ist, dass Clemens durchblickt, wird
natürlich durch den dümmlichen Kommentar dieses absoluten Nichts
(philosophisch gesehen), dem ich hier antworte, auch nicht gerade
konterkariert.

Apropos: Wo, auf einer Skala von Null bis Zehn, würdest du denn deinen
Durchblick einordnen?


Ich bin etwas beunruhigt, denn so ganz allmählich weicht mein Mitleid
einem stärker werdenden Ärger, dagegen muss ich sofort etwas
Wirkungsvolles unternehmen, und erfahrungsgemäß hilft mir,
wenn einer meiner Kontrahenten mal wieder ins Klo griff, der Griff
ins Bücherregal. Mhm ... mal schauen, ah, das könnte passen:
"Taeuber Megalomanie, von Jonathan Jetschke". Schlagen wir es doch
einfach mal auf. Seite 160: "Unser gegenwärtiges und vergangenes
Handeln scheint mir von keiner Bedeutung zu sein. Es ist nur eine Farce,
ein Streben nach Ruhm um jeden Preis. Unser Wert wird nicht von uns
selbst bestimmt, nicht von unserem Leben oder unseren Werken,
sondern allein von der Gesellschaft. Nicht wir selbst liegen uns am
Herzen; was wir wünschen, brauchen und suchen ist die Bewunderung
der anderen. Bewunderung ist Selbstzweck, auch für Eigenschaften die
wir gar nicht besitzen.

(...)

Die Konflikte, die ich früher als wesentlich für unser Seelenleben
betrachtet habe, sind als Verinnerlichung des äußeren Wunsches
nach Anerkennung anzusehen".

Tja, und zum "Nichts" hatte Ulfert auch etwas zu sagen:
"Menschen wie Ostertag sind mir immer noch ein Rätsel, Menschen,
die sich ohne den leisesten Anflug von schlechtem Gewissen von
Freunden, Kollegen, und der Öffentlichkeit für etwas preisen lassen,
das, wie sie genau wissen, nicht ihr Werk ist. Der Erfolg dieser Leute,
so schal er auch sein mag, deutet darauf hin, dass die Untersuchung
meiner eigenen Vergangenheit und der meiner Patienten ein Irrweg war,
der ins Nichts geführt hat."


Ich bitte um Verständnis, dass ich deinen, mit herzerfrischender Offenheit
vorgetragenen Wunsch vorläufig noch ignoriere und stattdessen meine
Frage wiederhole: Wo, auf einer  Skala von Null bis Zehn, würdest du denn
deinen Durchblick einordnen?

Heiko Schüttken