Warum das?

Bestünde der Kosmos nur aus einem Objekt, nämlich

Warum denn das<?


 Der Kosmos

Was er meines Wissens nach tut.

Und was ist jenseits der


Was ist denn jetzt die Luftmatratze?
Also der Kinderkiste ist keine Luftmatratze der wächst
und wächst, was natürlich eine LM. nicht machen kann.

 Die Frage ist sinnlos, weil unsere auf eine

Und genau das ist das Interessante.
Wobei ich diese deine Aussage bezweifle.

 Da kannst du dich aufn Kopp stellen. Und erst recht ist dieses

Das Nichts reicht
streiche das absolut das ist in der Tat nicht wichtig.

 weil man das Nichts nicht steigern kann,


Sagen wir mal, es gäbe

Multiversums?
Sehr wahrscheinlich.


 Könne man dann

Die Frage entfällt da ein NICHTS dazwischen.
Wäre eine Raumzeitstruktur dazwischen eäre dieses eben nicht der Fall.

Sig