Ach was. Das mag Fraundorfers verengter Perspektive entsprechen, er hatte 
schließlich die zahlungskräftige gehobene Mittelschicht fest im Blick, wie 
wir aus seinen Briefen wissen. Die überwältigende Mehrheit der Menschen will 
nicht bewundert werden, die wollen bewundern, und zwar in der Masse 
Gleichgesinnter. Ob das nun Carina ist, oder der gegenwärtige Papst oder sein 
Vorgänger, sein Nachfolger, irgendwelche Rockstars, Gabriel Kapser, wer auch 
immer - bewundert werden zu wollen ist den meisten Menschen viel zu 
anstrengend. Außerdem will man ja auch nicht anecken (das kann man sich auch 
gar nicht leisten).

Künstler, allerdings, in der Tat, wollen bewundert werden. Das liegt in der 
Natur der Sache. Wer ein Feuerwerk der Illusion entfachen muss, der ist auch 
darauf angewiesen, dass die Leute mit großen, aufgerissenen Augen zum 
Firmament emporschauen und staunen. Und wen sehen sie dort: den Magier im 
Sternenmantel. Wer aber nur mit Vomerismen herausplatzt, kann sich die Augen 
reiben, so viel er will: die Resultate werden nicht glänzen.

Bernhard Heckendorf