Wie kann eine Theorie siegen?
Noch dazu eine, die deiner Meinung nach falsch ist?


Warum sollte mit Mustern das Denken der Menschen aufhören?

Mit der Mathematik hat auch das Rechnen nicht aufgehört,
sondern eigentlich erst richtig angefangen.


Warum sollten sie keine Macht mehr wollen?

Es kann aber sein, dass es schwieriger wird, Menschen propagandistisch
zu täuschen, wenn Muster wie "Feindbild" besser verstanden werden.


Dazu braucht es kein Genie, das ist fast eine
kategorial-tautologische Selbstverständlichkeit.

Man muss ein Don Quijote sein, um sich daran festzukrallen
und dagegen wie gegen einen Drachen zu kämpfen.

lg Julian