Nur bis zum Sieg der Theorie des Lebens, d.h. bis zum endgültigen 
Sieg DER Mustertheorie, danach wird alles anders, wenn die Gewohnheiten 
weg sind, die Menschen denken danach nicht mehr und wollen dann keine 
Macht mehr, sondern sie stürzen sich gleich im Kreissaal nach der 
Geburt auf den Fussboden um sich an nichts zu gewöhnen. 


Und? Ideologie klingt bisschen doof, aber wenn dich das von den 
Mongolikern unterscheidet, dann nenne es eben so. Man kann eben 
nicht aus Gründen des Entertainments oder was die Logik ab und an 
mal in der Mathe durch ein hübscheres "Muster" ersetzen.


Und das Genie trifft nun die Abstraktion: ALLES kann grundsätzlich...