Das mag sein, aber ich denke doch, Du verstehst es? im übrigen gibt es
einen analogen Kapselungs-Begriff auch in der Philosophie.


Strikte Trennung von Schnittstelle und Implementierung mit dem Ziel
möglichst seiteneffektfreier Systeme.


Insofern, dass man über die Wirkung eines Musters nur dann Aussagen
machen kann, wenn man Kapselung durchgesetzt hat. Sonst hat man mehr
Nebenwirkung durch die Seiteneffekte als Wirkung, und die Anwendung
eines Musters kann alle Effekte bis zum Gegenteiligen haben dessen, was
man anstrebte.

Bei Funktionalität hat man das Problem wesentlich mehr als bei reiner
Statik in der Architektur, aber frag mal einen Statiker zum Thema
Architekten und Verständnis solcher Probleme ;-)


Das wird schwierig. Ich spreche hier aus Beobachtungserfahrung. Ich habe
keine eigene Theorie zum Thema, noch liegt mir eine solche aus dritter
Quelle vor.

Ich kann es vielleicht motivieren: die Kunsthochschulen wie die
Designhochschulen stellen ihren Auswahlprozess zunächst auf das Talent
ab; man muss eine Mappe mit Arbeiten einreichen, *bevor* man das Studium
beginnen kann. Beide lehren nicht nur theoretische Fächer, sondern das
Erfahrungswissen wird intensiv durch Projekte gelehrt, die die Schüler
machen müssen, und die das Wesen des Unterrichts ausmachen. Die Theorie-
fächer sind begleitend.

Falls Du das nicht glaubst, empfehle ich Dir, Dich einfach mal lokal an
solchen Hochschulen umzuschauen und deren Lehrprogramm und die
Lehrpraxis daraufhin anzusehen.


Wenn Du solche "Theorien" untersuchst, wirst Du meist feststellen, dass
ihr analytischer Gehalt verschwindend gering ist. Die Leute versuchen
sich in sprachlichen Beschreibungen ihrer emotionalen Vorgehensweise,
was sich häufig – meiner Erfahrung nach – in eher seltsamen und sinnlos
scheinenden Texten oder Vorträgen zeigt.


Ich will ja nicht sagen, dass man etwa nicht gleichzeitig Theoretiker
und Künstler sein könne.


Falls sie das tut, ist sie falsch. Sie beruht dann auf einem
Kardinalirrtum.


Siehe unten:


Das ist eine Plattitüde.


Das ist eine Tautologie.


Das ist eine Plattitüde.


Das mag man so halten.


Falls das so ist, ist die Mustertheorie keine Theorie. Sie ist dann eben
nicht nur keine wissenschaftliche Theorie, sondern gar keine.


Das tut Mathematik gar nicht. Insofern liegst Du falsch.


Das kannst Du laut sagen ;-)


Naja. Kommen wir wieder auf den Teppich. Ich denke schon, dass es einen
weitgehenden Konsens gibt, was wissenschaftliches Arbeiten ausmacht.


Klar. Du sprachst ja von einem Angebot.


Hast Du ja auch. Du hast Dich mit einer Gestik ausgedrückt.


Mir ist dann nicht klar, was Du mit "grundsätzlich getrennt" meinst. Das
sind grundverschiedene Dinge, wollte ich sagen.

[...]

Nein. Das ist wesentlich.


Dann formulierst Du extrem unscharf. Wohin soll das führen, in einer
Theorie mit dem Anspruch der Wissenschaftlichkeit?


Womit Dein Handwerker-Beispiel schlichtweg Deine Argumentation nicht
stützt, denn wir diskutieren ja gerade das Arbeiten als Ingenieur und
das als Künstler. Das sind ja die beiden Bereiche, in denen ich die
Anwendung von Mustern wie in der Softwarearchitektur kritisch sehe.


Na, und?


Da eine Bewertung prinzipiell subjektiv ist, alles andere ist eine
Operationalisierung, ist das eine Plattitüde.


Nun, bei der Programmiersprache gibt es zumindest eine Idee, wie das
geht, und ich denke, ich weiss jetzt, wie man da hinkommt. Bei der
Architektur liegst Du richtig, aber: na, und?


Du kommst sicher drauf ;-)


Von der Situation.


Von einer wissenschaftlichen Theorie erwarte ich, dass sie harte
Aussagen macht. Wenns nicht geht, dann muss sie wenigstens Aussagen der
Art treffen "das ist meistens so" – dann sollte sie aber empirisch
belegt werden.


"Reife" ist nicht operationalisierbar. VVE ist Bullshit für die
Kravatten ;-) Effizienz muss man messen.

Lars, bitte lass uns den Laberbacken-Bereich wieder verlassen.


So ein Fixing-Projekt hatte ich auch mal. Aber die sind nicht häufig.


Hardware ist doch meist kein Problem mehr.


Das ist eine weite Dehnung von "Strukturerhaltung".


Meine Mutter macht bildende Kunst. Ich habe Kontakt zu Musikern. Ich
denke nicht, dass ich das mache.


Eben. Dann hatte er das Problem gar nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!