...
Warum so heftig, André?

Sven schlägt ein Klassifikationssystem für Problemlösungen vor, das er 
"Mustertheorie" nennt.
Klassifikationssysteme können nützlich sein, vor allem, wenn sie auf Empirie 
beruhen, wie beispielsweise das Periodensystem der chemischen Elemente.
Svens Klassifikationssystem beruht allerdings nicht auf Empirie, 
stattdessen beackert es Wortfelder. Er versucht, Begriffe aus den Bereichen 
des menschlichen Wollens und Handelns sowie der entsprechenden Artefakte neu 
zu gruppieren und verspricht sich davon eine heilsame Wirkung auf die 
Geschicke der Menschheit. Da hier die Möglichkeiten der Permutation schier 
unbegrenzt sind, ist Sven fraglos abwechslungsreicher als der andere hier 
residierende Menschheitsbeglücker D. Das sollte nicht unerwähnt bleiben.

Mit freundlichen Größen
Helen