On Thursday, February 26. 03. 19 5:09:23 PM UTC+1, Ueli wrote:

Ich hab den Witz schon verstanden.

Hast du damals im Gespräch mit Carlo Voosen
wie von mir vorgeschlagen wurde nicht angehört?

Warum Schnickschnack?
H=E4llst du es nicht für sinnvoll
eine Systemanaylse durchzuführen?
Wir sind immer noch dabei eine Ursache-Wirkung
genauestens zu überprüfen bevor wir zu
"akausalen" Sachen alla Voosen zu sprechen kommen.

Also sage mir, was für ein System bildet
die 4,2 Millionen aufgestellten Dominosteine?

Dagmar
Futurologe