So meine seeligen Freunde der
der fröhlichen Wissenschaft.
Ich komme gerade von meinem open office wo ich
mir schwerwiegende Gedanken über das
Potential des absoluten Nichts machte.
Und auch über eure und meine Zukunft
die vom Potential des absoluten Nichts abhängt.
Also hätte das absolute Nichts nicht das Potential
uns einen Raum zu erobern hätten wir keine Zukunft,
ja wir würden gar nicht existieren.
Bevor ich zu eigentlichen Thema komme will
ich das doch noch ein bisschen abhandeln.
Auf welchen Punkt im Kosmos sitzt jeder einzelne Punkt?
Zeit mäßig?
Ich behaupte und das kann sofern man mag diskutieren,
ich behaupte jeder Punkt befindet sich an der Schnittstelle
wo Raum und Zeit sich mit dem absoluten Nichts kreuzt.
Wie können Leute sagen das absolute Nichts hätte kein
Potential.
Würde es nicht das Potential haben einen Raum zur Verfügung zu stellen
gäbe es eben kein Ereignis mehr an diesem Punkte.
Was dann passieren würde ist völlig sekundär.
Wahrscheinlich würde das unser Gebilde zerplatzen wie ein
aufgeblasener Luftballon.
Aber wie gesagt ich bin noch nicht bei meinem eigentlichen Thema.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig
Ich bin lieber mit mir allein als in der Gruppe (Gemeinschaft)
einsam.