Interessant. Obwohl du Oswina Posts seit Wochen nicht mehr liest, fährst du 
hier einen Dialog mit ihr und gehst dabei (siehe oben) sogar auf Ihre 
Aussagen ein. Dein Geist scheint offenbar schon über den Niederungen der 
Logik zu schweben, und zwar in einer Weise, die, kennte man dich nicht als 
Abstinenzler, auf berigen Alkoholgenuss schließen ließe.
Und so passt du wunderbar in diese Gruppe, deren Regulars in aller Regel 
sich auch nicht die Finger an Logik oder gar Fakten schmutzig machen. In 
Abwandlung eines Spruchs britischer Nationalisten aus dem Zeitalter des 
Imperialismus sagen sie "Wrong or right - my theory". Dass ist im Grunde 
eine vorbildliche Haltung, denn wie sonst sollten wir unserer verlotterten 
Welt des Nachdenkens und Zweifels beikommen?

Mit freundlichen Größen
Brigitte Pletter

PS: Wer's so auf Anhieb nicht glauben mag, lese folgende Sentenz noch einmal
Oana:
Daniel:

Die Antwort Peers erfolgte übrigens, bevor irgendwer Oswina obige Aussage 
zitieren konnte.
PPS: Aber wenigstens behauptet Daniel nicht, wie so manche hier, er würde 
Oana filtern.