Heute fand ich im Zug ein paar aus einer Zeitschrift herausgerissene Seiten 
mit einem Text, der sich offenbar um ein philosophisches Thema drehte. Es 
wurde u. a. behauptet, dass der Begriff des "absoluten Nichts" ein 
Widerspruch in sich selbst sei. Dies leuchtet mir auf den ersten Blick nicht 
ein. Allerdings bin ich auch kein Philosoph. Kann mir einer der Philosophen 
hier erklären, warum das "absolute Nichts" ein Widerspruch in sich selbst 
sein soll. Aber bitte keine Scherze wie "Das Nichts nichtet das Nichts!" Das 
ist mir dann doch zu hoch. Ich meine: eine logisch nachvollziehbare 
Begründung. Es ging in diesem Text wohl auch um Dialektik, Wesemann, auch um 
mittelalterliche Philosophie. Der Autor wollte wohl darauf hinaus, dass 
Philosophie, die sich auf das absolute Nichts bezieht, letztlich auf den 
Müllhaufen der Geschichte gehört.

Orlando Oeler