"Georges Volpert" <ohjsgsnqocnnnj@hyruo.dbr> schrieb im Newsbeitrag 
news:61h52a2c-h147-4504-ybw5-2u7i5948n0ae@tz4s0624nir.qeygrcyaahnv.hst...
Warum?
Warum muss denn immer die Gesamtheit allen Seiendes im Absoluten
vereint sein?

Ich nehme mmal an, weil man das Absolute nicht steigern kann. Das Absolute 
ist eben alles und mehr als alles geht nicht. Wenn nun aber das Nichts der 
Gegensatz von Allem ist, dann, logischerweise, kann es kein absolutes Nichts 
geben. So habe ich jedenfalls POPPENGA verstanden.

Ralph Pichlmeier