Vielleicht so:
Durch das Absolute erhält das Seiende seine Einheit und wird dadurch 
überhaupt erst seiend. Das Absolute ist eine Einheit, die aus der 
Gesamtheit alles einzeln Seienden gebildet wird. Was immer das Nichts 
sein mag, es ist nichts Seiendes und somit widersprechen sich die 
Bestimmungen des Absoluten und des Nichts. So gesehen, ist der Begriff 
des absoluten Nichts in der Tat eine Contradictio in adiecto, also ein 
Widerspruch in sich.

Wenn du den Namen des Autors wüsstest, von dem der Text stammt, auf den 
du dich beziehst, könnte ich dir vielleicht eher etwas darüber sagen, wie 
er es gemeint hat.

Mit freundlichen Grüßen
Jonas Hoffschlag