Ich wusste ja, dass du mit der Logik auf Kriegsfuß stehst, aber dass dies 
solche Ausmaße annimmt, hätte ich nicht gedacht, obwohl ich auf einiges 
gefasst war.

Deine Logik:
A. Ich, Noël Ingensand lese ihn nicht (zwar schon, aber ich tu mal so also ob 
nicht)
B. Ein paar andere hier sagen auch, sie lösen ihn nicht (wahrscheinlich tun 
sie nur so).
Ergo: Niemand liest ihn.

Oder meintest du etwa "Schwein" nicht im übertragenen Sinn. Dann hättest du 
zwar recht, denn Schweine können nicht lesen, aber sie konnten es noch nie, 
und dann wäre die Aussage "liest kein Schwein *mehr*" fraglos wieder einmal 
so unsinnig wie deine Auslassungen insgesamt.

Mit freundlichen Größen
Günther Kirschweng