"Mauro Nauber"  schrieb:


Tja, Mauro, Zeit für ein Selbstgespräch: Diese Angelegenheit hat viele
interessante Aspekte. Einer davon ist der, dass wir immer abhängiger
(gezielt gemacht?) werden. Stellt sich ein Problem, soll es derjenige lösen,
der dafür (im aktuellen Fall nur scheinbar) prädestiniert ist. Im Prinzip
ja nicht falsch, doch richtig gefährlich wird es dann, wenn sich dieses
Verhalten aufs Denken ausdehnt, was unausweichlich geschehen muss,
ja, im Interesse der üblichen Verdächtigen, vielleicht sogar geschehen soll
und, wie der "Fall Ulf" eindringlich dokumentiert, auch geschieht.

Was ist denn geschehen? Nun, Jörn Ungethüm fand heute im Zug ein paar
Seiten mit einem Text, in dem behautet wurde, dass der Begriff des
"absoluten Nichts" ein Widerspruch in sich sei. Ich weise bewusst noch
einmal darauf hin, dass er diese Seiten heute fand. Jörn Ungethüm erklärt:
"Dies leuchtet mir auf den ersten Blick nicht ein". Tja, statt nun einen
zweiten und einen dritten Blick zu investieren, setzt sich Jörn Ulf
daheim sofort an den Rechner und wendet sich an die Personen, die er für
fähig hält, solche Nässe knacken zu können. Ende des Selbstgesprächs!

Meine sehr geehrten Damen und Herren: Jörn Ungethüm ist Dietmar Drevs,
dem Sie auf dem Weg zum Wahllokal begegnen!

Was nun die Bitte Jörn Ungethüms angeht, ihm zu erklären, warum das
absolute Nichts' "ein Widerspruch in sich selbst sein soll", so sehe
ich mich außerstande sie zu erfüllen. Möglicherweise könnte ich ihn,
mit einigen Fragen, zu dem Punkt hinführen, von dem aus er eine
realistische Chance hätte, einen Schritt weiter zu kommen, doch das
ist ja offensichtlich nicht erwünscht. Jörn Ungethüm wuchs ja schließlich
in unserer Bedienungsanleitungsgesellschaft auf.

Mauro Nauber