Da bitte ich dich um eine Referenz.
Das ist mir in der Philosophie noch nicht begegnet.


Das ist im Software-Jargon ausgedrückt, aber so nicht
akzeptabel. Denn Die Schnittstelle ist - abstrakt betrachtet -
immer mit der Implementierung verbunden. Das ist ja der
Sinn der Schnittstelle.


Ok, aber damit erzeugst du zwei Widersprüche.

Erstens beschränkst du den Musterbegriff auf die Software,
obwohl er von Gamma 1:1 aus der Architektur übernommen
wurde, und schließt die Architektur aus, wo - wie in
der pyhsikalischen Welt - eine Kapselung kaum
möglich ist.


Ja, aber das ist genau die Normalsituation von Gestaltungsmustern,
dass Nebenwirkungen existieren, die berücksichtigt
werden müssen.

Beispiele:
   - Das Muster "Fabrik" erzeugt Waren und hat die Nebenwirkungen von
     Abfall, Verkehr, etc.

   - Das Muster "Einfamilienhaus" führt auch zu einer Verhüttelung.


Ich sehe da keinen interessanten Zusammenhang.


Dann nehme ich das so als deine Meinung.


Mag sein. Es kann aber auch sein, dass das die Sicht eines
Technikers ist, der das nur von Außen sieht.


Ok.


Das ist Apodiktik. Du hast keine Theorie der Kreativität, lehnst
aber eine Theorie dazu grundsätzlich ab.


Nein, das ist fast wie ein mathematisches oder physikalisches Gesetz.

Alles hat Wirkungen und Nebenwirkungen. Es gibt, genau genommen,
nichts Nebenwirkungsfreies. In der Bewertung von Wirkungen und
Nebenwirkungen ergeben sich Vorteile und Nachteile.


Ja, aber wichtig. Denn vieles wird als gottgegeben oder
alternativenlos betrachtet.


Nein, siehe oben.


Fein.


Das ist nicht richtig. Die Mustertheorie beschäftigs sich ja mit
der Implementierung/Anpassung abstrakt-generischen Muster in der
spezifischen Situation.


Ich bitte dich. Du hast Monate gekämpft, weil ich nicht deine
Definitionen von "System" und "Prozess" verwendet habe...


Nein, ich denke es gibt einen situativen Konsens darüber, wenn
jemand unwissenschaftlich agiert. Das ist ein großer Unterschied.

Es gibt keine anerkannte Definiton von Wissenschaft.
Wenn doch, dann zitiere sie.

Es gibt auch keine Klarheit darüber, ob Künste zur Wissenschaft
zu zählen sind oder nicht. Im anglikanischen Raum wird das
ganz anders gesehen und weniger getrennt als bei uns.


Daran kann man sehen, dass Kunst und Handwerk nahe beieinander
liegen, ineinander übergehen.


Das ist falsch. Bewertungen können objektiven Charakter haben.
Darum geht es u. a. auch in der Mustertheorie.


Das sind Beispiele, dass Bewertungen primär situativ erfolgen
müssen und eine Generalisierung problematisch ist.

Es gibt die zweifelhaften Ideologiestreite in der IT über
Programmiersprachen, Betriebssysteme, usw. - ein sehr
mekrwüriges Phänomen in einer Technikdisziplin.


Aber "die Dosis macht das Gift" führt, substanz- und situationsabhängig
zu genauen Dosierungen (heute in der Pharamazie) und damit zu ganz
harten Aussagen. Viel härter als wenn du sagen würdest "Substanz X
hilft gegen Kopfschmerz" - jemand könnte ein Löffelchen davon
nehmen und sterben.


Ich habe das Gefühl, du siehst das nicht richtig.

Wo wird denn in der Software-Entwicklung Effienz gemessen?
Wo wird denn mehr gelabert als in der IT?

lg Georges