Es ging konkret darum, warum das absolute Nichts" ein Widerspruch in sich 
sein soll. Wenn man das als "Atbeitshypothese" sieht, die nichts mit Logik 
zu tun hat, erübrigt sich diese Frage. Eigentlich hatte ich sie auch jenen 
stellen wollen, Philosophen nämlich, für die sie sich nicht erübrigt. Ich 
bin kein Philosoph, sondern Vermessungstechniker. Deswegen habe ich hier die 
Frage gestellt, denn in dem Text aus dem Zug hieß es, dies sei eine der 
schwierigsten Fragen der Philosophie. Damit war ich also eindeutig 
überfordert.
Im Vermessungswesen geht es darum, Teile der Erdoberfläche zu vermessen. Mit 
arbeitshypothetischen Annahmen kommt man da nicht weter. Die Aussagen 
müssen logisch sein und Spekulationen würden unseren Auftraggebern und vor 
allem den Gerichten gar nicht gefallen. Ich dachte, dies sei in der 
Philosophie nicht anders. Da geht es zwar nicht darum, die Erdoberfläche zu 
vermessen, aber es geht doch wohl auch um ein möglichst präzises Bild der 
Welt.
DITJE hat mich überzeugt, dass das absolute Nichts aus logisch 
nachvollziehbaren Gründen ein Widerspurh in sich selbst ist. Das Absolute 
ist die Gesamtheit von vielen Etwassen. Etwas zu sein heißt eben zu sein. 
Was nicht ist, kann keine Gesamtheit bilden. Ich kann nicht die Gesamtheit 
aller nicht existenten Grundstücke vermessen, nein, das geht einfach nicht. 
Warum? Weil nicht existierende Grundstücke keine Gesamtheit bilden.
Vielleicht können mir die Philosophen hier sagen, ob und warum ich hier 
falsch liege.

Urban Dimmel