Du bist mir wirklich ein Siebengescheiter. Mit dieser Intelligenz kann ich 
nicht mithalten. Klar, ich habe nicht viel nachgedacht, sondern nachgefragt. 
Und das aus einem Grund: Ich weiß, dass ich solange nachdenken kann wie ich 
will, als gelernter Vermessungstechniker werde ich ein Problem, das im Text 
als eines der schwierigsten überhaupt beschrieben wurde, nicht aus eigener 
Kraft lösen können. Dazu braucht man kompetente Leute. Zu denen zähle ich 
nicht. Du aber scheinbar auch nicht, denn  außer "Interessant, sehr 
interessant" fällt dir ja auch nicht ein, was weiterbringt in dieser 
Angelegenheit.
Drum frage ich ja die richtigen Philosophen. Es wird schon schwer genug für 
mich sein, deren Antworten zu verstehen. Schließlich habe ich nur begrenzt 
Zeit für sowas.

Norbert Calvelage