Mhm ... Jetzt mal vom Absoluten abgesehen: Wenn ich dem Nichts einen Namen
gebe, es benenne, es als das Nichts bezeichne, dann ist es doch nicht mehr 
nichts,
sondern das Nichts, und das Nichts kann doch nicht nichts sein, oder doch?
Wird das Nichts zu mehr als nichts, weil ich dem Kind einen Namen gebe?
Ist das Nichts überhaupt existent? Und wenn dem so ist, ist es dann noch 
nichts?
Existiert es vielleicht nur so lange, bis ich es verbalisiere? Und wenn 
wiederum
dem so sein sollte, ist das Wort, die Verbalisierung unserer Gedanken, das 
Rad
in Hamsterkäfig? Ist der Tod das Nichts? Ist der Tod nichts? Ist der Tod nur 
tot,
weil wir ihn totsagen - ihn verbalisieren? Ist nichts tot?

Nicht uninteressant, in der Tat: Nicht uninteressant!

Mathäus Riet