Mhm ... Jetzt mal vom Absoluten abgesehen: Wenn ich dem Nichts einen
Namen gebe, es benenne, es als das Nichts bezeichne, dann ist es doch
nicht mehr nichts, sondern das Nichts, und das Nichts kann doch nicht
nichts sein, oder doch? Wird das Nichts zu mehr als nichts, weil ich dem
Kind einen Namen gebe? Ist das Nichts überhaupt existent? Und wenn
dem so ist, ist es dann noch nichts? Existiert es vielleicht nur so lange,
bis ich es verbalisiere? Und wenn wiederum dem so sein sollte, ist das
Wort, die Verbalisierung unserer Gedanken, das Rad im Hamsterkäfig?
Ist der Tod das Nichts? Ist der Tod nichts? Ist der Tod nur tot, weil wir
ihn totsagen - ihn verbalisieren? Ist nichts tot, so lange ich es nur nicht
totsage? Ist das der Hintergedanke des Glaubens, oder ist dieser
Gedanke für 'n Hintern?

Nicht uninteressant, in der Tat: Nicht uninteressant!

Oskar Utenwiehe