Da ist ein Weg, den alle unbewußt bis bewußt reflektierend,
sinnlos bis sinnvoll gehen -"dürfen, können und/oder müssen".


Also leben alle Tiere bewußt -
und das schon immer und überall?
Nein, die unbewußten Antriebe sind fundamental dominant,
gehören ethisch refllektiert und moralisch lebenspraktisch sublimiert.


Das Leben ist auch als ein kreativer Intelligenztest auffaßbar,
der immer auch - im Rahmen seiner schicksalhaften
Determiniertheiten -  emotionale und rationale Wahlfreiheiten
und Gestaltungsmöglichkeiten bietet.


Ja, das ist die Voraussetzung für eine gestrig-passive Weisheit.
Der moderne weise Mensch lebt im Flow

Etwas Besseres im Leben gibt es nicht, denn dieses
wahrheitsorientierte Leben lebt durch und mit der Besinnung.

Alles Gute - nein, das Beste für alle -
und das global!,-)

Kaspar Bauhs