PS:
*manchmal* absolut manchmal und eher gar nicht -
--------------------------------------------------------------
Denn - muss ich hinzufügen - um keine dummen Missverständnisse aufkommen 
zu lassen - was aber schon lange klar sein dürfte: erlebe ich mich 
lieber schreibend!, als lesend. Das Lesen überhaupt das Schlimmste, was 
ich auf ein notwendiges Maximum, was einem Minimum gleichkommt, 
reduziere. Wenn ich hier also nicht/s mehr schreibe, so kann man mit 
Sicherheit davon ausgehen, dass ich auch nichts passiv lese, das 
*interessiert mich nur so lange minimal, wie ich eben selber für meine 
Verhältnisse maximal* schreibe, na es ist noch so: je mehr ich schreibe, 
desto weniger brauch ich fremdlesen, ist doch klar, also das lenkt ab, 
beschäftigt auf ernsthafte Weise, befriedigt usw., heisst aber nicht 
umgekehrt, dass ich mehr lesen *würde*, wenn ich nicht schriebe, nein, 
das Lesen nervt mich so, dass ich sofort denke, ich muss was schreiben. 
Anfing ja alles mal so mit einem Schreibeinfall, noch *bevor irgendwas 
gelesen*.

Rupert