Wird nicht mit modularen Konzepten wie
    "Verstärker"
    "Transformator"
    "Logikbausteinen"
    ...
gearbeitet?

Sind das nicht adaptierbare generische Muster?


Was ist mit Dingen wie
    "Getriebe"
    "Hydraulik"
    "Antrieb"
    ...
oder
    "Fahrzeug"
    "Fließband"
    "Lagerautomatisation"
    ...
?

Sind das nicht generische Muster?


Glaube ich nicht.

Auch der Kreative muss lernen. In der Kunstschule oder
in der Praxis.

Auch Kunst wird analysiert. Sonst würde nicht von Kompositionsprinzipien,
von Farbtheorie/Farbakkord oder hundert anderen theoretischen Konzepten
gesprochen.

Alternativ müsste dem Kreativen seine Fähigkeit sonst
durch Gottes Gnade zufliegen. Als ein Mysterium.


Nicht als Selbstverständlichkeit. Aber als logisch Naheliegendes.

Es gibt ja so weise Sprüche wie:
   "Wissen ohne Handeln ist Nicht-Wissen"
etc.


Wenn Muster-Sammlungen offen für Erweiterungen gedacht werden,
dann wird - zumindest von der Intention her - nichts ausgeschlossen.

Es gibt aber, das gebe ich gerne zu, den Reflex vieler, dass wenn
von etwas die Rede ist, dass dann andere Dinge automatisch abgewertet
seien. Aber das muss nicht so betrachtet werden.


Was meinst du konkret?

Ein Beispiel kurzgefasst:

   Es ist eine Erfahrung des Architekten Robert aus der Analyse,
   dass Gestaltungsprozesse bessere Ergebnisse bringen, wenn die Beteiligten
   mitreden und mitentscheiden können. Dazu gibts bei ihm wahrscheinlich
   Kapitelweise Material.

   Insofern formuliere ich eine Überlegenheit "offener Beteiligungsprozesse"

Wenn ich nicht begründet habe, dann weil die Gesprächssituation nicht
danach verlangt hat, nicht weil es keine Begründung gäbe.


Du bist da nicht ganz konsistent.

Mir ist klar, was ein kommerzielles Angebot ist - das habe ich
hier nicht gemeint. (ich kann jemandem auch einen Stuhl anbieten,
und dann ist das nicht ein Vorschlag für eine Vereinbarung)

Das Konzept "Sprechakt" scheint mir doch Sprechen und Handeln zu
einer Einheit verbinden. Im Sinne von "jedes Sprechen ist auch
ein Handeln (und umgekehrt)".

In diesem Sinne gibt es keine grundsätzliche Trennung zwischen
einem Sprechakt "du kannst diesen Hammer benutzen" oder dem Produzieren
eines Hammers und der Zurverfügungstellung.


Eben. Die produzierten Werkzeuge sind ein Kaufangebot.
Die gekauften Werkzeuge sind eine verfügbare Handlungsoption.


Hast Recht. Ich hätte schreiben müssen "Werkzeuge sind Optionen",
nicht "Werkzeuge sind die Optionen".

Durch Werkzeuge werden bestimmte Optionen erleichtert und
dadurch näher gelegt.


Das Handwerker wird die Werkzeuge für seine Arbeit kennen und haben
und sich bei der Arbeit primär zwischen diesen entscheiden.

Er wird Sondersituationen kennen, wo er Werkzeuge braucht, die er
nicht vor Ort hat und erst holen muss.

Er wird auch Situationen kennen, wo er das Problem nicht selbst lösen
kann, sondern den Handwerker eines anderen Faches braucht.


Ja sicher, je schwieriger die Situation, umso mehr Kreativität ist
gefragt, umso weniger können Standard-Lösungen und Standard-Werkzeuge
eingesetzt werden.


Eben, ein Werkzeug.

Mustertheorie nimmt nichts "ernst", weil alles auf einer Ebene des
künstliche Geschaffenen steht, das mit Vor/Nachteilen und Alternativen
gedacht werden muss. Alles kann funktionieren, aber nichts muss,
es hängt grundsätzlich von der Situation ab.


??? ;-)


Eine getrennte Bewertungsphase ergibt immer Bullshit?


130% ??? ;-)


Und was spricht da gegen eine 2-Phasen-Vorgehensweise beim Brainstorming?

Tödlich ist jedenfalls wenn ein junger Mitarbeiter eine Idee bringt,
und ein Vorgesetzer diesen anfährt, weils ihm nicht in den
Kram passt. Das ist dann kein Brainstorming.


Wegwerfen ist oft teurer als Sanieren.

In einem Projekt wurde die Neuentwicklung mit 500.000 EUR kalkuliert,
nach 25.000 EUR Planungskosten. Daran hätten einige gut verdient.

Nachdem die Unfinanzierbarkeit klar wurde, hat ein erfolgreiche
Sanierung der Software um 15.000 EUR stattgefunden.

Ähnliches gilt natürlich in vielen Bereichen, auch im Baubereich.

Auch im Bildungsbereich wird ein Wegwerfen des Systems keine Option sein.

Robert offeriert als Prinzip naturnaher Effizienz, das Konzept
der "Strukturerhaltenden Transformation" (SPT Structure-Preserving
Transformation), die wenn möglich wesentliche Strukturinvestitionen
erhält.

Dies schließt aber keinesfalls Wegwerfen aus, nur - die Natur als
Effizienzvorbild - wirft nichts weg (idealistisch gesprochen).


Mich wundert, dass du als nicht-Kreativer so apodiktisch über den
Kreativbereich sprichst. Ich würde da gerne mal die Meinung deiner
Frau dazu hören.


Ich kann mit dieser Pauschalierung nichts anfangen.

Ich glaube nicht dass Paul Csizmadia mit seinem TeX-Projekt chaotisch
unterwegs war.

Ich glaube auch nicht, dass frühe Sprachprojekte wie Feussner
gut als chaotisch charakterisiert wären.


Es gibt Bereiche, die ohne die Tradierung von Erfahrungswissen
überhaupt nicht funktionieren. Hochinteressantes Buch dazu ist
"Sources of Power: How People make Decisions" von Fernand Camper.
Eines der 10 besten/lesenswertesten Fachbücher, die ich kenne.


Wahnsinn. Unsere Übereinstimmungen häufen sich in beunruhigender Weise. :-)

lg David