Na klar!  Na klar!  

Ein Getriebe ist z.B. 
"ein Muster das lebendig das Zentrale zur Konzentrierung bringt". 

Und wer das als Ingenieur nicht weiss, der ist verloren in der Wirtschaft!


Mit dem Muster! Z.B. mit deinem Bluesschema, alles andere ist ja 
für die ganzen Idioten heute zu kompliziert. 


Ja, ja, sag nur der Menschheit was das ist... 


Das ist doch ein leichtes Muster: der ist eben ein Idiot.

Das ganze Gefasel klingt wie original aus der Hilfschule... 

Du willst mit deinen dämlich-dümmlich-primitiven die ganze Menschheit 
wie Mongoloide am Händchen führen - widerlich.