Am 31.07.2010 18:10, schrieb Peer Sohn:

Nein, ein Getriebe übersetzt eine Drehgeschwindigkeit,
und das wird bei Machinen oft gebraucht.

Eine Alternative dazu wäre ein Direktantrieb.


Nein, du bist ein Verlorener des Denkens.
Du machst aus einfachen Begriffen ein Drama, ohne Grund.


Nein, mit zehntausenden Konzepten, die sich auch als
Muster verstehen und ordnen lassen.


Nein,
   - erstens ist Lars ein vernünftiger Mensch.
   - zweitens ist ein Muster eine wiederverwendbare generische
     Problemlösung, und "Idiot" fällt nicht in diese Kategorie


Woher weit du, wie es in der Hilfschule klingt?


Scheinbar fühlst du dich irgendwie angesprochen.

lg Albrecht