Das ist nicht das Problem, sondern dass keine saubere Kapselung möglich
ist.


In diesem Sinne: nein.


Auch hier: in der Physik ist keine Kapselung möglich.


Nein. Nicht in dem Sinne wie in der Software.


Dann liegst Du falsch.


Es gibt einen grossen Anteil, den kann man nicht lernen, den muss man
mitbringen. Dann gibt es einen weiteren grossen Anteil, der ist das
Erfahrungswissen. Und dann gibt es Methodik, die man lernen kann.

In der Reihenfolge.


Du wirst selbst feststellen können, wenn Du Dich mit Künstlern
unterhältst, dass das meist weder Kunsttheoretiker noch konstruktiv
vorgehende Menschen sind (obwohl ihre Werke durchaus Konstruktionen
enthalten können, ist die Konstruktion nicht das Wesen der Kunst).

Und es sind meist auch keine Kunsthistoriker.


Ein Mysterium ist die Kreativität bisher durchaus. Ich jedenfalls kenne
keine Theorie, die sie erklärt.


Und damit argumentierst Du ohne theoretische Grundlage, mithin
dogmatisch.

Bitte versteh mich nicht falsch: es ist nicht dogmatisch, aus Erfahrung
zu sagen, so und so funktionierts sehr gut. Es ist dogmatisch zu sagen:
es muss so sein, ich bewerte als gut, wenn man es so und so macht, und
als schlecht wenn anders.

Insbesondere ist es dann dogmatisch, wenn man den Bereich der Erfahrung
verlässt. Wenn also Torsten innheralb der Architektur argumentiert,
sehe ich seine Aussagen völlig anders als wenn er oder auch Du dann über
die Architektur hinaus argumentieren, und gar einen
Allvertretungsanspruch stellen in der Hinsicht, dass das grundsätzlich
für alles eine gute Idee sei. Das ist ein Dogma.

Und aus dieser Sicht heraus sehe ich die Musterteorie, wie Du sie
vorstellst, als Ideologie.

Deshalb hatte ich Dich darauf hingewiesen, dass Du erst einmal
wesentlich mehr theoretische Begründung brauchst, um sie als eben eine
wissenschaftliche Theorie zu präsentieren.


Im Gegenteil.


Das ist sehr wohl ein Vorschlag für eine Vereinbarung. Es gilt als
unfein, wenn jemand sich einen Stuhl einfach nimmt, besucht er einen
Dritten. Er benötigt, um die gesellschaftliche Konvention zu wahren,
erst einmal eine Vereinbarung mit diesem Dritten, dass er sich den Stuhl
nehmen darf ohne dafür weitere Zugeständnisse machen zu müssen.

Erst dann darf er sich den Stuhl nehmen. Klar, er kann ihn sich trotzdem
nehmen, damit verletzt er aber die Konvention.

Da diese Konvention üblicherweise beiden klar ist, gilt es als unfein,
wenn man den anderen stehen lässt. Das Angebot einer Sitzgelegenheit
nicht zu machen, obwohl man weiss, der andere hätte gerne eine, ist
durchaus ein Verhandlungsmittel. In manchen Gesprächen muss man sich die
Sitzgelegenheit auch erst einmal verdienen.


Nein, nicht umgekehrt. Aber das Sprechen ist ein Handeln.


Oh, doch. Das sind völlig verschiedene Dinge, ob ich einen Hammer
herstelle, oder ob ich jemanden den Hammer zur Nutzung anbiete. Es ist
auch ein Unterschied, ob ich jemandem anbiete, dass der Hammer in sein
Eigentum übergehen kann.


Nein. Nochmals: er kann seine Leistungen anbieten, oder die Ergebnisse
dieser Leistungen als Kaufangebot. Er kann auch anderes anbieten, er
kann z.B. Mietangebote machen oder anderes. Er kann auch das Hämmern
anbieten. Und vieles mehr.


Nein.

Wenn sich jemand ein Werkzeug kauft, so hat er z.B. die Handlungsoption,
das Werkzeug je nach Fall bestimmungsgemäss einzusetzen. Er hat aber
auch die Handlungsoption, das Werkzeug bestimmungsfremd einzusetzen, und
er hat die Möglichkeit, das Werkzeug nicht einzusetzen. Das hat er je
nach Situation immer wieder neu.

Werkzeuge selbst sind keine Handlungsoptionen. Der Einsatz eines
Werkzeuges ist eine.


Das Vorhandensein von Werkzeugen beeinflusst die Handlungsoptionen, die
einer Person zur Verfügung stehen; im Wesentlichen erweitert es diese,
in Ausnahmen schränkt es sie ein.


Handwerk ist auch weder Kunst noch Engineering noch Mathematik.


So könntest Du ein "schwieriger" definieren. Im allgemeinen
Sprachgebrauch: nein.

Auch für zunächst sehr schwierige Situationen kann es ein
Standardverfahren geben, um ein Problem zu lösen, und ist das bekannt,
wird die schwierige Situation dann einfacher, falls man die notwendigen
Bedingungen zum Einsatz des Standardverfahrens erfüllen kann.


Das ist mir viel zu wischi-waschi.


Kleiner Seitenhieb ;-) Wir sind im Zeitalter des
"Innovations-Management"-Bullshits. Da musste das raus.

Preisfrage: woran erkennt man, dass jemand nicht verstanden hat, was
Innovation ist? Antwort: er verwendet dieses Wort. Künstler sprechen von
Aufteilung, Schnitt, Material, Stil, Designer von Idee, Witz, CI/PI,
Ingenieure von Technik, Verfahren, Informatiker von Algorithmen,
Strukturen, etc.pp.

Ich hab noch keinen von Innovation reden hören, der selber welche macht.


Das muss nicht sein. Aber obiges, lieber François: *Muster* ergibt immer
Bullshit, meiner Erfahrung nach.


Zunächst nichts. Aber ein strenges Kritikverbot? Das ist albern.
Lame duck sessions are never desirable.


Wenn die Vorgesetzten Idioten sind, wird sowieso nichts entstehen. Da
kannst Du brainstormen und moderieren, bis Du schwarz wirst. Es ist
lächerlich, das wegmoderieren zu wollen.


Bei Software? So gut wie nie. Die machen sich doch alle was vor, damit
die Buchhaltung das Zeug aktiviert lassen kann, und die Köpfe nicht
rollen. Es gibt halt keine Kultur des "wir haben das damals so gemacht,
und aus der Sicht wars nicht schlecht, aber inzwischen wissen wir
einfach mehr, und deshalb machen wirs leichter nochmal". Es gibt ja
nicht einmal eine funktionierende Fehlerkultur in der Wirtschaft.

Jaja, "wir sind tolerant", aber mach einen Fehler, und es knallt. Also
machen die meisten lieber nichts.


Das mag in einzelnen Projekten so sein. Dann gehts aber meist um Bugs
und nicht um Funktionalität.


Hab zwar ein paar Jahre dort Systeme gemacht, aber das Baugeschäft
selber kenne ich zu wenig. Möglicherweise stimmt das im Baubereich, ich
weiss es nicht.


Oh doch. Ganz besonders da, wenn ich mir das Studium Oevenum so
anschaue ;-)


Bei Software werden in den meisten Fällen strukturelle Fehler gemacht,
und daran klemmts nach ein paar Jahren gewaltig, wenn nicht gleich. Da
sehe ich wenig Bedarf für Strukturerhaltung. Auch in der Organisation
siehts vergleichbar aus. Wo soll denn das was bringen in der Praxis?

Da geht's doch wieder um den Bau, oder?


Blödsinn. Da werden ganze Arten weggeschmissen, wenn sie sich nicht mehr
lohnen, von Individuen ganz zu schweigen. Die werden ja, je nach Art,
regelrecht verheizt.


Kannst ja mal vorbeikommen und sie fragen ;-) Ich sprech halt aus der
Erfahrung, die ich in den Dekaden unserer gemeinsamen Projekte und in
den Dekaden von Projekten mit Dritten gemacht hab.

Ich hab lange Jahre nicht hingekriegt, dass Ingenieure, also
Konstruktive, mit den Kreativen zusammen arbeiten können, und dass da
was Vernünftiges rauskommt. Das hat mich Blut und Schweiss gekostet, bis
ich endlich Verfahren hatte, in denen das funktioniert, sowie ich
endlich kapierte, wie ich deren verschiedene Sprachen übersetzen kann.
Jetzt, wo das seit einigen Jahren wirklich gut klappt, getraue ich mich
Aussagen zu machen.

Ich darf Leuten wie den Designern und Ingenieuren von USW und Ogefem
meine Bewunderung aussprechen, sie sind hier Vorbild.


Das ist nicht böse gemeint. Damit meine ich schlicht, dass die
"offizielle" Organisation üblicherweise weit weg von der tatsächlichen
Vorgehensweise ist.


Wieviele Entwickler hatter er da denn zu organisieren?


Gleiche Frage.


Mach mal bitte ein Beispiel. Und mach eins, bei dem die Erfahrung nicht
durch Wiederholung der Erfahrung, sondern durch sprachliche Beschreibung
tradiert wird, und zwar ohne zu analysieren und zu modellieren. Ist
übrigens eine kleine Bosheit ;-)

Aber wir sind ja in einer Philosophiegruppe, und haben die Dialektik
kennen gelernt, nicht wahr? ;-)


Aha. Ein Tipp also? Nun, warum nicht. Danke!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!