"Andrea Borgscheiper"  schrieb:


Liebe Andrea, das ist nicht das Problem, das Problem ist, dass wir,
auf Grund unserer Konditionierung, nicht mal ansatzweise merken,
wenn wir daneben liegen. Ein Beispiel? Gerne:

Am 28.03.2011 10:28, schrieb Roger Vonderweiden:


Niels Zessin schrieb:


Nun, Andrea, ich scheiße drauf, wie du das siehst; was mich aber nicht daran
hindert, darauf hinzuweisen, dass ich damals, nach dem Lesen von Niels
Leitners Definition von Intellektualität, vor Entsetzen paralysiert war.

Tja ...

dominik
--
www.wowmzfdrsxjechwxcenu.ev