"Patrik Kreischer"  schrieb:
"Olivier Nückles" schrieb:


Patrik, alter Knabe, ich habe mit vielem Schwierigkeiten, auch mit
der Grammatik, doch du kannst mir ganz sicher weder bei ihr noch
bei den wirklich wichtigen helfen. Du steckst bis zu deinem faltigen
Hals in ihnen drin. Hast du die Sache mit Ignaz gelesen? Respekt!

"Ignaz"?

Wir dürfen vor der schrecklichen Wahrheit nicht länger die Augen
verschließen: Nach Oberdiessbach sind: "Othmar", "Klaas", "Klaas",
"Dominik" und, so leid es mir tut: auch "Patrik", mehr als überfällig.

Lass es gut sein, Patrik - erweise dich als Mann:

Lobet den Herrn!

Kaum dass es ist, dann war's das schon
und wird's wohl auch gewesen sein.

Halleluja!


fredi
--
www.kyiofldtcglyovccvbqn.ii