"Norbert Kussin" :


..."den wirklich wichtigen" Grammatiken?

Du bist mir vielleicht ein Schelm. Schraubst da oben einen Satz zusammen,
den man entweder
 - als sinnlos
 - oder als grammatisch vor'n Baum
auffassen kann;
nur, um dem 'alten Sandro' eine Freud' zu machen?
Gibbs das wirklich, so viel Altruismus?


Wer nicht?
Und auf den Vergleich unserer Hülse lass' ichs gerne
ankommen


Nee.
Daher auch keinen Respekt.


Ach kap, nu musste auch noch Kalauern, wie's alter Männer Sitte ist.
So simpel bist du aber doch eigentlich gar nicht gestrickt, gelle?
Machste nur, um mein intellektuelles Überlegenheitsgefühl zu
streicheln.

Eben doch ein wahrer Altruist!

Gruß,
Sandro