"Nino Unrein"  schrieb im Newsbeitrag 
dqsa:gdrnnt$lmx$9@qdlu12.omgjyovi.qx...

"Hartwig Biebighäuser"  schrieb:
"Nino Unrein" schrieb:


Noch viel sclimmer, Hartwig, man schreibt schlimmer mit "ch", mit "ch",
Hartwig, es sei denn, du hast einen Sprasfehler, wovon ich inzwischen
allerdings ausgehen muss. Das,"mit dem Fall", bzw. " mit dem Falle",
ist in diesem Fall eindeutig eine Falle, und ich fürchte, Hartwig, alter Knabe,
du bist voll in sie getappt. Wenn dem tatsächlich so sein sollte, dann
wärst du allerdings kein kleines Dummchen, sondern ein riesiger
Dummkopf.

Erschreckend!

roberto
--
www.hmoskfmfgzxrywqmbwwi.yf