Heiko Ohlhafer schrieb:


Heiko, alter Knabe, genieße deinen Triumph - du bist der Größte!


Keine Ahnung, aber es geht auch einfacher: Entweder bin ich zu blöd,
um das Ganze grammatikalisch korrekter formulieren zu können oder
der Mist ist mir schlicht zu unwichtig, um mich ein bisschen darauf zu
konzentrieren. Das Blöde an der Sache ist nur, dass du bei beiden
Varianten, durch dein triumphales Gehabe, nicht gerade intelligenter
wirkst.


Ist mir zu unwichtig! Du hast schon wieder gewonnen!


Doch, und dass dem so ist, weit vor allen Dingen du! Gelle?


Ach Heiko, mit Altruismus hat das wenig zu tun. Ich würde das eher als
die Macht der Gewohnheit bezeichnen: Ich streichle gerne erigierte
Nippel. Du leider nicht mehr, gelle? Falls du das überhaupt jemals
gerne getan hast, woran ich erhebliche Zweifel habe.

Gian
--
www.upoogxdvyjbnxppwuztl.gy