"Jean Hasenleder"  schrieb:
"Theo Zinker" schrieb:


Noch viel sclimmer, Jean, man schreibt schlimmer mit "ch", mit "ch",
Jean, es sei den du hast einen Sprasfehler, wovon ich inzwischen
allerdings ausgehen muss. Das,"mit dem Fall", bzw. " mit dem Falle",
ist in  diesem Fall eindeutig eine Falle, und ich fürchte, Jean, alter 
Knabe,
du bist voll in sie getappt. Wenn dem tatsächlich so sein sollte, dann
wärst du  allerdings kein kleines Dummchen, sondern ein riesiger
Dummkopf.

Erschreckend!

didier
--
www.yxadxrccjlnqbabwjnnm.fn