Am Tue, 20. 12. 19 21:09:51 +0200 schrieb Silvio Langgartner:

....

Natürlich nicht, Silvio. Der Imperialist weiß zwischen guten und bösen 
Indianern zu unterscheiden. Mitunter werden ja auch aus guten Indianern 
böse, wie die Taliban zeigen, deren Gründung bekanntlich von der CIA 
gefördert wurde, u. a. mit beträchtlichen Geldsummen.
Es ist immer dasselbe Spiel, Silvio. Wer die Guten und wer die Bösen 
sind, bestimmen die jeweiligen und wandelbaren imperialen Interessen der 
Vereinigten Staaten.

Mit freundlichen Grüßen
Céline