Veit Corina Inthoff schrieb(en):

Ich denke, diese ganze Sache mit Abstammung und Entwicklung der 
Tierarten und Pflanzen ist schon längst so sicher, dass es da abgesehen 
von Kleinigkeiten unwesentlich für die Theoriegesamtschau keinen Zweifel 
mehr an der Realität dieser Sache gibt.

Mit dem Begriff Darwinismus wäre *ich* sowieso vorsichtig, der 
charakterisiert die prognostische Auseinandersetzung mit dieser 
erforschten Realität und die Konflikte um diese zweifellose Sache herum 
und verfährt zu unsachgemässen Spekulationen im Sozialbereich oder eben 
zum, was sich sowieso durchsetzt gegen alle Furcht und Befürchtungen.

"Wozu sich Kopf machen, überraschen lassen" (geht kultürlich auch nicht.)

Claudio