Das Wort Kapselung ist nicht gängig in d.s.p

Was verstehst du unter Kapselung?

Inwiefern meinst du, dass
   (a) ein Muster im Sinne der SOFTWARE DESIGN PATTERNS
   (b) ein Muster im Sinne der Mustertheorie (also z. B. in der Architektur)
einer Kapselung bedarf?


Schieben wir das auf, bis die Frage der Kapselung geklärt ist.


Bitte belege das.


Das ist mir klar.

Trotzdem habe ich viele Kreative auch als Theoretiker erlebt,
wenn sie ihre Theorien auch dann meist sehr privat pflegen.

Gegentlich veröffentlich einer auch seine Theorien,
wie etwa Siebelt Zurwesten in seinem dreibändigen Werk "Das Sein".

Künstler schließt auch Leute wie Nick Fökel,
Sundhaupt oder Ben Niggeloh ein, die durchaus auch
Theoretiker waren.


Die Mustertheorie erklärt ein Stück davon, macht das Mysterium
Kunst ein Stück mehr zu einem Handwerk.


Hast du nicht mit der Realität eines "gemacht wird, was funktioniert"
argumentiert. Was könnte überzeugender sein, als eine phänomenologische
Untersuchung von Erfahrungsmaterial.


Aber das tue ich ja nicht.

Ich sage doch, dass die Aufbereitung von Rationalität in Form von Mustern
einen tautologischen Charakter hat. Man soll nicht, aber man könnte,
alles als Muster auffassen und beschreiben. Insofern sind Muster für
sich etwas Wertfreies und Wertloses, eine Verpackung.

Und dort, wo Muster konkret werden, sage ich: Muster sind mögliche
(gestalterische) Problemlösungen, aber jedes solche Problem kann auch
anders gelöst werden, also meine Forderung des grundsätzlichen Denkens
in Alternativen.

Wenn ich zu jedem Muster, und zu jedem Rationalitäts-Atom in einem Muster
dazusage, dass man die Alternativen mitdenken muss; Wie kann das als
dogmatisch betrachtet werden?


So könnte man denken, aber ich sehe das nicht so.

Man kann, entsprechend der Mustertheorie, Struktureigenschaften und
Prozessprinzipien formulieren, die einen handlungsleitenden Charakter
haben. Gleichzeitig widersprechen sich diese Prinzipien jedoch
zunehmend, je stärker man sie implementiert. D. h. ein Prinzip
innerhalb der Mustertheorie zu formulieren schließt immer auch ein,
dass es Grenzen gibt für eine "gute Idee".

Ein Primitivbeispiel: nehmen wir an, "Polizei" wäre eine gute Idee,
so wir sie haben. Sie zu steigern, nicht unbedingt. Dreimal so viel
Polizei wäre Geldverschwendung, und bei zehnmal so viel würden wir
vielleicht in einem Polizeistaat landen.

Diese inherente Widersprüchlichkeit ist wahrscheinlich ein Grund dafür,
warum es so viele verschiedene gestalterische Möglichkeiten gibt.

Deshalb formuliere ich Muster auch nicht als "gute Idee" oder
"best practice", sondern als "mögliche Idee" bzw. "possible practice",
und betone, dass jedes Muster Vorteile und Nachteile hat, die
angemessen dargestellt werden müssen, wenn eine Musterbeschreibung
Sinn haben soll.

Eine 5-Wort-Reduktion der Mustertheorie ist
   "Alles hat Vorteile und Nachteile"

Wie kann das dogmatisch sein?

Ich bin dogmatisch, weil ich apodiktisch sagen, weil
   (1) alle kulturellen Muster artefaktischen Charakter haben
   (2) alle Muster mit einem Denken von Alternativen zu verbinden ist
   (3) alle Muster in Vorteilen und Nachteilen darzustellen sind
   (4) Muster nie abstrakt/generell, sondern nur situativ zu
       bewerten sind, von den Beteiligten der Anwendung
???


Dann habe ich mich noch nicht verständlich gemacht
bzw. stoße auf tiefeingewurzelte Denkgewohnheiten, die
zu einer Unterstellung von Machtansprüchen führen.

Genauso könnte ich sagen, dass die Mathematik eine Ideologie
ist, weil sie auf bestimmten Methodiken, Begründungszusammenhänge,
Zahlen, Strukturen und Definitionen besteht.


Das mag sein, ist aber schwierig.

Wir haben ja nicht mal eine allgemein anerkannte Definition,
was "Wissenschaft" ausmacht.


Du beschreibst die Rolle des Musters "Stuhl/Sitzgelegenheit" im
Kontext der Gestaltung von Verhandlung. :-)


Aber ich kann auf eine Sitzgelegenheit deuten, und diese
bedeutungsvolle Bewegung wird gleich interpretiert, als hätte
ich etwas gesagt.


Du formulierst damit aber keinen Widerspruch:
    "A und B sind nicht grundsätzlich getrennt"
    "A und B sind verschiedene Dinge"
schließen sich nicht aus.


Das sind nur feine Unterschiede der Formulierung.
Ich sehe da keine inhaltlichen Differenzen.


Habe ich auch nicht behauptet.

Aber viele menschliche Tätigkeiten können als Kunst oder Handwerk
betrachtet werden: z. B. Kochen, Musizieren, Softwareentwickeln.


Siehe oben.

Ein "Einfamilienhaus" oder eine "U-Bahn" können grundsätzlich
schätzenwerte Problemlösungen sein. Es ist nicht wischi-waschi,
zu behaupten, dass eine Beurteilung ihres Einsatzes immer
von der Situation abhängt.

Es gibt auch bei Softwareprojekten keine Programmiersprache oder
Systemarchtektur, die im Sinne eines "one fits all" in jeder
Situation blind eingesetzt zu einer guten Lösung führt.


Kein Problem. Ich konnte es nur nicht entschlüsseln.


Das rechne ich auch noch zu dem "rant".


Was meinst du denn, wenn du sagt "*Muster* ergibt immer Bullshit" ?

Von was für einer Art Muster sprichst du da?
   - von einem Software-Muster ?
   - von einem alltagsprachlichen Muster-Begriff?

Von einem mustertheoretschen Muster-Begriff kann nicht die Rede sein,
denn davon wissen deine Negativbeispielgebenden ja nichts.


Das würde wieder aus einer "gute Idee" ein "zuviel des Guten" machen.

Verstehst du nicht, dass deine Auffassung in einer Reihe steht,
mit einer abstrakten pan-disziplinären Erkenntnis, die z. B.
Parazelsus für die frühe Medizin in sowas wie "die Dosis entscheidet
darüber, ob etwas Medizin oder Gift ist" ausgedrückt hat.


Ok, das mag sein.

Aber du wirst vielleicht zugeben, dass diese Wegwerf-Mentalität, die
vielleicht auch eine systembedingte Wegwerf-Notwendigkeit sein kann,
nicht für die Reife und Effizienz der betrachteten Bereich spricht.


Es ging um beides. Unwartbarkeit (inkl. Bugs) zu beseitigen und
damit Weiterentwicklung zu ermöglichen.


Hier vertraue wir wohl beide mal Ihno.


Das wäre ein neues Fass. Das mache ich jetzt nicht auf. :-)


Strukturerhaltung wäre auch, die alte Hardware weiter zu nutzen
und nicht mit wegzuwerfen.

Strukturerhaltung wäre auch, bestehende Paradigmen, die die Benutzer
gewohnt sind, beizubehalten.


Nein, ich denke das immer parallel, wenn möglich.


Das kommt auf die Perspektive an.

Bei jeder Veränderung einer Art zur anderen, also im evolutionären
Prozess, bleiben immer 95+% gleich. Es gibt keine von Grund auf Neu
entstehende Art. Die Gene bleiben wahrscheinlich sogar zu 99.9%
die gleichen.

Es gibt auch kaum wirklich revolutionäre, völlig neue Kunst.
Jeder Künstler/Designer baut bei einem neuen Werk in unglaublichem
Ausmaß auf sein eigenes Werk und die Werke anderer auf.


Wäre ja interessant, das mal weiter zu diskutieren.
Ich habe natürlich auch Kontakt zu Designern/Künstlern,
nur spricht man selten darüber, was im Künstler bei
seiner Arbeit vorgeht.


Gerne zugestanden. Trotzdem sollte man Kreativität nicht auf das
enge Feld des - im weitesten Sinne - industrial Design reduzieren.


Nur sich selbst, nehme ich an.

Aber auch das ist Software-Entwicklung.


Ich weiß es nicht. Es stört mich nur, dass du pauschalierst,
als wüsstest du es.


Korrektur dazu: der Autor heißt "Gerd Riswick", nicht Gerald Riswick.

lg Steffen