On 19.03.2011 16:41, Sylvie fragt:


Der meiste Mensch möchte evolution auf Mensch nicht anwenden, richtig?
weil zu naturalistisch, da ist man ganz antinaturalistisch, wichtig!
Manch Mensch möchte evolution als Werkzeug für seine KI-Forschungen 
nutzen. Als Mittel zum Zweck ist evolution legitim, wenn das eigene 
separate Denken davon nicht selbst betroffen ist, das möchte man nicht 
einfach einer evolution "schenken", verständlich. Andererseits möchte 
man eigentlich schon evolutiv an der Spitze sein. Evolution ist auch ein 
Zauberwort. Darüber gibts tolle Spielfilme, das regt enorm die Phantasie 
an: evolution - Evolution - evolution

Stimmig umrissen mit dem Feindbild/Nutzbild/Lustbild Evolution?

Parallel läuft der Streit der Philos mit den sog. b�sedummen Neurofuzzis 
und ihren Hirn-Scan-Bildern, nach denen alles genetisch und 
hirnstrukturell vorfixiert zu sein scheint. Auf die reagiert Philomensch 
auch *beleidigt*, weil die genauso die Gefühle der aktuell Seienden 
angreifen.
Logisch!
Fast wie vorfixiert nicht anders zu erwarten. Ein Angriff auf die 
Freiheit. Das wird man nicht dulden, und so werden Kampfscharen 
aufgezogen, genauso ist das eben halb mit dieser evolution, man hat 
Angst in das Vorgegebene zu fallen, es nicht selbst bestimmen zu können 
bzw. eigentlich hat mensch nur Angst um die schöne Philosophie selbst, 
die sich damit absolut nicht verträgt. Lieber geht mesnch in den 
Bewegungsmangel, verzichtet auf Sport und Körpergesundheit, als auf 
seine FREIHEIT zu denken, was er will und wie er will -- siehe auch
https://cczspb.ergkux.zlp/huody/ha.wgu.pljttizwgvr/kpxopr_qua/zajeap/g84n42e16iiip3j9?fi=cu#
werd ich v-iellei-cht noch was zu schreiben viel leicht oder viel
schwer, ei ei das ist die Sorge, dass es leicht geht, aber schwer
genommen wird wie Gelalle - *ich bleibe in meinen Threads* .....
				(*da ist es gemütlich und sicher*)
*dies* ist übrigens auch *mein Thread*
Nun kann man leider den Hirnforschern und 
Technische-Apparaturen-Produzierern schlecht philosophisch etwas 
vorschreiben, es wird trotzdem getan, was getan werden *kann* und 
geschlussfolgert, was geschlussfolgert werden *kann* und auch ärgern 
*kann*. so ist das Leben....
Wer sich über die hier schon wütenden Affekte darum der Philosophen 
amüsiert, zeigt wohl ähnliche Effekte, das ist ja wie Kettenreaktion 
#### also lächel ich in mich hinein, kein Apparat wirds aufschreiben,
was tue ich hier? mit Apparat aufschreiben, freiwillig, oja ganz 
freiwillig, nachts schon vorgeträumt, ja aj so ist das 
Leben......Hometrainer PC für die Augen und was dahinter noch.... das 
Hirn der eigtl. Aufschreibeapparat, der/das lässt schreiben und 
schreiben und schreiben, rausschreiben: ich kann mich gar nicht mehr 
gegen wehren. Ich habe keinen Willen dagegen und auch nicht dafür.
*Alles was ich tue, tue ich ungern mit Elan, um schnell fertig zu werden*
mit
Gruss
Gertraud Gesslein