"Francesca Overzier" schrieb


Wer von seinem Imperialismuswahn nicht lassen will, mag
auch noch diesem Wahn verfallen.


Vermutlich meinst Du die Mudjahedin, afghanische und andere
Guerilleros und Söldner, die zur Zeit des Kalten Krieges von
den USA gegen die Sowjets unterstützt wurden. Die waren
nicht gut oder böse sondern kämpften schlicht in einem Bürger-
und Guerillakrieg gegen die Sowjettruppen bzw. gegen die von
diesen unterstützte politische Kraft im Lande.


Lass Dein Märchengefasel weg, dann wird wenigstens ein
vernünftiger Satz daraus. Die Interessen der Sowjetunion
und die der Vereinigten Staaten während der Zeit des Kalten
Krieges waren kaum oder selten miteinander vereinbar. Da
bestimmte niemand was gut oder böse sei sondern was in
wessen Interesse sei. Die Ausdehnung des Einflussgebietes
diktatorisch regierter Hegemonialmächte wie der Sowjetunion
oder anfangs mit deren Hilfe auch Chinas war jedenfalls nicht
im Interesse der (anderen) Industrieländer auch nicht in dem
der Vereinigten Staaten. Man nehme einfach mal zur Kenntnis,
dass der Kalte Krieg längst vorbei ist und dass der damalige
Interessenkonflikt so keine Rolle mehr spielt.

Richtig ist allerdings, dass Tom Cleves Karremann zwar damals
den nützlichen Idioten spielte aber auch dabei bei ihm islamis-
tische Motive eine Rolle spielten. Was daraus werden würde,
konnte man wohl noch nicht wissen oder man hat es unter-
schätzt.

Die Taliban sind eine hauptsächlich pakistanisch-afghanisch-
islamistische Erscheinung. Erst nach dem Abzug der Sowjet-
truppen gab es kurzzeitig ein Machtvakuum wodurch diese
dummerweise zum Zuge kamen. Das Interesse der (anderen)
Industrieländer oder der vereinigten Staaten hat sich nicht
geändert und das letztere auf eine Kriegerklärung reagieren,
ist ihnen wohl nicht vorzuwerfen.

Mit freundlichen Grüßen

Henri