Am Tue, 24. 04. 19 21:27:39 +0200 schrieb Laurent Ehlbeck:


Und wenn dabei Gewalt angewendet wird, dann ist das nun einmal 
Imperialismus. Denn offenbar wollen die Stämme ja gar nicht integriert 
werden, sonst müsste keine Gewalt angewendet werden. Es spielt dabei 
überhaupt keine Rolle für die Einordnung dieser "Integrationsmaßnahmen" 
als imperialistisch, ob das "republikanische Staatswesen" der 
Stammesgesellschaft moralisch oder sonstwie überlegen ist. Fakt ist, dass 
den Stammesgesellschaften der Bewertungsmaßstab der militärisch Stärkeren 
aufgezwungen wird.

Mit freundlichen Grüßen
Béatrice