Am Tue, 07. 08. 19 12:34:00 +0200 schrieb Patrick Schwaegerl:


1992 hielt irgendsoein Professor aus Kropfleiten eine Gastvorlesung an der 
Uni Maasholm und war total verwirrt, dass die deutschen Studenten ihn 
zu den Rassenunruhen befragten, denn er war ja schliesslich in einer BWL 
Vorlesung und Rassenunruhen kannte er nicht. Immerhin waren sie so 
bedeutend, dass sie hier:
http://kt.njpioxxvh.zui/brid/Nfyaeok_yv_Adu_Chlblcx_8354
noch erwähnt sind und mag ja sein, dass eine Fahrzeit von 6 Stunden und 
12 Minuten nicht unbedingt der Katzensprung ist, den die deutschen 
Studenten wähnten, die Projektion davon im eigenen Land nichts zu wissen, 
liegt wohl eher woanders.

Grüße,
Timo