Das Leben entsteht als Weg durch die Sinnlosigkeit, weil man
ihn trotzdem gehen will...
mit einem Ich, das nicht unbedingt und nicht unabhängig -
ist und beständig sein will ohne es sein zu können.

"Da ist ein Weg - aber kein Wanderer der ihn geht"

(Darum gibt es übrigens auch kein Unbewusstsein)

Die meisten müssen sich davon ablenken (von dieser Erkenntnis)
und deshalb Spielfiguren in einem Spiel sein, das mit ihnen spielt.

Die wenigen Anderen finden Frieden und Ruhe schon jetzt,
wann immer sie wollen und man sie ungestört lässt.

Etwas Besseres im Leben gibt es nicht.

(Ganz ohne Frage nach Sinn).

Alles Gute für Dich - nein! das Beste!

:-)

M.