Ja, musst Du. Die Beobachtung von Neutrinooszillationen widerlegt
überzeugend die Annahme, dass Masse- und Flavoureigenzustände bei
Neutrinos identisch sind.

Die Beobachtungen der Bahndaten der Planeten hat überzeugend die
Kopernikanische Theorie von der Bewegung der Planeten auf Kreisbahnen
widerlegt. Die genaue Beobachtung der Merkurbahn (Periheldrehung)
widerlegt überzeugend die Keplerschen Planetengesetze. Die Beobachtung
der systematischen Abhängigkeit der Bewegung von Galaxien von ihrer
Entfernung widerlegt überzeugend die Theorie eines unveränderlichen
Universums. 


Wo hast Du denn diesen Schmarren her?