Ich nicht. Das ist die Freiheit per se, sagen zu können und zu wissen, 
*irgend wer* wird es so oder so irgendwann verstehen, und ich muss nicht 
wissen, wer - einfach schön - offen, ob überhaupt, egal: man sagt, *was 
man sagen muss*, nicht mehr und nicht weniger;).

Das^ war ja nichtmal das eigene Zitat. Ixh nutze auch sehr gerne die 
Sprüche von anderen, um meins dranzusetzen, weil wozu selber schreiben, 
wenn es schon passt.


Man sollte irgendwann akzeptieren, was man eh nie ändern kann.
Problem ist nur eben das mit dem pseudonymen *WechselDenk*, dass man dem
*ausgeliefert bleibt im Konfliktfall*, ^eben dadurch^, solange man 
selber erkennbar ist,
sich offen zeigt (resp. mit *Pseudo-Pseudonym*).


Gruss Auspizie