Ein solcher Nachweis ist nicht möglich, aus logischen Gründen, denn man kann 
nicht beweisen, dass etwas nicht existiert. Dies setzte nämlich ein 
vollständiges Inventar aller Dinge des Universums voraus. Ein solches 
Inventar kann es nicht geben, da die Zahl der Dinge des Universums entweder 
unendlich oder nicht abzählbar endlich ist.

Dies würde den Darwinismus keineswegs falsifizieren. Das Mammut könnte einem 
Labor von Gen-Ingenieuren entsprungen sein.

Erklärungsnöte, sicher. Nur das Experiment befreit uns von Erklärungsnöten.


Muss ich wirklich erklären, warum nur das Experiment in der Lage ist, eine 
Theorie überzeugend zu widerlegen?
Gedanken über die Natur können nur durch Handlungen in der Natur widerlegt 
werden - durch Handlungen, die logisch zwingende Schlussfolgerungen 
gestatten. Beobachtungen der Natur allein erlauben dies nicht, nur 
Beobachtungen der Resultate von systematischen Eingriffen in die Natur, also 
nur Experimente sind dazu in der Lage.

Mit freundlichen Größen
Ursina