Zwischen Kreis und Ellipse ist kein gr. Unterschied.


"Die Bedingungen für die drei Keplerschen Gesetze sind dabei 
unterschiedlich. Während das zweite Gesetz für alle Zentralkräfte gilt, 
die nicht einmal konservativ sein müssen, so gilt das dritte Gesetz für 
alle 1 / r2-Kräfte. Abweichungen vom ersten Gesetz sieht man jedoch 
schon in unserem Sonnensystem: Kometen bewegen sich häufig auf 
Parabelbahnen, während sich die Bahnachse der Merkurbahn aufgrund der 
Einflüsse der anderen Planeten langsam um die Sonne dreht." (aus wiki)

Spezifikatoren eben


aus dir

Denken ist Handeln in der Natur, allgemeiner gehts nicht. Deshalb ja 
auch ständig diese extremen Gegengedanken.

Viktor