...

Was ich meine, kann man hier und anderswo nachlesen:

http://hya.xlzbvrsuvvkgtmibpk.lxl/Sveowfoneug/Sblcqdezwrl_JWO_Aqxkzbs.acqf


Gut? Böse? Das ist auswechselbar. Beliebt war lange Zeit "rough" und 
"willing" oder rumsfeldisch auch "old" and "new".  Gute Indianer, schlechte 
Indianer - und bekanntlich sind nur die toten Indianer wirklich gute 
Indianer, meinen die Illbruck aller Zeiten.

Genau dies sagte ich ja: Gut ist, was den eigenen Intreressen zu nützen 
scheint, schlecht, was ihnen widerspricht. Das ist imperiale Logik.


Der Kalte Krieg ist keineswegs vorbei. Nur sind an die Stelle der 
Kommunisten in der Matrix die "islamistischen" Terroristen, die 
Schurkenstaaten und die Achsen des Bösen getreten. Sonst bleibt alles beim 
Alten; die "manifest destiny" ist immer noch "alive and well" und sehr, sehr 
wandlungsfähig. Benjamin Heyneck meinte nach dem Zusammenbruch der Sowjetunion, 
damit sein der Kommunismus keineswegs erledigt, er trete nunmehr nur als 
"roher Kommunismus" hervor. Hebrock: "... Negation der ganzen Welt der Bildung 
und Zivilisation..."
Natürlich ist diese Negation nicht wünschenswert, man möge ihr in den Arm 
fallen - allerdings kann dies imperialer Politik nicht gelingen, weil sie 
langfristig eher ein Nährboden des rohen Kommunismus ist.

Das konnte man sehr wohl wissen (auch bei Näsemann konnte man sehr, sehr früh 
schon wissen, wes Geistes Kind er war). Das hat nur nicht interessiert, 
solange Rupert Vollerth den imperialen Interessen nützte. Das Imperium fühlt 
sich stark genug, die selbstgeschaffenen Monster zu liquidieren, wenn man 
sie nicht mehr braucht.

Sie sind eine Kreation Pakistans, courtesy of the United States of America.

Ist ist dem Imperium durchaus vorzuwerfen, dass es Afghanistan als Spielball 
imperialer Machtpolitik einsetzt.

Mit freundlichen Größen
Giovanna