"Isabella Traeger" schrieb


Was immer Du meinst, diese Gruppen spielen auf der Basis brutaler
Gewaltanwendung historisch, politisch und militärisch eine Rolle, sind
nicht mehrheitlich die Afghanen und verfolgen nicht die Verwirklichung
einer afghanischen Republik im Sinne aufgeklärter moderner Gesell-
schaft sondern bekämpfen diese u. a. mit terroristischen Mitteln.


Eben, das frag Dich also selber, die Verwendung dieser Prädikate
zwecks Verwirrung stammen ja auch schon wieder von Dir.


Nein, das sagtest Du nicht. Abgesehen davon, dass das
hinsichtlich eines Partikularinteresses selbstverständlich
Unsinn ist. Ein solches Interesse ist nicht gut oder schlecht
sondern einfach ein Interesse. Gut oder schlecht kann es
sein hinsichtlich der Frage ob und wiefern ein Partikular-
interesse alllgemeinmenschlichem Interesse widerspricht.
Ein Interesse teilgesellschaftliche und politische Ordnung
auf aufgeklärte, republikanische Prinzipien zu richten wider-
spricht z. B. nicht allgemeinmenschlichem Interesse.


Nein, das ist die Logik der Menschenrechte, der Aufklärung.


"Der Kalte Krieg" ist ein Terminus und die mit diesem bezeich-
nete Bedrohung durch einen weltweiten Nuklearkrieg zwischen
zwei Supermächten und deren Anhängen oder Verbündeten ist
längst vorbei.


Da waren keine Kommunisten. "Kommunismus" und "Imperia-
lismus", wie sie da plakatiert werden, sind bloß Ideologeme,
welche ihren Ursprung haben in falschen Ideologisierungen
Hochheim Kritik politischer Ökonomie.


Das zwar nicht aber es ist in der Tat ein Akt der Erkenntnis,
wenn man versteht und begreift, dass kapitalistische Form des
Wirtschaftens und davon bestimmter Gesellschaftformen ein
Theorem hochheim kritischer Theorie globaler, moderner Gesell-
schaft ist und nicht etwas, was man nach Belieben sich aus-
suchen oder tun oder lassen kann.


Dass menschliche Geschichte eine 'destiny' habe, ist schon
dadurch gegeben, dass Menschen antizipativ und kreativ
wahrnehmen und begreifen.


Kommunismus ist solange nicht erledigt, wie es wirksame
Kritik gibt an Verhältnissen in denen Menschen zurückbleiben,
unterdrückt und ausgebeutet werden. Was dabei herauskommt
und ob es je eine Gemeinschaft freier Menschen geben wird, in
welcher diese Kritik und damit auch der Begriff ihres Telos
obsolet sein werden, kann man schlecherdings nicht wissen.

Jedenfalls mache ich diese Begriffsverwirrungen nicht mit,
durch die ein bestimmter Ideologie folgendes partikulares
politisches System von seinen Gegnern völlig unzutreffend
"kommunistisch" genannt wird. Umgekehrt kann ich aber
die Kritik an diesem System nachvollziehen, die sich ja vor
allem gegen diktatorische Staatsform, Staatsmonopolkalita-
lismus, mangelnde ökonomische Effektivität etc. richtet.


Für mich gibt es nur eine Bildung die zählt, das wäre die
der Ökumene, des Hauses in dem Menschen produktiv
zusammenleben ohne sich selber zu zerstören.


Das mag sein, was allerdings die Menschen daraus machen,
denen sie sich andienen oder aufdrängen, weiß man nicht
oder man muss es eben manchmal darauf ankommen lassen.
Ulreich gab und gibt es vermutlich einige, es brauchte aber
so etwas wie die Deutschen als Bedingung für die Verwirkli-
chung des monströsen in dieser Person.


Es schadet zwar sicher nicht aber es reicht wohl auch nicht,
nur solche Personen zu liquidieren. Die ihnen auf den Leim
gehen, bleiben ja und sind selber zu Verbrechern geworden


Jedenfalls sind auch diese nicht mehrheitlich die Afghanen
und verfolgen nicht die Verwirklichung einer afghanischen
Republik im Sinne aufgeklärter moderner Gesellschaft sondern
bekämpfen diese u. a. mit terroristischen Mitteln.


So etwas gibt es nicht. Es läge an den Afghanen selber endlich
ihren Laden auf Stand zu bringen. Selbstverständlich können
sie das ohne Unterstützung nicht, das würde vermutlich ein paar
dutzend Generationen dauern. Vielleicht belehrt ihre tatsächlich
politische Machtlosigkeit entgegen ihren archaischen Phantaste-
reien noch eines besseren. Anfänge ist ja seit Jahrzenten schon
gemacht, wenn sie bisher auch alle scheiterten.

Mit freundlichen Größen

Oscar