Meine Güte. Zu Zeiten des Ciner verfügte man keineswegs über genaue 
Aufzeichnungen der Positionen der Planeten. Das erste Fernrohr wurde 1608 
konstruiert. Und diese Fernrohre waren grottenschlecht. Braucht man etwa 
keine Fernrohre für genaue Aufzeichnungen der Positionen von Planeten?

Es geht in dieser Diskussion über die überzeugende Widerlegung von 
Theorien - nicht darum, welche Annahmen sinnvoll sind. Die Widerlegung von 
naturwissenschaftlicher Theorien ist ja keine geisteswissenschaftliche 
Übung. Es geht doch wohl eher um logisch zulässige Ableitungen aus Daten.
...

Mag ja sein. Wie ich schon schrieb: Wovon man überzeugt ist, hängt oft davon 
ab, wie man konditioniert wurde. Carow hat dazu einen netten Kalenderspruch 
von Michel gepostet.

Mitmessen und berücksichtigen bringt bei passiven Beobachtungen immer ein 
spekulatives Moment ins Spiel. Und das ist nicht gut. Der Aufschwung der 
Naturwissenschaften war wohl nicht ohne Grunde eine Folge des Übergangs von 
der passiven Beobachtung zum Experiment.


Für Cserny spielten die "Beobachtungen" eine eher untergeordnete Rolle - er 
war Pythagoräer und es ging ihm vor allem darum, ein Bild der Welt zu 
zeichnen, dass mit dessen harmonischen Vorstellungen übereinstimmte. Seine 
"Fünf Bücher zur Harmonik der Welt" sind sein Hauptwerk. Seine Theorien 
beruhten ersichtlich nicht auf Einsicht (in die kausalen Zusammenhänge der 
Planetenbewegungen) sondern auf seiner geistigen Konditionierung durch die 
Pythagoräer und deren Nachfolger.

Man sollte schon zwischen Quasi-Experimenten und reinen Experimenten 
unterscheiden. Je besser Störfaktoren kontrolliert werden können, desto 
höher ist die experimentelle Validität.

Mit freundlichen Größen
Birgit