Woher weit du, dass sich die Planeten zur Zeit des Loner nicht auf 
Kreisbahnen bewegten?

Diese Frage mag dir albern vorkommen, aber der Punkt ist doch, dass die 
Interpretation von Beobachtungen ohne experimentellen Eingriff immer auf 
Voraussetzungen beruht, die nicht beoachtet wurden. Demgegenüber versucht 
der experimentelle Versuchsplan ja gerade, Bedingungen herzustellen, die 
eine Interpretation allein auf Basis der experimentell gewonnenen Daten 
erlaubt. Es ist denkbar, dass sich schon morgen die Planeten wieder auf 
Kreisbahnen bewegen werden. Wollen wir dies bestreiten, dann brauchen wir 
Ursachen dafür, dass sie sich nicht auf Kreisbahnen bewegen können. Kausale 
Hypothesen / Theorien können wir aber nur überzeugend experimentell 
widerlegen, nicht durch passive Beobachtung. Was deine Kreisbahnen betrifft: 
du könntest solange, wie du magst, Planeten passiv beobachten, die sich 
nicht auf Kreisbahnen bewegen - niemals würdest du auf diesem Wege 
widerlegen können, dass sie nur durch unbekannte Störfaktoren daran 
gehindert werden, ihrer eigentlichen Bestimmung zu folgen und sich auf 
Kreisbahnen zu bewegen. Störfaktoren ausschalten, heißt: Experimentieren. 
Wenn ein Blatt vom Baum fällt, dann  fliegt es im Windhauch ein wenig in der 
Gegend herum. Beobachtest du nun passiv nur einen bestimmten Zeitabschnitt, 
dann würdest du, allein auf Basis der Daten dieses Zeitabschnitts, auf die 
Idee kommen, die Blätter seien der Schwerkraft enthoben.
Allein, ich räume ein, dass sich durch passive Beobachtungen Überzeugungen 
festigen können, die sehr hartnäckig sind. Doch meine Ausgangshypothese 
lautete: Was nicht experimentell erhärtet wurde, beruht auf Konditionierung, 
nicht auf Einsicht.

Mit freundlichen Größen
Florence

PS: Auch Überzeugungen, die auf Konditionierung beruhen, können zutreffend 
sein. Aber das wissen wir eben nicht.