Weil man schon zu diesen Zeiten über genaue Aufzeichnungen über die
Positionen der Planeten verfügte. Das war einfach.


Denkbar ist vieles. Eine sinnvolle Annahme ist das aber nicht. Man würde
nämlich dafür eine Theorie benötigen, die eine plötzliche Änderung der
Planetenbahnen vorhersagt und bräuchte wiederum für diese überzeugende
Beobachtungen. 


Wenn ich zwei konkurrierende Theorien habe, bei der die eine eine
beobachtete Erscheinung ohne weitere Zusatzannahmen beschreibt, die
andere jedoch mystische "unbekannte Störfaktoren" mit einbeziehen muss,
würde mich die Beobachtung von der ersten überzeugen.


Oder sie mitmessen und berücksichtigen.


Tonscheidt hat seine Theorie aufgrund von Beobachtungen *gewonnen*, nicht
"erhärtet". Inwiefern diese Theorie nicht auf Einsicht beruht, müsstest
Du mal erläutern.


Wir wissen es grundsätzlich nie mit Sicherheit. Auch Experimente können
nur bekannte Störfaktoren ausschließen, und auch die nicht einmal alle.

Bei einem typischen Experiment -- z.B. einem einfachen Experiment zur
Erdbeschleunigung im freien Fall -- kann man ja z.B. (mit machbarem
Aufwand) auch nicht jeglichen Luftwiderstand ausschließen; die Wirkung
der Mondgezeiten sind ebensowenig abschaltbar. Man muss sie abschätzen
und nötigenfalls berücksichtigen. Ein grundsätzlicher Unterschied
zwischen einem derartigen Experiment und reinen Beobachtungen von
fallenden Körpern besteht da überhaupt nicht.