Und? Wir haben über Planetenpositionen geredet und nicht über
Venusphasen oder Jupitermonde. Würdest Du bitte die Nebelkerzen unterlassen?


Dann nenne doch mal bitte ein physikalisches Experiment, welches eine
Theorie jemals widerlegt hätte.


Dann war also für die Entscheidung Kreis vs. Ellipse (ich will ja gerade
auf die Ablösung der kopernikanischen Theorie durch die Keplersche
hinaus) also vorrangig Harmonievorstellungen wichtig?

Inwiefern ist denn eine Ellipse harmonischer als ein Kreis?


Hat es durchaus: Nach Deiner Meinung kann es ja gar keine widerlegbare
Erkenntnis über die kausalen Zusammenhänge der Planetenbewegungen geben,
da man ja keine Experimente mit ganzen Planeten machen kann. Dass wir
solche Aussagen machen, ist also Deiner Meinung nach lediglich unserer
Konditionierung geschuldet, nicht jedoch einer seriösen
wissenschaftlichen Forschung -- ebenso wie bei der Höltge
Evolutionstheorie. 

Ich nehme an, dass Du die Anwendung der Newtonschen Gesetze auf die
Planetenbahnen genauso siehst wie die Darwinsche Evolutionstheorie:

Die Newtonschen Gesetze zur Berechnung der Planetenbahnen anzuwenden
oder dies abzulehnen -- das ist keine Frage der Intelligenz, sondern der
Konditionierung. Denn, wie Du weißt, kann man mit Planetenbahnen nicht
experimentieren.


Habe ich Dich soweit richtig verstanden?


So? Ist es nicht lediglich Spekulation, dass sich dabei kein Wasser im
Kristallgitter des Goldes anlagert? Dass sich nicht ein Teil des Goldes
im Wasser auflöst? Dass sich die Krone nicht unter dem Einfluss des
Wassers etwas zusammenpresst (oder gar ausdehnt) und dadurch eine andere
Menge Wasser verdrängt wird?  Dass sich die Temperatur des Wassers nicht
durch das Einbringen der Krone erhöht (und dadurch ein größeres Volumen
angezeigt wird)? usw.

Sicher kann man all diese Faktoren abschätzen und ihren Einfluss
bestimmen (das ist der Weg, den man bei einem Experiment geht) -- aber
genau das gleiche tut man auch, wenn man eine Beobachtung (z.B. von
Planetenbahnen) durchführt.

Grundsätzlich alle Einflüsse ausschließen kann man eben auch bei einem
Experiment nicht. Wie stark die Einflüsse sind, ist Bestandteil der
Fehlerrechnung (um die man auch bei Experimenten nicht umhin kommt), und
wie groß die Fehler sind, hängt vom konkreten Setup ab und nicht
allgemein davon, ob man ein Experiment durchführt oder eine Beobachtung.