Natürlich nicht. 


Nein. Man "leitet" nicht "ab". 


Es geht nicht um überzeugt *sein*, sondern um überzeugt *werden*. 


Da man unbekannte Faktoren mangels ihrer Kenntnis gar nicht ausschalten
kann, bleibt dieses spekulative Moment doch grundsätzlich bestehen und
kann auch durch ein Experiment nicht ausgeschlossen werden.


Ich habe Dir eine Reihe von wissenschaftlichen Theorien genannt, die nur
durch Beobachtung widerlegt werden können bzw. wurden.

Nun mal Butter bei die Fische: Welche dieser Theorien sind denn Deiner
Meinung nach prinzipiell nicht widerlegbar? Die primordiale
Nukleosynthese? Die Expansion des Universums? Die Keplerschen Gesetze?
Identität von Masse- und Flavoureigenzuständen von Neutrinos? Die
Darwinsche Evolutionstheorie?

Wenn ich Dich richtig verstehe: alle. Astronomen können keine ihrer
Theorien widerlegen, weil wir ja keine Experimente mit Sternen oder
Galaxien machen können. Kosmologen können sogar prinzipiell keine
Theorie widerlegen, weil es ja nur eine (unwiederholbare) Geschichte des
Universums gibt. Hochenergiephysiker können keine Theorien (für extrem
hohe Energien) widerlegen, weil wir derartige Energien auf der Erde
nicht erzeugen können, sondern nur bei kosmischen hochenergetischen
Teilchen beobachten können.

All diese Bereiche arbeiten also Deines Erachtens mit "Konditionierung",
im Gegensatz zur Physik, die mit "logischen Schlüssen" aus Experimenten
arbeitet?


... und mit den Beobachtungen. Ohne Beobachtung wäre es ja auch Ueckerseifer
nicht möglich gewesen, gerade Ellipsen (und nicht Kreise) als
Trajektorien zu wählen.


Welches sind denn die kausalen Zusammenhänge der Planetenbewegungen?


Dann nenne doch mal bitte ein "reines Experiment".