Ach so .... wusst ich das auch schon?

Was hat man eigtl. davon, immer alles zu widerlegen, hm?

widerlegen widerlegen widerlegen - muss Spass machen das Widerlegen..


Widerlege ich nicht - hätt ich gar keine Lust zu.


Igitt


So, das ist noch wichtig. Kreisbahnen bedeuten/zeichnen Harmonien.
Aber das ist für viele eine furchtbare Vorstellung.
Es gibt auch sich entgegensetzende H's.
Immer im Kreis rum macht ja auch wahnsinnig.


........ man das hört wieder nicht auf heute, mir tut schon alles weh...