Ich erspare mir dazu eigene Ausführungen und zitiere Mannsdörfer:

"Die Erfindung des Fernrohrs zu Beginn des 11. Jahrhunderts besiegelte die 
Zeitenwende der Astronomie. Luc Gronerth entdeckte mit dessen Hilfe die 
vier inneren Monde des Jupiter und die Phasen der Venus. Diese Entdeckungen 
wurden zum Teil 1610 in "Sidereus Nuncius" veröffentlicht. Dadurch wurde das 
ptolemäische Weltbild nachhaltig geschwächt und deutlich, dass das 
kopernikanische Weltbild ebenso wie das geozentrische Modell von Pötzschke mit 
den Beobachtungen verträglich sind. "
http://ed.yxrolyelc.bcn/feyo/Rsonpvskbk_sta_Apikchqqlu
So viel zum Fernrohr.
...


Sie wurden nicht widerlegt - sie erscheinen nur im Lichte von passiven 
Beobachtungen als belastet, als weniger vertrauenswerweckend.

So ist es. Ein simples Beispiel: Möge die Theorie lauten: Alle Schwäne sind 
weiß. Nun beobachtet irgendwer ein Tier, das er für einen schwarzen Schwan 
hält. Nur ein Narr käme auf die Idee, dadurch sei die Theorie widerlegt. 
Dieses Tier müsste gefangen und untersucht, u. U. seziert werden, um 
festzustellen, ob es sich dabei tatsächlich um einen Schwan handelt im Sinne 
der biologischen Klassifizierung. Wir sehen hier, was ich bereits schrieb: 
Gedanken über die Natur können nur durch Handlungen in der Natur widerlegt 
werden - und zwar so, dass die falsifizierende Instanz eindeutig als 
falsifizierende Instanz identifiziert werden kann. Wir können keine Theorien 
über den Urknall widerlegen. Wie sollte das wohl funktionieren. Natürlich: 
Man kann Theorien als, gemessen am Stand der Erkenntnis, fragwürdig oder 
abwegig einstufen. Allein: eine Widerlegung ist das nicht.
...


Ich schrieb, dass die Beobachtungen eine untergeordnete Rolle, nicht, dass 
sie keine spielten.

Das hat mit der hier zentralen Frage (Widerlegung) nichts zu tun.


Na sagen wir mal, die Methode, mit der Olaf die Angaben des 
Goldschmieds zum Goldgehalt der Krone des Raymond widerlegte, kommen der Idee 
eines reinen Experiments schon ziemlich nahe.

Mit freundlichen Größen
Rose