Als ich noch im Fitnessclub mit war, habe ich noch extra Sport
ausserhalb zusätzlich gemacht.
Das war bis 2008. Aber mit dem Unfall schon 2007 wurde es weniger und
nie wieder so viel wie vorher.
Jetzt bekomme ich Muskelkater von normalen Bewegungen quasi schon
und ich merke, wie ich immer mehr von dem aufgesogen werde, das für
mich überhaupt nicht gut ist, das mich völlig ambivalent und 
widersprüchlich, Zeit und Leben nehmend beherrscht. 2000 habe ich das 
schon so gesehen, deshalb bin ich 2002 in den Fitnessclub, das war das 
Beste, was ich machen konnte, anbei der blöden Schreiberei, jetzt geht 
das aber finanziell nicht mehr; ich müsste/könnte viel tun, aber dazu 
habe ich keine Lust, z.B. das Fenster neu verkitten, der oder das 
Fensterkitt liegt seit zwei Jahren vor dem Fenster und wird schon hart.