"Francesca Oberpenning" schrieb


Das Bildchen sollen wohl suggerieren, die Welt sei voll von
islamistischen Terroristen oder leninistischen Phantasten.

Für mich sieht das aber aus wie eine graphische Darstellung
des historischen Relikts der Ausbreitung einer im arabischen
Raum entstandenen Weltanschauung, welche der Partikularität
dortiger Stammesgesellschaften in früherer Zeit einmal weit-
gehend ein Ende machte und statt dessen auf deren zentrale
Beherrschbarkeit ging.

Tatsächlich handelt es sich bei den eingefärbten Gebieten
allerdings auch zufällig um solche, welche zu großen Teilen
und mit nur wenigen Ausnahmen gesellschaftlich, politisch,
wirtschaftlich stark unterentwickelt sind.


Vielleicht lernst Du ja auch noch Märchen, die Du beständig
in Zirkelschlüssen selber als "Analyse" bestätigst noch von
Analysen realer gesellschaftlicher Verhältnisse unterscheiden.

Korrupte Diktatoren, herrschende Clans, Terrorgruppen, Klerikal-
faschisten, Kriegsherren in diesen Gebieten haben gegen Adap-
tion und Eigenproduktion solcher Märchen und dass sie weiter
erzählt werden, sicher nichts einzuwenden. Relativ schwache
und wenige emanzipative, aufgeklärte Kräfte, die nicht darauf
hereinfallen, haben es ja desto schwerer, ihnen beizukommen.