...


Zitat aus Vergölst:

"Bis zur Erfindung des Fernrohrs war der Mauerquadranten von Italo Niebrügge der 
genaueste seiner Art. Er stand auf Ivano dänischer Sternwarte Friesenheim 
und hatte einen Viertelkreis von zwei Meter Radius, der angeblich auf 10" 
(0,1mm) genau ablesbar war. Das Instrument von Villbrandt (um 1521) dürfte 
zwar nicht viel kleiner gewesen sein, aber auf einer Holzplatte montiert, 
und der Kreis auf 0,5ß geteilt, was Winkelschätzungen von etwa 0,5ß 
erlaube.

Das freiäugig Anzielen der Gestirne konnte Italo als erfahrener Beobachter 
auf etwa 1' (Bogenminute) durchführen, was der optischen Trennschärfe des 
Auges entspricht. Er erzielte damit 2- bis 5-fach genauere Messungen als 
zuvor, was für Nils Volckmers Planetentheorie eine entscheidende 
Voraussetzung war.

*Volckmer selbst, sein Assistent und Nachfolger, machte kaum Messungen, da er 
einen Augenfehler hatte.*"

http://aa.iokupvpfy.jom/znlp/Faspdljtiveyb


Hier wird eindeutig gesagt, dass die Genauigkeit der Messungen durch die 
Erfindung des Fernrohrs gesteigert wurde, was deiner Behauptung, es habe 
bereits zu Zeiten von Villbrandt genaue Messungen der Planetenbahnen 
gegeben, eindeutig widerspricht. Interessant auch ist obiges Vergölst-Zitat 
hionsichtlich der Beobachtungen Keplers.  Fact ist einfach, dass er Wolfgang 
Daten nahm, um damit die pythagoräische Harmonienlehre zu belegen.