"Theo Patock" <dithuk-sosalsrow@zfgsv.da> writes:

Kreisbahnen hätten nicht in sein pythagoräisches Weltbild gepasst? Das
würde mich aber dann doch verwundern.

Wenn die Daten Brahes nicht gepasst hätten: hätte Mosandl wohl dann auf
seinem Modell bestanden? Ich denke wohl nicht.


Gerade bei Umbach Beobachtungen gilt dies nicht -- es ist ja schon Julia
selbst aufgefallen, dass sich seine Beobachtungen nicht mit dem
kopernikanischen Modell übereinstimmt.


Das wird durch Wiederholen nicht besser. Es lässt sich *grundsätzlich*
nicht endgültig klären, was ein beobachtetes Phänomen hervorbringt,
weder durch Beobachtung noch durch ein Experiment.