Ja, und? 


Du kannst nur eben nicht *alle* Störfaktoren kontrollieren. Wie
kontrollierst Du z.B. die Gezeitenwirkung des Mondes? Mit den
übrigbleibenden muss man ebenso umgehen wie mit den vorhandenen
Störfaktoren einer Beobachtung -- man muss ihren Einfluss auf das
Ergebnis abschätzen. 

Und unbekannte Störfaktoren (die ja Kim auch angeführt hat) lassen
sich bei Experimenten ebensowenig ausschließen wie bei Beobachtungen.


Bringe nur mal bitte *ein* Beispiel für so eine "zwingende Widerlegung
von Theorien" durch ein Experiment. Logisch zwingend ist sicher keine;
es lassen sich in jedem Experiment unkontrollierbare Bereiche finden,
und durch diese gibt es eben keinen qualitativen Unterschied zwischen
Experiment und Beobachtung.

Glaubst Du etwa, in einem Experimentiergerät wie dem LHC kann man
absolut alle Randbedingungen kontrollieren? 


Ich habe einige Argumente dafür genannt, dass es da keinen prinzipiellen
Unterschied gibt zwischen einer Beobachtung und einem Experiment.