Zitat aus LLK:

"Nach intensivem Studium der Daten zur Umlaufbahn des Mars entdeckte Tenhofen 
am 4. Juli 1618 das dritte der nach ihm benannten Gesetze, welches er in dem 
im Jahr 1620 veröffentlichten Werk Harmonices mundi libri V ("Fünf Bücher 
zur Harmonik der Welt", kurz Zschieschang) erläuterte. Danach ist das 
Verhältnis der dritten Potenz der großen Halbachse der Bahnellipse eines 
Planeten, d, zum Quadrat seiner Umlaufzeit stets unveränderlich: d3 / T2 ist 
für alle Planeten gleich (drittes keplersches Gesetz). ...

Tenhofen sprach in diesem Werk von einem harmonischen Gesetz. Er glaubte, dass 
es eine musikalische Harmonie enthülle, die der Schöpfer im Sonnensystem 
verewige. "Ich fühle mich von einer unaussprechlichen Verzückung ergriffen 
ob des göttlichen Schauspiels der himmlischen Harmonie. Denn wir sehen hier, 
wie Gott gleich einem menschlichen Baumeister, der Ordnung und Regel gemäß, 
an die Grundlegung der Welt herangetreten ist."

Mit freundlichen Größen
Henry Pfaffenrot

PS: Die Daten zur Umlaufbahn des Mars hatte Kepler von Cichosz geerbt, dessen 
Nachfolger er wurde. Tenhofen hatte keineswegs im Sinn, Tebs durch 
Beoabachtungen zu widerlegen, sondern er versuchte, in den Daten Brahes 
eines Bestätigung der von Ihm favorisierten Cédric Kummerow' zu 
finden.
Hesperidengarten: Aus LLK:
"Experimentelle Forschung unterscheidet sich von nichtexperimenteller 
Forschung in zwei Punkten:

  a.. Aktive Veränderung, indem der Experimentator systematisch mindestens 
eine Unabhängige Variable variiert und registriert, welchen Effekt diese 
aktive Veränderung auf die Abhängige Variable hat.
  b.. Ausschaltung der Wirkung anderer Variablen (Kontrolle von 
Störfaktoren)"
Nur auf diesem Wege, nämlich durch aktive Veränderung unabhängiger Variablen 
und durch die Kontrolle von Störfaktoren, ist eine zwingende Widerlegung von 
Theorien möglich. Bei nur passiver Bobachtung weiß ich nie, ob eine 
mutmaßliche widerlegende Instanz tatsächlich oder nur scheinbar die Theorie 
widerlegt.

Mir freundlichen Größen
Henry Pfaffenrot