Was passiert denn eigentlich mit den widerlegten Theorien?

Fressen die sich ein wie Fossilien in Gestein
zu einer Theorie-ge-schichten-masse, waren wichtig für die nächsten
Theorien, ein ständiges Entstehen von Theorien, dass man denken muss,
es geht nur ums Widerlegen, obwohl es um die neuste beste schönste 
Theorie geht.

Genau wie in so einer Diskussion zw. O und F, Widerlegungsversuche zuerst,
gegenseitige, es folgen mehr oder weniger erfolgreiche. Das kann sich
aber hinziehen, wie in der Natur, da stirbt es sich meist auch nicht
von heute auf morgen aus. Manches stirbt gar nie aus, bleibt wie zur
Dauererinnerung und Basisgestaltung,
z.B. ganz einfache Weisheiten und Eiweiseinheiten;
wissenschaftliche Antworten und Widerlegungsversuche sind dort
um so häufiger, je mehr NeuTheorie man sich von verspricht.