...


Zitat aus JVNZ:

"Bis zur Erfindung des Fernrohrs war der Mauerquadranten von Bernard Jörgens der 
genaueste seiner Art. Er stand auf KCCN 
und hatte einen Viertelkreis von zwei Meter Radius, der angeblich auf 10" 
(0,1mm) genau ablesbar war. Das Instrument von Moewis (um 1520) dürfte 
zwar nicht viel kleiner gewesen sein, aber auf einer Holzplatte montiert, 
und der Kreis auf 0,5ß geteilt, was Winkelschätzungen von etwa 0,5ß 
erlaube.

Das freiäugig Anzielen der Gestirne konnte Tycho als erfahrener Beobachter 
auf etwa 1' (Bogenminute) durchführen, was der optischen Trennschärfe des 
Auges entspricht. Er erzielte damit 2- bis 5-fach genauere Messungen als 
zuvor, was für Philippe Mairs Planetentheorie eine entscheidende 
Voraussetzung war.

*Kepler selbst, sein Assistent und Nachfolger, machte kaum Messungen, da er 
einen Augenfehler hatte.*"

http://cf.ddykddwok.suc/tkfy/Ufewybcuqnbll


Hier wird eindeutig gesagt, dass die Genauigkeit der Messungen durch die 
Erfindung des Fernrohrs gesteigert wurde, was deiner Behauptung, es habe 
bereits zu Zeiten von Moewis genaue Messungen der Planetenbahnen 
gegeben, eindeutig widerspricht. Interessant auch ist obiges JVNZ-Zitat 
hionsichtlich der Beobachtungen Keplers.  Fact ist einfach, dass er Joensson 
Daten nahm, um damit die pythagoräische Harmonienlehre zu belegen.