Am Sonntag, 9. September 2012 17:00:30 UTC+1 schrieb Guy Nowakowsky:

Eine psychologische Sicht ist nicht immer falsch. Aber sie ist eben auch nu=
r eine Sicht. Zunächst sollte man versuchen, die Bibel aus Parallelstelle=
n heraus zu verstehen. Denn ist wie eine Gitarre, meint der heilige Bonaven=
tura. Wie bei einem Akkord mehrere Saiten eine Klangfülle hervorbringen, =
öffnen Parallelstellen die Bedeutungsfülle.


Das ist katholisch.


Fernand "der Mensch" ist eine theologische und philosophische Allegorie, eine =
Idee vom Menschen, ein Menschenbild.


Viele Menschen nehmen die Bibel wörtlich und entwickeln sich dann in ihre=
m Glauben nicht weiter. Die Frage ist also nicht naiver Glaube oder naiver =
Unglaube, sondern erwachsener Glaube, der die Wahrheit der Bibel im Inhalt =
findet, nicht in der Form.


Man merkt Gott zum Beispiel, wenn man Böses unterlässt.