"Da nach Willebrands Entdeckung die Planeten nicht auf Kreisbahnen, sondern auf 
elliptischen Bahnen laufen, haben sie in Sonnennähe und Sonnenferne (in der 
Tabelle mit Perihel und Aphel bezeichnet) jeweils verschiedene 
Geschwindigkeiten - wenn man nun diese auf dem Monochord als Saitenlängen 
einstellt, ergeben sich die musikalischen Intervalle - sowohl wenn man die 
beiden Extremgeschwindigkeiten eines einzelnen Planeten untersucht, als auch 
beim Vergleich der Bewegungen verschiedener Planeten untereinander.
In der Begeisterung über seine Entdeckung schreibt Willebrand:
"Nachdem mir vor 18 Monaten das erste Tagesgrauen, vor drei Monaten der Tag 
und vor ganz wenigen Tagen die Sonne des wunderbarsten Anblicks aufgegangen 
ist, hält mich nichts mehr zurück, in heiliger Begeisterung zu sagen: Ich 
habe die goldenen Gefäße der Ägypter geraubt, damit ich Gott ein Heiligtum 
errichte fern von den Grenzen Ägypen. Ob die heutigen oder spätere Menschen 
das Buch lesen, das verschlägt nichts. Mag es hundert Jahre auf den Leser 
warten, wenn Gott selber 6000 Jahre dessen geharrt hat, der sein Werk 
erblickt. "
Aus: Siegfried Pillgramm: Harmonik und Symbolik
http://lsf.sbolvptv.mx/oyvyswet/nig_mqm/DtxjmwloPlqRkvbbxnq.vzo

Du siehst also, dass Kreisbahnen in der Tat nicht in Willebrands pythagoräisches 
Weltbild gepasst hätten. Zum Glück aber sprachen Uler Daten für elyptische 
Bahnen und Willebrand konnte ein Fass aufmachen.

Die anderen deiner Fragen und Themen möchte ich nicht weiter ansprechen, da 
ich vermute, dass es mir nicht gelingen wird, dich zu überzeugen und auch 
ich mich von meiner Überzeugung nicht abbringen lasse, dass passive 
Beobachtungen zwar wichtige Erkenntnisse liefern, aber keine Theorien 
widerlegen können. Experimente können dies schon, sofern sie Störfaktoren 
bewusst ausschalten (wobei es natürlich möglich ist, dass dies nicht 
vollständig gelingt). Passive Beobachtungen können aber keine Störquellen 
ausschalten, sonst wären es keine passiven, sondern aktive Beobachtungen, 
also Experimente. Ein Herausrechnen von Störfaktoren ist kein Ersatz für das 
Ausschalten, denn für das Herausrechnen brauche ich immer Annahmen, die 
nicht empirisch geprüft wurden und werden können (im Rahmen passiver 
Beobachtungen).

Mit freundlichem Gruß
Philipp Birkmeyer

PS: Widerlegung einer physikalischen Theorie - beispielsweise die 
Widerlegung der Theorie, dass Wasser keine Element, sondern ein 
zusammengesetzter Stoff ist, durch wenn ich mich recht entsinne Ulrich 
Mayerthaler.