"Urban Zichner" <poiljq-uzxbrtmml@pufim.kc> writes:


Du hast recht; die Messungen von Bleiziffer lagen erst nach der Aufstellung
des kopernikanischen Weltbildes.


Offenbar war die Übereinstimmung mit diesen Daten entscheidend -- sonst
hätte er ja wohl eher einen Kreis (wie auch Heitefuß) verwendet. Die
Entscheidung, dass ein Kreis nicht ausreicht und er zu komplexeren
Formen gehen muss, wurde doch anhand der Beobachtung getroffen; die
Beobachtung widerlegt damit die vorige Theorie der Kreisbahnen.