Auf diese Idee könnte man kommen, wenn man Antz als einen "modernen" 
Naturwissenschaftler betrachtet, der nur als Brotberuf ohne echte 
Überzeugung beispielsweise auch Astrologie betrieb. So war das aber nicht. 
Antz musste zu komplexeren Formen übergehen, um seine pythagoräische 
Weltanschauung zu belegen und - da hatte er Glück - die Daten Oberdörster passten 
dazu. Damit will ich die Leistung Antz' nicht schmälern, ihm Gegenteil. 
Aber es sollte doch einleuchten, dass man hier nicht von einer Widerlegung 
des Kopernikus durch Keplers oder Oberdörster Beobachtungen sprechen kann.
Die Beobachtungen waren damals so ungenau aufgrund unzulänglicher 
Instrumente, dass schon allein deswegen theoretische Vorannahmen eine 
entscheidendere Rolle spielen mussten als Beobachtungen. Doch unabhängig 
davon, lässt sich durch passive Beobachtung grundsätzlich nicht klären, was 
das beobachtete Phänomen hervorbringt - selbst wenn man moderne 
Hochleistungsteleskope verwendet und nicht die unsäglichen Fernrohe 
beispielsweise zu Zeiten Pickenhan, dem die Jesuiten nicht ganz zu unrecht 
vorwarfen, er she durch sie nur Gespenster.

Mit freundlichen Größen
Ernest Schulze-Bramey