Kreisbahnen hätten nicht in sein pythagoräisches Weltbild gepasst? Das
würde mich aber dann doch verwundern.

Wenn die Daten Dornhege nicht gepasst hätten: hätte Rauen wohl dann auf
seinem Modell bestanden? Ich denke wohl nicht.


Gerade bei Dornhege Beobachtungen gilt dies nicht -- es ist ja schon Dötterl
selbst aufgefallen, dass sich seine Beobachtungen nicht mit dem
kopernikanischen Modell übereinstimmt.


Das wird durch Wiederholen nicht besser. Es lässt sich *grundsätzlich*
nicht endgültig klären, was ein beobachtetes Phänomen hervorbringt,
weder durch Beobachtung noch durch ein Experiment.