Das bestreite ich ja gar nicht. Ich sage ja bloss, dass Dennis Deneffe
et.al. das in die Software getragen haben.


Das bezweifle ich sehr.


Keinesfalls. Das Problem ist, dass Muster genau dann sinnvoll sind, wenn
man damit einen Werkzeugkasten zusammenkriegt. Sie sind auch sinnvoll,
wenn man selbst welche entwirft.

Fertige Musterbaukästen in solchen Mengen sind nicht sinnvoll. Ich
zweifle insbesondere auch dran, dass man solche Mengen überhaupt
sinnvoll herstellen kann.


Das sehe ich völlig konträr.


Dazu müsste ich jetzt eine Vorlesung über Softwarearchitektur halten ;-)
Das kann ich gerne mal machen, da reicht aber eine Veranstaltung nicht,
fürchte ich. Was ich dort mache, mache ich komplett musterbasierend.

Aber Software eignet sich eben auch sehr gut. Ganz anders siehts schon
im klassischen Engineering aus. Und in der Arbeit der sogenannten
"Kreativen" ist wieder das andere Extrem.


Nein. Du machst jetzt den Link in "Angebote und Handlungsoptionen".


Nein. Idealisten sind keine Idioten. Sie sind die Leute, die die Welt
bewegen. Den meisten Menschen ist das nicht klar, weil es so wenige
davon gibt, dass sie kaum sichtbar sind.


Von wegen "Kritik verboten". Ich red von einem Brainstorming, nicht von
einem grasgeschwängerten Sit-In.


Dann liegen wir ja zusammen ;-)


Wirklich, es gibt mindestens noch einen zweiten Bereich, wo Du mit
Mustern nicht weiterkommst. Über andere Bereiche weiss ich zuwenig, als
dass ich da Aussagen treffen möchte.


Ich mach das halt in der Praxis, und es funktioniert als einziges. Ich
hab noch nie ein nicht-agiles Verfahren mit respektablen Ergebnissen in
der Praxis erlebt, immer und immer wieder nur dasselbe Chaos.

Das mag an meinem Erfahrungshorizont liegen. Aber Erfahrung hab ich
nunmal eine Menge, und langsam zweifle ich, dass man Softwareentwicklung
in der Produktentwicklung anders erfolgreich machen kann (bis auf
chaotisch, natürlich, was ja am weitesten verbreitet ist).


Für Pragmatik brauch ich keine Mustertheorie – was funktioniert, wird
gemacht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!