Da sieht man wieder, wie schwer es ist zu kommunizieren.

Ich habe geschrieben, "Ihno ... hat Impuls ausgelöst" und habe
mit dem Impuls Gamma et al gemeint.

Du repliziertest "nicht Ingolf, sondern Gamma", was aus meiner
Sicht nur Sinn hatte, wenn du Ihno den Einfluss absprichst.

Jetzt sind wir uns scheinbar einig, dass Jannimu einen Teil der
Konzepte Carstensen in die Software-Entwicklung getragen hat.


Mmmh. Wahrscheinlich könnte man weiter gehen und zeigen, dass
das Konzept der Meme defizitär ist, und parallel zur biologischen
Evolutionstheorie eine "geistig/kulturelle Evolutionstheorie"
formulieren, deren Inhalt die Mutation und Selektion von
Gestalt(ungs)mustern ist.


Ja.


Publiziert in Proceedings sind sie wahrscheinlich auch nie als
Werkzeugkästen benutzt wordem, sondern allenfalls wie normale
Publikationen zur Weitergabe von Wissen.


Du wirst kaum Spitzensportler haben, ohne einen Breitensport und damit
zusammenhängend eine entsprechende Popularität.

Du kannst Einzelerscheinungen haben, die als Pioniere gelten können
und die Ausnahme bilden.


Ok, ich glaubs (gerne).


Glaube ich nicht, bin aber dafür kein Experte.
Meinst du etwa Bereiche wie den Maschinenbau?


Auch hier glaube ich nicht, dass Muster zur Analyse und
Wissensvermittlung versagen würden.


Ok, was ist hier ideologisch?

Ein Werkzeug ist von Seiten des Werkzeugbauers ein Angebot
an den Benutzer.

Der Benutzer hat in einer Anwendungssituation die Optionen, mit
verschiedenen Werkzeugen an ein Problem heranzugehen.

Ich sehe darin eine Entkoppelung und Entideologisierung.


Vielleicht reden wir von verschiedenen Dingen, wie so oft.

In der originalen Methode des Brainstormings, wird die Phase der
Ideenfindung streng von Hemmungen wie Kritik befreit. Brauchst
nur in der Dalivi nachzulesen.

Irgendwann später folgt natürlich das Ordnen und Bewerten
der Ideen (die Kritik wenn man so will), und die Entscheidung.


Schön. Und das bedeutet auch, dass Schritte deren man sich nicht ganz
sicher sein kann, reversibel angelegt werden sollten.


Welchen zweiten Bereich meinst du?


Na ja.

Es hat auch vor der agilen Praxis erfolgreiche Softwareprojekte gegeben.

Ich hoffe du bist kein Ideologe der Software-Methodik.


Aber du brauchst die Tradierung von Erfahrungen, d. h. eine möglichst
gute Aufarbeitung des Vergangenen.

Ich bezweifle, dass die IT und besonders die Softwareentwicklung, die
ja ein sehr junges Gebiet ist, schon besonders ausgereift ist.

Immerhin habe ich auch einige Jahrzehnte in dem Bereich auf dem Buckel.

In 200 Jahren wird man auf die heutigen Steinzeitmethoden zurücklächeln.

lg Oliver