Der zentrale Aspekt wurde hier vergessen, nämlich dass in einem Experiment, 
anders als bei der passiven Beobachtung, der Experimentator eine Stellgröße, 
die so genannte unabhängige Variable gezielt verändert und dann die 
Auswirkungen dieser Veränderungen auf eine Messgröße, die so genannte 
abhängige Variable registriert. Die Aussagekraft des Experiments, seine 
interne Validität hängt nun davon ab, inwiefern der Einfluss anderer 
Variablen, durch die eine Veränderung der Messgröße hervorgerufen werden 
könnte, ausgeschaltet werden konnte. Dies ergibt sich aus der Logik des 
Versuchsplans, der dem Experiment zugrunde liegt. Beispiel: Wir bilden zwei 
Gruppen von Schülern und unterichten die eine nach der Methode A, die andere 
nach der Methode B und messen hinterher die Leistung der Schüler 
hinsichtlich des jeweiligen Lernziels. Nun stellt sich eine Überlegenheit 
der Methode A heraus. Die Aussagekraft dieses Befunds ist aber begrenzt, 
wenn wir beispielsweise nicht wissen, ob in der Methode-A-Gruppe im Schnitt 
intelligentere Schüler waren als in der Methode-B-Gruppe, ob die 
Methode-A-Gruppe von besseren Lehrern unterrichtet wurde als die 
Methode-B-Gruppe, ob die Arbeit in der Methode-B-Gruppe durch Baulärm 
gestört wurde etc. Ein Experiment ist umso "reiner", je besser durch den 
Versuchsplan sichergestellt wird, dass solche Bedrohungen der internen 
Validität nicht gegeben sind. In diesem Fall könnte man zur Ausschaltung 
solcher Bedrohungen beispielsweise die Schüler zufällig aus einer 
Grundgesamtheit auswählen und zufällig den Gruppen zuteilen, ebenso die 
Lehrer, und sie auf ebenso zufällig auf eine größere Zahl von Klassenzimmern 
verteilen. Außerdem könnte man noch eine dritte und vierte Gruppe bilden. 
Die dritte würde nach einer Placebo-Methode unterrichtet, die vierte 
erhielte gar keinen Unterricht, sondern würde anderweitig beschäftigt.
Wir sehen also, dass die passive Beobachtung über eine Vielzahl von 
Instrumenten nicht zu gebieten vermag, die zur sauberen Widerlegung von 
Hypothesen (hier, dass Methode A und B gleichwertig seien) erforderlich 
sind. Dies gilt natürlich nicht nur für verhaltenswissenschaftliche 
Experimente, sondern generell.

mit freundlichen Größen
Tabea