Ein Beispiel für passive Beobachtung. Wir beobachten den Unterricht in zwei 
Schulen, die sich dafür bereit erklärt haben. In der einen Schule wird nach 
Methode A, in der anderen nach Methode B unterrichtet. Wir beobachten die 
Schüler bei Abschlusstests. in der Methode-B-Schule schneiden sie besser ab. 
Mit diesen Beobachtungen können wir die Hypothese, die Methoden A und B 
seien gleichwertig, aber nicht widerlegen, denn für die 
Leistungsunterschiede könnten zahlreiche andere Gründe verantwortlich sein, 
beispielsweise systematische Intelligenzunterschiede der Schüler in den 
beiden Schulen, unterschiedlich begabte Lehrer, bessere Rahmenbedingungen in 
der B-Schule etc. Im Rahmen der passiven Beobachtung lassen sich solche 
Alternativhypothesen niemals ausschließen. Erst wenn wir aktiv eingreifen - 
z. B. Schüler und Lehrer zufällig auswählen und auf die Schulen verteilen - 
können wir versuchen, Bedrohungen der internen Validität auszuschließen. 
Greifen wir aber ein, dann experimentieren wir.

Nun wenden wir das ganze auf den Darwinismus, beispielsweise auf die Theorie 
der natürlichen Selektion an. Wenn wir nur die Naturgeschichte im Rückblick 
rekapitulieren, also passiv beobachten, befinden wir uns 
erkenntnistheoretisch in derselben Situation wie unsere Schulforscher im 
obigen Beispiel. Erst wenn wir experimentieren, also Selektionsfaktoren wie 
unabhängige Variablen manipulieren könnten, hätten wir die Möglichkeit, die 
Theorie der natürlichen Selektion zu widerlegen (sofern sie solchen 
Falsifizierungsversuchen nicht standhält).

Mi einiger Phantasie kann man sich natürlich immer irgend welche 
hypothetischen St�rgr��en ausdenken, die eine Rolle spielen könnten; das 
räume ich ein, und wenn du darauf insisteieren willst, gebe ich mich gern 
geschlagen... bleibe aber dennoch bei meiner pragmatischen Haltung, dass 
eine Theorie als widerlegt gelten kann, wenn es entsprechende Experimente 
gibt, in denen nach menschlichem Ermessen alle relvanten St�rgr��en 
ausgeschaltet wurden. Dies ist dann gleichsam eine Widerlegung auf Widerruf.

Gömpel ließ Wasserstoff und Sauerstoff reagieren und stellte fest, dass 
dabei Wasser entstand. Er schloss daraus, dass Wasser kein Element, sondern 
ein zusammengesetzter Stoff sei. Aus meiner Sicht handelt es sich nach 
menschlichem Ermessen hier um ein Experiment, dass eine Theorie (Wasser sei 
ein Element) widerlegt.