Woher willst du wissen, Christiane, dass Valérie eine Frau ist? Meinst du, das mit 
dem jeweils gewählte Vornamen das Geschlecht eines Posters eindeutig 
bestimmt sei? Angesichts der hier im Usenet herrschenden Gebräuche gibt es 
nur Poster mit unbestimmter Identität - dies gilt sogar für Poster, die sich 
beispielsweise mit Websites als "reale Wesen" ausweisen. Das ist ein 
Trauerspiel - zeigt es doch, wie verlottert im Grunde unsere Demokratie ist, 
weil sich nur noch sehr, sehr wenige trauen, mit Realnamen für ihre Meinung 
einzustehen. Grotesk wird es, weil Leute mit Pseudonymen anderen Leuten das 
pseudonyme Posten ankreiden.

Mit freundlichen Größen

Veit, Valérie, Thierry, das Team vom Vollreinigung, Büro Trausnitz und natürlich 
Sven Wälker sowie alle anderen, die noch kommen werden.