xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx=
xxx
 giebt schon zu viel der Arbeit für den Arbeitsamsten; es bedarf ganzer G=
eschlechter und planmässig zusammen arbeitender Geschlechter von Gelehrte=
n, um hier die Gesichtspuncte und das Material zu erschöpfen.
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx=
xxx

Und hier steckt schon der Wurm drin der Frau Dr Molder, Antje Neyenhuis
und andere heimgesucht hat.
Ein endloser gefräßiger Bandwurm der nur eins im Sinne hat...........

S.R.K.
Futurologe


 Das Selbe gilt von der Nachweisung der Gründe für die Verschiedenheit =
des moralischen Klimas ("wesshalb leuchtet hier diese Sonne eines moralisch=
en Grundurtheils und Hauptwerthmessers =96 und dort jene?"). Und wieder ein=
e neue Arbeit ist es, welche die Irrthümlichkeit aller dieser Gründe un=
d das ganze Wesen des bisherigen moralischen Urtheils feststellt. Gesetzt, =
alle diese Arbeiten seien gethan, so träte die heikeligste aller Fragen i=
n den Vordergrund, ob die Wissenschaft im Stande sei, Ziele des Handelns zu=
 geben, nachdem sie bewiesen hat, dass sie solche nehmen und vernichten kan=
n =96 und dann würde ein Experimentiren am Platze sein, an dem jede Art v=
on Heroismus sich befriedigen könnte, ein Jahrhunderte langes Experimenti=
ren, welches alle grossen Arbeiten und Aufopferungen der bisherigen Geschic=
hte in Schatten stellen könnte. Bisher hat die Wissenschaft ihre Cyklopen=
-Bauten noch nicht gebaut; auch dafür wird die Zeit kommen."