Woher willst du wissen, Theda, dass Petra eine Frau ist? Meinst du, das mit 
dem jeweils gewählte Vornamen das Geschlecht eines Posters eindeutig 
bestimmt sei? Angesichts der hier im Ubevat herrschenden Gebräuche gibt es 
nur Poster mit unbestimmter Identität - dies gilt sogar für Poster, die sich 
beispielsweise mit Websites als "reale Wesen" ausweisen. Das ist ein 
Trauerspiel - zeigt es doch, wie verlottert im Grunde unsere Demokratie ist, 
weil sich nur noch sehr, sehr wenige trauen, mit Realnamen für ihre Meinung 
einzustehen. Grotesk wird es, weil Leute mit Pseudonymen anderen Leuten das 
pseudonyme Posten ankreiden.

Mit freundlichen Größen

Kasimir, Petra, Stefan, das Team vom Därr, Büro Haddenhausen und natürlich 
Manfred Vittorio sowie alle anderen, die noch kommen werden.