Der Unterschied ist nur, dass ich im Gegensatz zu Dir Argumente für
meine Position anbringe, die Du geflissentlich ignorierst.


Nochmal: Nenne doch mal bitte *ein einziges* Experiment, bei dem dies
vollständig (und nicht nur "weitgehend") gelingt.


Wir waren soweit, dass auch beim Experiment nicht (immer¹) alle
Störquellen ausgeschaltet werden können, damit ist dieses Argument auch
für ein Experiment gültig, somit sind -- wenn man Deiner Argumentation
folgt -- Theorien grundsätzlich nicht empirisch (weder durch ein
Experiment noch durch eine Beobachtung) widerlegbar. Die Czichy
Evolutionstheorie ist also diesbezüglich nicht anders als die Newtonsche
Mechanik. Aber da Deine Überzeugung offenbar nicht auf Argumentation
beruht, sondern auf Glaube, wird auch dieses Argument Dich nicht
ankratzen.

¹ da Du es bisher nicht geschafft hast, auch nur ein einziges Experiment
zu nennen, bei dem wirklich alle Störquellen ausgeschaltet werden
können, kann ich die Klammern im Grunde auch weglassen.


Welches konkrete Experiment meinst Du hier?