Konkret ab ich da Erfahrungen mit Elektronik gemacht. Im Maschinenbau,
in dem ich derzeit tätig bin, sieht das vergleichbar aus.


Da wird eben nicht analysiert. Und es geht auch nicht um
"Wissensvermittlung".


Du leitest begründungslos von Analyse auf Handlung über, verknüpfst das
als Selbstverständlichkeit. Dabei implizierst Du gleich gewisse
Handlungs-Schemata (um hier mal das Muster-Wort zu vermeiden ;-),
während Du andere implizit ausschliesst.

Offensichtlich legst Du eine Bewertung für Vorgehensweisen zugrunde, die
Du hier nicht begründest.


Ein Werkzeug ist ein Ding, dessen Zweck darin besteht, eine Tätigkeit zu
unterstützen. Es kann auch für andere Tätigkeiten benutzt werden.

Ein Angebot ist ein Sprechakt. Es handelt sich dabei um den Vorschlag
einer Vereinbarung.

Ein Werkzeugbauer baut Werkzeuge nicht als Angebot. Er bietet seine
Leistungen oder aber den Kauf seiner Ergebnisse, eben der Werkzeuge,
an.


Dieser Satz ist strenggenommen falsch. Denn jeder hat immer noch viel
mehr Optionen als zwischen einer Auswahl von Werkzeugen zu entscheiden.
Insbesondere die Idee, dass man etwa eine solche Auswahl überhaupt
benötige, ist falsch, und ganz besonders, dass wenn man sie hat, dass
man nur zwischen diesen Werkzeugen entscheiden kann.

Oft ist es besser, einen Schritt zurück zu gehen, und die Situation
aufzuheben und durch eine zu ersetzen, in der man das Problem gar nicht
hat, in der ggf. sogar die ganze Klasse von Problemen gar nicht mehr
auftreten kann, als nur mit den vorliegenden Werkzeugen arbeiten zu
wollen.

Insofern: nein.


Ich les das nicht in der PPH nach, sondern ich nahm Teil an
etlichen Brainstormings in den letzten 20 Jahren. Wir machen das
selber sporadisch im Unternehmen, und nicht nur bei Kunden.

Das strenge Zweiphasen-Brainstorming ist etwas, was wir vielleicht in
Grossunternehmen finden, die auch auf das alberne Moderations-Koffer-
Spiel abfahren. Die Leute nehmen das Zeug ja immer so ernst, statt es
als Mittel zum Zweck zu sehen.

Es ist unheimlich schwer, einem Verwalter klar zu machen, dass
Kreativität eben gerade keine Regulierung benötigt, sondern Freiräume.
Die Verwalter denken dann, man habe etwa einen kreativen Prozess... ;-)


Brainstorming ohne hitzige Diskussion mit zweiter, streng getrennter
Bewertungsphase, am besten mit Pinnwandmoderation aus dem Koffer, ergibt
Bullshit.

Und zwar meiner Erfahrung nach im niedrigen dreistelligen Prozentbereich
aller Fälle ;-)

Kreativität kommt nicht aus dem ruhigen Herumsitzen und
Warten-bis-man-an-der-Reihe-ist-brav-Sein, geleitet von König oder
Königin Moderator(in), sondern Kreativität kommt aus der Emotion!

Kreativität kommt aus dem Lachen, dem Laut sein, dem Erschrocken sein,
dem Zorn, dem Schrecken, der Liebe, der Selbstverliebtheit, dem Ärger.

Will man Kreativität, schafft man am besten einen Freiraum und sorgt für
Emotionen.


Das meinte ich mit "dem Kunden schmackhaft machen". Schöne Sprüche, die
Wahrheit ist bitter. Allein, es ist besser, man schmeisst weg. Das mit
dem "reversiblen Anlegen" ist ja auch meist bloss Selbsttäuschung.


Den kreativen.


Ja, chaotische.


Keinesfalls. Ich hab nur in über 20 Jahren kein einziges sauber
funktionierendes Projekt mit Wasserfall- oder V-Modell-Methodik erlebt,
dafür reihenweise Pleiten und ein paar funktionierende Projekte, die
sich bei näherem Hinschauen aber wieder als chaotisch desorganisierte
Kooperation von Leuten, die die notwendige Kompetenz haben,
herausstellten. Sprich: man hat "auf dem kurzen Dienstweg" die Sache
"geradegebogen". Die Pläne waren pures Wunschdenken.

Allein agile Methodiken habe ich funktionierend in der Praxis gesehen,
neben all den wirklich gut funktionierenden Sonderwegen im Chaos.


Erfahrungen lassen sich gar nicht so einfach tradieren. Sie lassen sich
meist nur ganz schwierig bis überhaupt nicht vermitteln.

Analysen und Modelle lassen sich sehr gut tradieren. Erfahrungswissen
eigentlich nicht.


Wer will das auch behaupten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!