Großgeister wie VB, HL, OS zum Beispiel. Vielleicht kommt ja demnächst auch 
Multimarkt zurück, die passt gut dazu.
Es ist ja nicht etwa so, dass diese Typen keine vernünftige Diskussion 
zustande bringen, weil es ihnen an der Vernunft gebricht - weit gefehlt: ein 
böser Dämon ist's, HUG genannt, der im defizitären Modus anwest und gerade 
dadurch den Denkapparat dieser Typen lähmt, so dass sie gar nicht anders 
können, als das abzusondern, was sie absondern. Aber auch das, Oliver, auch das 
ist Schreiben.

Mit freundlichen Größen
Helene