"Lisa Kromschröder" schrieb


Du irrst, der Unsinn besteht in Deinem wirren antiamerikanischen
Gefasel. Das unterstelle ich nicht nur, sondern das lag hier vor.
Was in der amerikanischen Geschichte in der Tat in konzen-
trierterer Form sich zeigt, ist tatsächlich eine schon lange vor-
her und global sich abspielende und andauernde Entwicklung.

Die US-Amerikaner dürfen nicht nur sondern werden vermutlich
auch weiterhin dabei mitspielen. In gewisser Weise haben sie
dabei auch einen Vorteil, sie wissen nämlich aus eigener histo-
rischer Erfahrung, was Stammesgesellschaften, Zivilisierung,
asymmetrischer Krieg, Pioniergeist, Sklaverei, Industriealisie-
rung, proletarisches Elend, Freiheitkampf etc. bedeuten und
auch wie man diese sozusagen im historischen Schnelldurch-
lauf, wenn auch unter Opfern und Mühen, hinter sich bringt.

Mit freundlichen Größen

Gilbert