Eitelkeit ist ein übertriebenes Streben nach Wohlgefallen an sich selbst - 
und selbst wenn alle Menschen dies, sich reflektierend selbst kasteiend oder 
wie auch immer überwänden, dann bliebe, als Quelle aller Desaster, immer 
noch das Erfolgsstreben mit seinen undurchschaubaren Konsequenzen. Dieses 
aber, diese Tendenz, eigenes Verhalten hinsichtlich selbst gesetzter oder 
biologisch vorgegebener Ziele zu optimieren, kann man nicht wegtrainieren, 
weil es zum Leben gehört, ohne automatische, in die Erbanlagen eingesetzte 
oder aber erworbene Erfolgsorientierung muss alles Leben zugrunde gehen. Und 
weil das so ist, werden Individuen, aber auch die Gattung insgesamt sich 
immer wieder die Augen reiben und es kaum fassen können, was sie schon 
wieder angerichtet haben. Dagegen wirken keine Moralpredigten.

Mit freundlichen Größen
Jocelyne