"Edda Schober" schrieb


Die meisten Menschen wollen überhaupt nicht von Bomben getötet
werden sowenig wie sie auf andere Weise massakriert werden
wollen, sowenig sie als Menschenopfer herhalten wollen oder ver-
sklavt und bevormundet sein wollen. Deshalb begrüßen die meisten
Menschen ja auch, wenn Kriege ausbleiben oder, wenn sie denn
unvermeidlich sind, möglichst schnell beendet werden.


Dass die Menschen von Jägern und Sammlern zu Ackerbauern
und Viehzüchtern und von diesen zu industriellen Produzenten
wurden und dass dies ihre Gesellschaftsformen wie Möglichkeiten
von Politik bestimmt, ist keine amerikanische Besonderheit.
Das ist überall auf der Welt so. Woher nimmst Du nur solchen Unsinn.


Das bilden sich manche Phantasten nur ein, weil sie nicht wissen
oder vergessen, dass das Produktionsverhältnis der Menschen
in der Natur sich nicht vor allem in deren Denken abspielt, sondern
da nur sofern es auch gesellschaftlich und in der Tat, also in mate-
rieller Produktion realisiert wird.


Da stimme ich Dir uneingeschränkt zu. Was die Menschen auch
immer wollen, ihren Lebenswillen auch im Hinblick auf diejenigen,
die ihnen immer noch folgen, muss man voraussetzen. Was sie
tun können ist ihre Produktionsweise und davon mitbestimmte
Gesellschaftsform analysieren und wie diese sich warum ändern,
vielleicht noch etwas beschleunigen, bremsen und lenken.

Mit freundlichen Grüßen

Tobias