Das halte ich für naiv.


Experimente in empirischen Wissenschaften haben keine einfache Methodik,
die immer gleich ist. Experimentalmethodik ist ein Forschungsgebiet für
sich.


"Die Rationalität kultureller Gestaltung/Wiederverwendung/Erfindung".


Mir scheint Mustertheorie, wie Du sie vorträgst, vor allem stark
verflachend.


Ganz ehrlich, Ernst: ich bin nicht überzeugt. Mir scheint das schon
fast religiös.


Das kann man auch ganz ohne Mustertheorie.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!