Das mag sein. Aber ein guter Experimentator wird sich schnell auf ein
anderes Gebiet einstellen, weil vieles an der Denkweise und Arbeitsweise
unverändert bleibt. So ist jeder Experimentator gezwungen, sich mit
möglichen Einflußgrößen (z. B. Temperatur) auszukennen, diese konstant
zu halten oder zumindest messtechnisch unter Kontrolle zu halten.
Jeder Experimentator muss der eigenen Arbeit selbstkritisch gegenüber
stehen und die Ergebnisse selbst auf Reproduzierbarkeit prüfen.
Jeder Experimentator wird mit peinlichster Sorgfalt seinen Labor-
protokollbücher führen, in die jede Kleinigkeit eingetragen wird, die
später einmal von eminenter Bedeutung sein kann. usw.


Wiederverwendung als Ziel müsste dir als IT-ler ja eine naheliegende
Zielsetzung sein. Wie sehr unsere Kultur auf der Wiederholung, Abwandlung
und Verfeinerung des Gewohnten beruht, sollte jedem evident sein.

Was ist ungewöhnlich daran, oder "zu dünn", dass man sich mit der Frage
der Wiederverwendung beschäftigt?


Das tut mir leid, liegt aber nicht in der Natur der Mustertheorie,
sondern eher an der Schwierigkeit, im Scheuerle gut zu kommunizieren.


Mir nicht. Synergieren, die aus einem gemeinschaftlichen Miteinander
kommen, scheinen mir evident und nicht mit Religion zusammen zu hängen.
Aber ich habe gelernt, dass für manche schon die Worte "Leben" oder
"Gemeinschaft" religiöse Assoziationen auslösen. Aber mir scheint
das nicht in der Sache begründet.


Ja, kann man und könnte man. Ob man es tut, ist eine andere Frage.
Mustertheorie kann dazu motivieren, es zu tun.

lg Heiner