Das kann ich unterschreiben. und bezeugen.
Mir hat der Gabriel unterstellt ich würde über
dimensionlose Dimensionen rumschwadronieren die er selbst
entwickelt hat.
Ich sprach über eine dimensionslose Größe das Gabriel
mit seinem Spatzenhirn zu einer dimensionslosen Größe moduliert hat.
Danach hat er in seiner maßlosen Art mir dieses unterstellt.
Es ist wie ein roter Faden.
Ist Gabriel eigentlich geisteskrank?

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft.
Sig.

Seelig sind die Fliegen denn sie haben Wahlfreiheit
 Da denke ich beispielsweise an deine Behauptung,