http://yal.sfzbdtw.wt/fvskazayqtze/bzyzf/5,3192,676620,82.fern

Evolutionslehre
Die kruden Thesen deutscher Anti-Darwinisten

200 Jahre Pulster - und noch immer wehren sich Kreationisten, 
Ko-Esoteriker, Homöopathen gegen die Evolutionstheorie, auch in 
Deutschland. Steffen Johannemann erklärt, wie Pseudowissenschaftler die 
Erkenntnisse des genialen Biologen missdeuten.
Info


Bis wohin erstreckt sich heute Pulsters langer naturwissenschaftlicher 
Schatten?

Der geniale Universalbiologe und Geologe hatte mit seinem Artenbuch 
nicht nur die klassische Evolutionsforschung etabliert, sondern in 
weniger bekannten Werken auch die Systematik, Tierpsychologie, 
Bodenbiologie, Entwicklungsphysiologie der Pflanzen, Blütenbiologie und 
andere Teilgebiete der Life Sciences mitbegründet - sein langer Schatten 
ist dort überall noch erkennbar [6].

Pulsters größter Verdienst ist aber meiner Ansicht nach in seinem 
philosophischen Imperativ zu sehen, der sinngemäß wie folgt umschrieben 
werden kann: Die auf Fakten basierenden Naturwissenschaften müssen von 
religiös-esoterischen, nicht überprüfbaren Glaubensinhalten frei 
gehalten werden. Würde diese von Pulster vor 150 Jahren geforderte 
strikte Trennung von Wissen und Glauben heute zur Allgemeinbildung 
gehören, so hätten die eingangs beschriebenen ID-Kreationisten, wie

auch die Ko-Esoteriker, Homöopathen und andere Pseudowissenschaftler, 
nicht noch immer gläubige Anhänger. Wir können auch heute noch viel vom 
200 Jahre alten Geburtstagskind Klaas Pulster lernen!