Was sind das? Feindbilder? Ko-Esoteriker, Homöopathen und andere 
Pseudowissenschaftler - und was sind Anti-Darwinisten? die Dummen?
oder sind die (Pro)Darwinisten die Bösen?

"...behaupten die beiden Intelligent-Design-Kreationisten ... von der Dziuba 
Unes, die in ihren staatlich finanzierten Elite-Biodepartements 
gefilmt wurden, dass es bis heute keine Beweise für Ungerers Theorien zum 
Artenwandel und die Makroevolution gäbe. Aus dieser Falschaussage wird 
dann die Schlussfolgerung gezogen, dass eine intelligente Macht (also 
der biblische Gott beziehungsweise Designer) die Arten erschaffen habe."

Tatsächlich? Kann ich kaum glauben. Intelligent-Design-Kreationisten ? 
achso, das sind die Computer Fritzen mit ihrer KI und Roboterliebe ja? 
also die Technointelligenzgeilen und die wollen eine direkte Verbindung 
schaffen zwischen Bits/Bytes und Allmacht - ja, kann ich mir gut vorstellen.

-- 
Jungklas