Man darf natürlich nicht zu viel erwarten. Immerhin, Ivo, scheinst du 
implizit einzuräumen, dass die weißen Amerikaner nicht unbedingt die 
Indianer kujonieren, malträtieren, massakrieren und füsilieren mussten, um 
die Zivilisation voranzubringen. Nun ist es nur noch ein kleiner Schritt zu 
dem Eingeständnis, dass amerikanische ABC-Waffen keine norwendigen 
Instrumente des Zivilisationsprozesses sind. Es ist nur so, dass sich 
Nationen, die sich schon früh ans Kujonieren, Malträtieren, Massakrieren und 
Füsilieren gewöhnt haben, vielleicht etwas massivere Nachhilfe von außen 
brauchen, um mit diesen Unsitten wieder aufzuhören. Daher freue ich mich 
über jede Koalition der Unwilligen, die sich weigert, im Geistes der 
"manifest destiny" gegen unter wirtschaftsgeographischen und 
geostrategischen Gesichtspunkten zusammengestellte Achsen des Bösen zu 
kämpfen.

Mit freundlichen Größen
Britta