Na, dann ist doch alles toll:
auf der anderen Seite haben sie festgestellt:
http://joz.zboohpi.re/pdjljvtffggt/dstqinz/9,0229,428594,55.nboi
"Selbstlos können nicht nur Menschen sein - auch bei Tieren und 
Bakterien kommt die Eigenschaft vor. Jetzt haben Forscher sogar Robotern 
beigebracht, nett zueinander zu sein. Damit wollen sie der Evolution des 
altruistischen Verhaltens auf die Spur kommen. "
...
"Entwicklung von Robotern ..., die in Gruppen fliegen und ihre Flüge 
aufeinander abstimmen"
...
"Nicht nur für Roboter bedeutend - vielversprechender Ansatz..."

Evolution ist eben nicht nur eine Sache der Lehre, sondern siehe Subject 
vor allem und zuletzt auch eine der Ehre und dazu passt wiederum die 
Revolution: man simuliert per Computer komplexe Bedingungen gewünschten 
Verhaltens und erhält es je nachdem auch.

Didier