Na als was denn sonst?
Als Komiker oder Clown?
Aber ich glaube er war ein Wegelagerer oder
Strauchdieb.


 Nein, diese christliche

Ja genau das ist unsere Bibel.

Es ist jene Art des Denkens weg von der eigenen

Was?
Das zeige ich nicht meiner Frau.


Na wie wohl?


 Ich will es mal

Warum denn das?
Das steht als Behauptung hier im Raume.
Wo sind deine Argumente dass dem so wäre?


Lässt sich aber

Oh solch harte Sachen müsstest du eigentlich mit mehr belegten
Argumenten untermauern.

Ich rief den Teufel und er kam.