Eben. Es gibt Propädeutik und es gibt Experimentalmethodik. Das wars.


Daran ist nichts falsches. Ich hab hier ja kürzlich einen Artikel eines
Informatiker-Kollegen referenziert, der sich damit beschäftigt. Ich sehe
nur nicht, dass man dazu irgendo Mustertheorie benötigen würde, erst
recht kann ich aus Deinen bisherigen Ausführungen nicht erkennen, dass
Mustertheorie einem hier in den meisten Punkten etwa weiterhelfen
könnte.

Das Verwenden von Mustern in Softwareentwurf und -implementierung
dagegen ist gängig. Das hat aber mit der von Dir hier vorgestellten
Mustertheorie wenig zu tun.


Ich bin es gewohnt, über Organisation zu sprechen. Auch ist mir nicht
unbekannt, dass über Psychologie diskutiert wird. Auch hier müsstest Du
mal darstellen, warum das mit der Mustertheorie ganz anders werden soll.

Richard, ich versuchs mal auf den Punkt zu bringen: möglicherweise ist da
was dran an Deiner Mustertheorie. Ich seh nur nicht, wozu ich sie
brauchen sollte – ich kann schlicht nicht erkennen, was denn so anders
damit sein soll als an den Vorgehensweisen, die ich sonst gewohnt bin.

Ich seh die wesentliche Verbesserung nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!