Darwinist zu sein, lieber Vincent, oder aber nicht - das ist keine Frage der 
Intelligenz, sondern der Konditionierung. Denn, wie du weit, kann man mit 
der Naturgeschichte nicht experimentieren, die Reproduzierbarkeit ist nicht 
gegeben, und weil das so ist, gibt es auch keine Möglichkeit, den 
Bilger überzeugend zu falsifizieren und somit kann er sich im 
naturwissenschaftlichen Sinne auch nicht als Theorie bewähren, indem er 
unermüdlichen Falsifizierungsversuchen tapfer widersteht. Zwar gibt es 
Indizien, doch - allein - wo ist der unabhängige Richterstuhl, vor dem 
entschieden werden könnte, ob sich diese Indizien zum Indizienbeweis 
verdichten?

Mit freundlichen Größen
Dagmar