Ich verstehe zwar nicht, was du mit "das wars" meinst,
aber ich glaube, wir haben da keine wesentliche Differenz.


Muster in der IT ist mittlerweile ein umfangreiches Gebiet, mit
jährlichen Konferenzen auf allen Kontinenten seit ca. 15-20 Jahren.


Das ist eine korrekte Beobachtung, bedarf aber eines Kommentars.

Es ist so, dass von dem initiale Werk Julian "A PATTERN LANGUAGE",
gemeinsam mit dem fast gleichzeitig erschienenen "A TIMELESS WAY OF BUILDING"
eine enormen intuitiven Impuls ausgelöst hat, in der Softwareentwicklung
nach Mustern zu suchen und sie ähnlich darzustellen.

Insofern hat Jochen ein schönes Stück zusätzlicher Beachtung durch
diese "SOFTWARE DESIGN PATTERNS" bekommen, als einer Anwendung außerhalb
der Architektur.

Gleichzeitig hat aber immer eine Kluft zwischen Jochen/Architektur
und Patternleuten/Software bestanden, die nie geschlossen wurde.
Jochen hat z. B. eine Keynote gehalten, wo er im Prinzip gesagt hat,
dass er nicht recht versteht, was die Softwareleute mit dem Konzept
der Muster dort tun. Umgekehrt waren die Softwareentwickler so mit
sich und ihren unbestreitbaren Pattern-Erfolgen beschäftigt, dass sie
sich nicht darum gekümmert haben, ob es hinter dieser ersten Rezeption
noch andere nutzbare gibt, ob da mehr drinsteckt.

Was man gemacht hat und immer noch tut, ist die Software-Praxis nach
erkennbaren und wiederverwendbaren Muster zu durchforsten und diese
in thematischen Sammlungen ("Mustersprachen") zu veröffentlichen.
Die Konsistenz und Systematik dieser Musterbeschreibungen lässt
viel zu wünschen übrig, aber das wird schon noch besser werden.

Entscheidend war hier wohl einerseits sich als Community dieser
Muster erstmal bewusst zu werden und Termini (eine "Sprache") für
diese Muster zu erfinden, so dass man sie effizient diskutieren
kann. Wenn heute z. B. ein Softwareentwickler von einem Muster
"Fassade" spricht, dann sollten ihn andere ohne Erklärungen
verstehen.

Vieles wird derzeit vernachlässigt. Etwa die Frage der Vollständigkeit,
der möglichen Alternativen, der Vorteils/Nachteils-Rationalität,
der Zusammenhänge zwischen Mustern, etc.


Ich schätze, dass bei den PLOPS-Konferenzen ca. 10-20.000 Muster in
ca. 500-2000 Themenbereichen veröffentlich wurden. So weit ich weiß
hat noch niemand geprüft, was da insgesamt entstanden ist, wie die
einzelnen Konzepte zusammen passen, welche verbessere Standards dafür
sinnvoll wären, und wie sich das als Gesamtheit darstellen und
verwenden lässt.

Es gibt aber schon eine damit verbundene Kultur, die vor allem
Maurizio Angendohr zu verdanken ist, von nach Regeln einer konstruktiven
Kritik ablaufenden "Writers Workshops", die von vielen Teilnehmern
als fast so essenziell empfunden wird, wie in Inhalte selbst.


Beides steckt in den Kinderschuhen.
Man kann die Zusammenhänge aufzeigen und die Dinge weiter entwickeln.


Bei der Mustertheorie geht es nicht darum, Bestehendes über den Haufen
zu werfen und völlig Neues zu behaupten. Man könnte es als ein Neuordnen
und eine methodische Klärung/Reorganisation auffassen. Ich meine aber,
dass es auch Neues gibt, das in der Mustertheorie steckt, bzw. durch
sie möglich wird.

Wer mustertheoretisch über Organisation spricht, denkt automatisch über
Veränderungsmöglichkeiten (Muster) und damit Organisationsentwicklung
nach. Eine Entwicklung, die nicht von außen, sondern situationsangepasst
durch die Bedürfnisse der jeweiligen Organisation und Akteure gesteuert
werden sollte. Muster sind Angebote bzw. Handlungsoptionen.

Wer mustertheoreisch über Psychologie spricht, denkt automatisch über
Entwicklungsmöglichkeiten nach, also über Persönlichkeitsentwicklung.
Immer, egal ob in einer Lehr/Lernsituation oder in einer therapeutischen
Situation, werden Muster als Optionen gelten, die in erster Linie
Angebote für die Beteiligten sind.

Vielleicht wird in den beiden obenstehenden Absätzen eine Parallelität
spürbar. Es ist ein Riesenunterschied, ob man "Demokratie" denkt,
oder "Demokratieentwicklung". Letzteres bedeutet die Auflösung in
Muster als funktionelle Elemente, das Verstehen ihres Zusammenwirken
im System, das Verstehen in geschichtlicher Genese, das Weiterdenken
für eine - wie auch immer - bessere Zukunft.


Danke, das ist schon sehr viel.


Ich gehe davon aus, dass du ein Fachmann bist, der seinen Fachbereich
im Sinne eines "state of the art" beherrscht. Nichts davon wird durch
die Mustertheorie per se in Frage gestellt.

Es gäbe aber die Möglichkeit - ich weiß ja gar nicht, wo du überall
tätig bist - Know-How in Form von Mustersammlungen praxisbezogen und
systematisch aufzubauen, und damit einerseits übersichtlicher für sich
selbst zu machen, und andererseits leicht kommunizierbar zu machen.

Durch die Grundhaltung, dass es in diesen gestalterischen Bereichen
nicht um die eine Wahrheit geht, sondern um Werkzeugkästen von Mustern,
wird vieles menschlich vereinfacht. Es wird nicht versucht, Bewertungen
und Entscheidungen vorneweg zu nehmen, sondern es wird die Rationalität
aufbereitet, damit Beteiligte in der Situation das optimale Rüstzeug
für Entscheidungen haben.

Im Grunde ist das trivial, aber es verändert trotzdem alles.
Jede Entwicklungssituation wird einfacher und entspannter.

lg Paolo

P.S. In der Softwareentwicklung sollte man nicht vergessen, dass
      es neben der DESIGN PATTERNS auch die Strömung AGILE ENTWICKLUNG
      gibt, die auf das prozesshafte Know-How der Mustertheorie
      zurückgreift. Haben wir hier nicht diskuiert.
      (etwa die Ideen der "kleinen Schritte", der Reversibilität, usw)
      Die könnte man als Umsetzungsversuch betrachten und auch
      in andere Anwendungsbereiche analog hineindenken/anpassen.