"Silvana Merzweil" schrieb


Du verstehst es offenbar noch immer nicht. Es gibt (außer
im Sinne von 'domestic dependant' Strukturen, wie es hin-
sichtlich der 'tribes' oder 'nations' im amerikanischen Eng-
lisch heißt, was es aber in unterschiedlicher Ausprägung
überall auf der Welt gibt) keine Stammesgesellschaften mehr.
Ein großer Teil der Amerikaner stammt aber selber von Vor-
fahren ab, die noch vor wenigen Generationen in Stammes-
gesellschaften lebten. Das gilt auf bestimmte vermittelte
Weise sowohl für /frühere/ Sklaven als auch für /frühere/
autochthone Indianer.

Was man allerdings nicht nur in den Vereinigten Staaten
sehen und zeigen kann, sind die jeweils historischen Reste
auch stammesgesellschaftlicher Strukturen.

Man lese z. B. mal hinsichtlich dieser Frage die derzeitige
Verfassung der islamischen Republik Afghanistan. Es sind
ja unter anderem die Vereinigten Staaten, welche versuchen,
die Afghanen dabei zu unterstützen, diese republikanische
Verfassung bei gleichzeitig praktisch vorliegendem Einfluss
archaischer Stammesstrukturen dennoch zur Praxis zu
bringen.

Da sieht man dann auch in einem, was es denn im Einzel-
fall tatsächlich überhaupt bedeutet, wenn die Rede davon ist,
man setze sich dafür ein, dass Staaten erfolgreich (und
nicht etwa 'failed states') sein sollen. Daran sieht man auch,
dass es ein reines Vorurteil ist, die Vereinigten Staaten
wollten anderen dabei etwas anderes aufzwingen als einen
Schutz ihrer politischer Freiheit, die sowohl ihnen gemäß
ist, als auch kompatibel ist zur politischen Freiheit aller
anderen.

Die Projektion rassistischen Denkens auf die Gesamtheit
amerikanischer Innen- wie Außenpolitik versagt dabei. Die
Projektion zeigt allerdings, dass es mindestens bei denen
vorliegt, die es versuchen auf diese Gesamtheit zu projizieren.

Mit freundlichen Größen

Dario