Am 12.08.2013 22:51, schrieb SCHOCKWELLENREITER:


xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Bub, wer gibt mit "ie" und Gesichtspunkte mit "c" schreibt, der kann
nicht einmal in diesem Forum punkten. Dieses "planmässig", will ich ja
noch den Verwirrungen, im Zuge der sogenannten Rechtschreibreform
zurechnen, aber "giebt" und "Gesichtspuncte", geht gar nicht. Es braucht
auch nicht ganzer Geschlechter planmäßig zusammen arbeitender Gelehrten,
um die Gesichtspunkte und das Material zu erschöpfen, eine Gelehrte
reicht - frag den Versehrten, unter den Belehrten - frag Filtervolker.

-- 
kai