Hat man eigentlich nur noch mit Widersprüchen und gegensätzlichen 
Aussagen zu tun, wenn man sich mit Menschen unterhält?

Hat "Darwinist sein" mit den wiss. Erkenntnissen zur Abstammung und 
Artenentwicklung wie viel zu tun?

Juchhu wieder was gefunden zum Weiterschreiben:
http://krz.qcl-oytnnwwncz.ji/Seauuzm/Adgjhtzdhkb.eebj
"Im losen Sprachgebrauch versteht man unter Darwinismus einerseits 
diverse Abstammungslehren andererseits den existentiellen Wettstreit um 
begrenzte Ressourcen ("Kampf ums Dasein")."
Wichtige Stichworte darin auch: Konkurrenz, Logik, Endlichkeit, 
Sozialdarwinismus.
(Ist ja mal ne kurze Website - gut für mich zu verkraften)
Ja, was wollt ich noch sagen? Was muss oder sollte man sagen?


Ismen setzen sich anscheinend gut durch evolutionär. Irgendeine Form von 
Ismen existiert immer bzw. kultürlich wachsen und gedeihen mehrere Ismen 
zugleich.
Später wird der zühlke oder wie auch immer sich nennende 
"Übermensch" (Übermensch wird der sich garantiert nicht nennen) wird der 
einen Homosapientologen unter sich hervorbringen, der detailliert und 
verifiziert pro Falsifikationsversuch beschreiben kann und wird, wie 
sich das heutzutage hat zugetragen und welcher Menschenschlag sich warum 
und wie mit welcher Geisthaltung durchsetzte, bis .... ja, bis?
man weiss es nicht.

Friedrich