Wie jetzt? Gibt's keine Arten-Entwicklungsgeschichte? Wir stammen nicht 
vom Einzeller ab fischendurch noch bissen anderes gewesen.... wir waren 
schon immmer Grosshirngestalten mit IQ um die 100Pro - jedenfalls 
seitdem wir Wir sagen können und Falsi/Verifikation haben.
Mit uns endet die Artengeschichte.
Das behauptet Mancher, indem er sagt, mit dem Menschen beginnt 
Geschichte, welche die Evolution ablöst bishin, dass es gar keine 
Evolution auf Erden mehr gäbe, dafür umso mehr Revolution - ein kleiner 
Buchstabe dazu und schon haben wir eine völlige andere Kategorie. 
Interessant, was "Revolution" alles bedeutete, auch "veraltet" Umlauf um 
Zentralgestirn. Logo veraltet! Dreimal darfst' raten, warum. Die grosse 
Bewusstseinsgeschichte jedenfalls wirkt bis auf den Meeresboden hinab 
zurück (und türlich noch tiefer). Eine Lebens-Art, die sich evtl. dort 
neu bildet unter den Auspizien (mein neues Lieblingswort) und Apodikten 
des Menschen, ist nicht mehr evolutiv entstanden, sondern unter 
menschlicher Führung revolutiv sozusagen auf paranormale Weise 
mindestens, alleine wegen der Existenz des Menschen und weil der nicht 
exakt bestimmen kann, woran er alles beteiligt ist, während sein 
Einfluss ja grundsätzlich erdumspannend und tiefenwirksam ist.

-- 
Scheisse, schon wieder was geschrieben..