Auch in der Astronomie kann man nicht "experimentieren", trotzdem sind
die Keplerschen Gesetze als naturwissenschaftliche Theorie akzeptiert.


Natürlich kann man: Wenn man z.B. überzeugend nachweist, dass es einen
bestimmten "Missing Link" nicht gibt (also nicht nur, dass er bisher
nicht gefunden wurde).

Ein plötzliches rezentes Auftreten von Mammuts in Europa würde
beispielsweise den Darwinismus recht überzeugend falsifizieren -- wenn
das Beispiel auch natürlich unrealistisch ist.

Ebenso würde man in große Erklärungsnöte kommen, wenn man herausfände,
dass sich eine bestimmte Art auf zwei Kontinenten mit unterschiedlichen
Umwelteinflüssen ohne gegenseitigen Kontakt gleichzeitig herausgebildet
hat.


Das gilt für eine Reihe von wissenschaftlichen Theorien. Verschiedene
physikalische Theorien lassen sich eben nur durch Beobachtung, nicht
durch Experimente finden (derzeit z.B. Neutrinooszillationen), und
manche sind auch nicht wiederholbar (primordiale
Nukleosynthese). Trotzdem lassen sich ohne weiteres Vorhersagen machen,
anhand derer man diese testen kann.