Ob es dann noch Joël und Landsperger gibt? Ich stelle mir das so vor: Männer
sind bloss noch *Kopf und Geist*, "Isselhorst kreational", anmontiert auf
dem Tisch vor dem PC und Frauen nur noch *Körper mit Instinkt* in den
Zentrallagern der Pornoindustrie, von Robotern über die
programmierenden Männerköpfe gesteuert und auch gef... Wer arbeitet? 
Naja, auch die Roboter. Die ganz einfachen Arbeiten, z.B. Roboter 
Putzen, können auch die Frauenkörper weiter verrichten, dazu reicht der 
ihr Instinkt allemal. Man kann den Frauenkörpern ebenso Chips 
einpflanzen, wenn sie einmal doch kompliziertere Arbeiten machen sollen.
Ich meine, ist die Lösung, dann gibt es keinen Geschlechterkonflikt 
mehr! Hm? Vielleicht kann man die Männer auch noch von ihren Köpfen
befreien, erst dann sind sie schliesslich wirklich *geistig vollkommen*.


Das kleine Hirn vom Stadtdorf