Hallo Cédric Philippe Jean-Pierre,


Das ist ja auch ein vollkommen berechtigtes Interesse! Wer würde daran 
zweifeln?


Hier nun spielt das Interesse an *bestimmten* Kategorisierungen bzw. 
Kategorisierungsausschlüssen weniger eine Rolle, sondern zunächst einmal 
geht es darum, *was* Folter, Gehirnwäsche oder andere (z.B. auch von dir 
in diversen Texten beschriebene) Psychoterror-Techniken bei Betroffenen 
anzurichten vermögen. Und wenn sich herausstellt, daß damit psychische 
Störungen einhergehen können (vgl. den Fall Leinen*** -- warum hast du 
denn das alles gesnippt und dafür blanken Unsinn hingeschrieben, der mit 
hier verhandelter Sache gar nichts zu schaffen hat?), so *ist* das dann 
eben eine Tatsache. Ob dir das gefällt oder nicht gefällt, spielt dabei 
*keinerlei* Rolle!

Denn der Alternativ-Strang implizierte *zwingend* -- und damit führe ich 
das Gespräch wieder auf's Threadthema zurück -- Dinge, wie wir sie aus 
tlw. und gänzlich totalitären Systemen kennen, also aus dem Dunstkreis 
Chinas, Nordkoreas, des polit.-ökonomischen Einflußbereiches der 
ehemaligen Sowjetunion, des nazideutschen Bereichs und zu Teilen auch 
jenem des US-Rechtssystemes, wo bekanntermaßen psychische 
Krankheit/Störung aus ideologischen Gründen oft keine strafmildernden 
Umstände zeitig(t)en und/oder adäquate alternative Lösungen ermöglichen, 
wie sie etwa in D oder anderen zivilisierten Ländern längst gang und 
gäbe sind in solchen Fällen.

Mit anderen Worten: Ob jemand bei strafbewehrten Taten im Sinn der 
jeweiligen Strafgesetze verurteilt wird hängt in zivilisierten Ländern 
und ihren Rechtssystemen u.a. davon ab, ob der betroffene Mensch 
strafmündig ist oder nicht; und eines der Ausschlußkriterien (tlw. oder 
ganz) ist nun mal z.B. das Vorliegen einer psychischen Störung. Und was 
eine psychische Störung ist, legt der jeweilige Katalog fest (hier in D 
bspw. gerade die entsprechende Skala in ICD-IV). *Danach* beurteilen 
*Sachverständige*, was beim Betroffenen der Fall ist. Diese Praxis ist 
eindeutig und rechtsstaatlich. Es wäre schlimm, sehr schlimm, würde es 
anders gemacht!

Daß ein jeweils in Geltung befindlicher Katalog für entsprechende 
Krankheits- und Störungsbilder verbessert und/oder abgeändert werden 
kann (wer würde daran zweifeln -- man müßte dann ja einen jeglichen 
wiss. Fortschritt leugnen), hat nichts damit zun tun, daß das e.g. 
Verfahren selbst rechtens und ethisch vertretbar ist (jedenfalls meiner 
und offenbar auch vieler anderer Menschen Ansicht nach); so du da 
ethische Bedenken siehst, kannst du sie ja entwickeln ... das, was du 
unten zusammensabberst, hat damit allerdings nichts zu schaffen, sondern 
stellt nur ideologisch gewürztes BlaBla ohne Substanz dar, denn 
zweifellos ist der Tatbestand der psychischen Krankheit/Störung ein 
/fait social/ -- wäre er das nicht, würde seine Berücksichtigung in 
Rechtssystemen zivilisierter Länder ja nicht infrage kommen ... es gibt 
m.W. aber *kein einziges* zivilisiertes Land auf dieser Welt, das dem 
entsprechenden /fait social/ keine Rechnung trägt ...

[Spoiler vor einem Text, der Cédric Philippe Rolefs *signifikante* 
Auslassungen kommentiert]

+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+

---> Ich möchte darüberhinaus betonen, daß ich es *signifikant* finde, 
wie du zwanghaft versuchst, idiotisch motivierte Nebenschauplätze zu 
eröffnen, sobald du mit deiner (vorgeblich) eigenen Betroffenheit in 
dieser Materie konfrontiert wirst. *Du selbst* gehst im Netz und 
anderswo damit haussieren, Opfer von /mind-control/-Proceduren zu sein; 
und dabei beschreibst du ausführlich u.a. Folter- und 
Gehirnwäschepraktiken, die in einem vollkommen *unzweifelhaften* 
Zusammenhang mit dadurch induzierten psychischen Störungen stehen (ich 
hatte auf einige Spezifika in Zusammenhang mit dem Fall Leinen 
hingewiesen). -- Wem willst du denn im Angesicht dessen weismachen, du 
habest nur hehre "wissenschaftliche" Motive für deinen doch offenbar von 
zahllosen Zwängen motivierten Kreuzzug gegen die Psychiatrie und das 
Konzept der psychischen Krankheit?! -- Ich meine: jede/r, die/der bei 
Troste ist, weiß doch, was es damit *in Wirklichkeit* auf sich hat ...

Entscheidend in diesem Zusammenhang ist, daß du bei jedem aufrichtigen 
Menschen mit Solidarität rechnen darfst, denn Opfer unmenschlicher 
Praktiken zu werden, ist -- egal ob mit oder ohne psychische 
Auswirkungen und auch egal, ob staatlich gestützt oder privat 
veranstaltet -- ein inhumanes Vorgehen, dem in einer jeglichen 
Gesellschaft Widerstand entgegengesetzt werden sollte sowie Hilfe für 
die Opfer geleistet gehört. Aber "Hilfe für Opfer", lieber Cédric philippe 
Jean-Pierre, schließt nicht Toleranz gegenüber ideologischer Kreuzzügelei 
ein, und auch nicht gegenüber Verhöhnung diverser Menschengruppen 
aufgrund gewisser -- wie auch immer irrer -- Implikationen des e.g. 
ideologischen BlaBlas. -- Neben dem ethisch und kognitiv Inakzeptablen 
daran konterkarierst du damit im Übrigen auch noch deine eigene 
Opferstilisierung ...

... man weiß dann am Ende gar nicht mehr, was man für bare Münze nehmen 
darf: Dem ganzen geht also folglich ein schizoides Moment so oder so 
nicht ab.

Daran solltest du etwas ändern. Der Klarheit der Gedanken leistest du 
mit deinem Vorgehen jedenfalls keinen Vorschub, vielmehr ist das 
Gegenteil der Fall. Und wie sehr dein Gezeter auf entsprechende Vorhalte 
auch immer psychologisch erklärbar sein mag ... am Ende bliebe dir 
wahrscheinlich höchstens noch Mitleid, Cédric Philippe Jean-Pierre, aber wohl 
kaum Verständnis für jenes paranoid-ideologische Wahnsystem, an dem du 
seit Jahren bastelst. Denn das verdankt sich einer /bricolage/ im 
schlechten Sinn dieses Wortes.

Viele Grüße

Denise