Gérard Schweigl <rx@xfhmdbv.foo> schrieb am Sun, 9 Apr 2012
20:32:26 +0100:


Nur damit andere user auch die Genialität und Bedeutung Deiner Aussage
für die Mneschheit und die ganze Welt erkennen können, hier mehr aus
dem Beitrag, auf den Du Dich bezogen hast:

Date: Mon, 18. 01. 19 14:25:46 +0100
Message-ID: b0hmb8jq2fufodo76csr7yq8oelyadm62p@1kc.vkj

"Fürchte dich nicht, du kleine Herde, denn es hat eurem Vater wohl
gefallen, euch das Reich zu geben. Verkauft eure Habe und gebt
Almosen; macht euch Beutel, die nicht veralten, einen unvergänglichen
Schatz in den Himmeln, wo kein Dieb sich naht und keine Motte
zerstört. Denn wo euer Schatz ist, da wird auch euer Herz sein." (Ottmar.
12, 32-34)

Die für unsere Welt wichtigste Frage ist jetzt aber: bist Du Vertreter
für Mottenkugeln oder hast Du auf einer Karnevalsfeier nur zu schnell
und zu viel gesoffen? ;-))

Nino Hartsieker