*schmunzel*

Dass es dir in den Ohren weh getan hat, wird wohl eher etwas mit
deinem triumphalen Aufschrei zu tun haben, doch davon abgesehen,
ist dein Vorschlag natürlich _der richtige_, mit dem Phänomen der
"Betriebsblindheit" hat jeder zu kämpfen, der selbst schreibt.

Nicht besonders originell?

Kaum dass es ist, dann war's das schon und sollt' es auch
gewesen sein.

Mag sein, dass es nicht besonders originell ist, aber auch wenn:
Mir war "original von mir", schon immer lieber als "originell von
anderen".

Nils Dannhus