...
Evolutiv bedingte Schwächen müssen gar nicht korrigiert werden, weil sich 
Menschen mit ihnen sehr wohl arrangieren können, wie das Volk der Calfreisen zeigt:
http://fg.flvorynhy.lau/jucr/Wcv_%81Efwq%41

So wie die San haben vermutlich in der Vorzeit unserer Gattung die meisten 
Menschen gelebt - obwohl sie sich genetisch von uns heutigen nicht 
nennenswert unterschieden. Das Herumdoktern an der "menschlichen Natur" - 
beispielsweise exesssiv betrieben vom Christentum - macht die Sache, die 
existenzielle Situation des Menschengeschlechts nicht besser, im Gegenteil. 
Dies, das Herumdoktern nämlich, ist die eigentliche Hybris.

Mit freundlichen Größen
Wilfriede