Ok, rollen wir das ganz von vorne auf.

Die ursprüngliche Definition eines Musters ist:
   "a pattern is a solution to a problem in a context"

d.h. ein Sessel ist eine solche Problemlösung für ein
mehr oder weniger bequehmes Sitzen.

Genauer gesagt, wir haben eine generische Idee eines
Sessels, die in zehntausenden Formen, von Tischlern
und Möbelproduzenten, implementiert wird.

Daran denke ich in erster Linie, wenn ich von Artefakten
spreche: einerseits das kulturelle Konzept eines Sessels,
als gedankliche Abstraktion oder generische Konzeption,
und andererseits die konkrete physikalische
Implementierung.

Probleme haben aber nicht nur eine Lösung. Auch der
Sessel ist nicht das einzige generische Konzept für
eine Sitzgelegenheit. Es gibt die Möglichkeit, auch
auf anderen Dingen zu sitzen. Vielleicht war ein
Stein auch der Ideengeber für den ersten Sessel,
wer weiß.

Aber das bedeutet nicht, dass ein natürlicher Stein
als Sitzgelegenheit eine besondere Bedeutung hat.

Wenn ich Muster/Artefakt schreibe, dann möchte ich
mich damit verständlicher machen, weil "Muster" ein
vieldeutiger Begriff ist. Ich meine damit nur eine
weitgehende Überlappung, nicht eine vollständige
Identität.

Ein typisches Alternativbeispiel wären Muster in
der Natur, die Bedeutung und Funkton haben, wie
unsere kulturellen Muster, die wir aber nicht
als Artefakte bezeichnen würden, weil nicht von
Menschen produziert. Das "Blatt" einer Pflanze
wäre etwa so eine biologische Problemlösung.

Der entscheidende Punkt ist, dass mit solchen
generischen Mustern:
    "Sessel"
    "Blatt"
    "Verfassung"
    "Feindbild"
gemeinsamen oprative Überlegungen verbunden
werden können, ganz genauso wie mit Zahlen
oder Mengen.

lg Ivo