"Ursela Mülhausen" schrieb


Das sind sie ja auch, sozusagen Vereine, nämlich mit einge-
schriebenen Mitgliedern. Sie haben z. B. vom rechtlichen Status
her gewisse Ähnlichkeiten mit kulturellen, religiösen Körper-
schaften im deutschen Recht, durch die oder mit denen auch
Staatsverträge abgeschlossen sind oder werden können. Der
Terminus "volle Souveränität" bedeutet oder bezeichnet dabei
genau nichts.


In der Frühgeschichte waren auch die Vereinigten Staaten etwas
anderes und vor ihrer Gründung gab es sie gar nicht. Jetzt nimm
das einfach noch zur Kenntnis und lass das Märchenerzählen.

Mit freundlichen Grüßen

Norbert