Am Sun, 25. 05. 20 19:17:06 +0200 schrieb Gerard Limburg:

... eines angeblichen Imperiums. Allerdings gibt es so etwas nicht. 

Natürlich gibt es so etwas, und es gibt eine wachsende Zahl auch 
amerikanischer Wissenschaftler, die dies im Detail nachweisen, siehe hier:
http://mjw.lroprhegwfxwqnpebpyqh.ika/guynb.ubyg

Mit freundlichen Grüßen
Natalie

PS: Die indianischen Nationen werden als "domestic dependent nations" 
eingestuft - ihnen wird also die volle Souveränität verweigert. In der 
Frühgeschichte der Vereinigten Staaten war das anders. Zunächst wurde den 
indianischen Nationen die volle Souveränität zuerkannt. Doch dies änderte 
sich vor allem auch darum, weil die US-Amerikaner verhindern wollten, 
dass die indianischen Nationen Verträge mit europäischen Nationen 
abschlossen, wie beispielsweise mit Spanien oder Großbritannien. So 
funktioniert Imperialismus.