"Andrea Ibe" schrieb


Nein, so etwas gibt es nicht.


Die meinen je etwas anderes, z. B. ein globales Netz an
Stützpunkten, welches auf die Dauer zu teuer sei oder die
ihrer Meinung nach seit einiger Zeit zu extrovertierte Außen-
politik etc. Da ist "imperial" jeweils nur ein thesenhaftes
Schlagwort, welches nichts beweist. Sondern da werden
u. a. unter diesem Label lediglich als Thesen vertretene
mögliche Fehlentwicklungen darlegt, die nicht im Interesse
der Vereinigten Staaten und amerikanischer Leute lägen.
:

Ja und, ein Verlagsprogramm, eine Marketingaktion.
Man muss nicht gleich aus jeder Mücke einen Elefanten
machen, bloß weil die auch einen Rüssel und Beine hat.

Mit freundlichen Grüßen

Rudi