"Doreen Thönges" schrieb


Im Gegensatz zu dem Unsinn, den Du oben fabrizierst, sind
die 'tribes' bzw. 'Indian Nations' /konstitutioneller Teil/ der Verei-
nigten Staaten. Es sind gerade die Verfassung und Bundes-
gesetze der Vereinigten Staaten, welche deren Rechte u. a.
gegenüber Bundesstaaten festschreiben und garantieren.

Zudem solltest Du nach zweimaligem Hinweis endlich in
der Lage sein, Deinen ganz obigen Kategorienfehler zu
erkennen.


Dann wären also die 'tribes' oder 'Indian Nations' konstitutio-
neller Teil eines angeblichen Imperiums. Allerdings gibt es
so etwas nicht. Aus bloßen blödsinnigen Kategorienfehlern
oder durch Regierungen, die eben auch einmal falsche Ent-
scheidungen treffen können oder sich auch einmal mit etwas
schwer tun können, ergibt sich auch kein Beleg dafür.

Mit freundlichen Größen

Ullrich