Gelöst von wem?
Das heißt den Bock zum Gärtner machen.

Vielleicht will man das gar nicht haben?
Ich habe am Freitag abend eine ethisch-moralische Sittenpolizei
gespielt, das kam gar nicht gut an.
Außerdem solltest du nicht ständig andere beobachten
und zurechtweisen.
Fange bei dir selbst an, und dann
ist deine Welt in Ordnung.
Was kümmern dich die anderen?
Es sieht nicht so aus als wärst du in irgenteiner Zwangslage.
Was willst du außer das Gute predigen und andere belehren
wie sie zu leben hätten.
Pass auf das du nicht belehrt wirst.
Pius ich weiß du bist kein Nazi8, aber haben die Nazis
nicht auch jeden Furz zu einer bewußten Lebensweise als Arieer
vorgegeben?

Er ist die Wirklichkeit ob gut oder schlecht.
Das Menschen ihre Wirklichkeit nicht in der Mehrheit selbst
gestalten können ist ein anderes Thema.
Nur Fliegen haben die absolute Wahlfreiheit.


Was soll das konkret heißen?
Von welcher Stammesgeschichte redest du?
Der Stamm der Blaublüter ist sich seiner Stammesgeschichte sehr bewußt
und reflektiert das auch noch im 21. Jahrhundert.
Siehe ZU MARTINAU

Einsicht in was?
Jeder kann Einsicht haben.
Bloß werden eigene Interessen gewart und das
selbst wenn man einen WW3 inzenieren müßte.
This is your fucked up reality.
And my reality as well.

Pius du bist ein guter idealistischer Traumtänzer.
Ist nicht schlecht.
Aber deine Moralpredigen die solltest du wirklich
verbessern.
Deine Überambition endet sonst in der Lächerlichkeit.
Im Gegenteil man wird richtig dazu verleidet
genau das zu tun was nicht deinem Ideal entspricht.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig