Ach, hat er wieder nicht "aufgepasst" ;) 


Das passt auf JEDE "Lösung", egal, ob "Problem" oder nicht.


Sehe ich da ein h drin... Jesusch Hanne... jetzt schon der Alz ;= 


Und nun machen wir eine Liste und "die" Mustertheorie DES Lebens.... 


Dieser Satz liest sich entpannt, aber das kann wohl nur ein MV sein.
(MV = Missverständnis)


Klar, deshalb ist DIE Mustertheorie eben unverbindliche Schwärmerei 
von DER Theorie DES Lebens...


Aha, dann sind in deiner Syntax Artefakte wichtige Nachrichten (g), 
die nicht vom Menschen stammen müssen. 


Ach was, wo ist denn da ein Problem, es ist eQher so, dass 
du dankbar sein sollst, dass du einen Vehikel oder was hast, 
mit dem du die Zeit auf (wirklich zur Zeit) annehmbare Weise 
strukturieren kannst. 


Love and peace das Mentre Karls Monster