"Dagmar Espenschied" schrieb


Das ist kein Unfug, da steht, was sie sind und wie sie demzufolge
eingestuft sind. Diese Körperschaften bestehen aus eingeschrie-
benen Mitgliedern. Die wechselvolle, komplizierte, schwierige
Historie ist dessen historischer Grund, ändert daran aber doch
nichts.


Ich habe es gedacht, weil ich es ja weiß und derzeitigen Stand,
von dem oben ja die Rede war, nicht mit wechselvoller Historie
verwechsele, die gleichwohl vorliegt.


Das ist hier nicht das Problem, sondern, dass Du meinst
beliebig zwischen historischen und rezenten Fakten sowie
Phantastereien hin- und herspringen zu können um jeweils
das eine für das andere auszugeben, ohne dass es einer
merkt. Lies selber einmal den Brief, den Du verlinkt hast
und nimm einfach zur Kenntnis, was offenbar genau die
Haltung des Präsidiums der Navajos zu ihrem Land, näm-
lich den Vereinigten Staaten ist. Dass gerade Du hier
rumpöbelst und anderen angebliche Ideologie anhängen
willst ist einfach lächerlich. Lies den Brief und nimm auch
den einfach mal zur Kenntnis.

Mit freundlichen Grüßen

Oswald