Am Sun, 27. 02. 19 21:52:57 +0200 schrieb Erich Griestop:

...

Manche machen sich vielleicht keine Vorstellung, was es mit diesem 
globalen Netz von Stützpunkten auf sich hat. Daher sollte man sich 
zunächst einmal diese Liste anschauen:
http://wa.tcdbzewuv.uww/iuzi/Rcex_yh_Ztvvov_Wsesyn_vfrsficx_swdfq

Wer, wenn nicht ein Imperium, braucht ein derartiges globales 
Machtinstrument? Wer, wenn nicht ein Imperium, bringt die gigantischen 
Kosten auf, die mit einem solchen Instrument verbunden sind?

Seit ihrer Gründung sind die Vereinigten Staaten unermüdlich damit 
beschäftigt, andere Völker zu dominieren. Sie führen dabei 
selbstverständlich, weil sie bekanntlich Gottes eigenes Land sind, immer 
und immer nur Gutes im Schilde. Allein: das Gute macht die Opfer nicht 
wieder lebendig. 

Wie gut das Gute war, ist bestens dokumentiert, beispielsweise hier:
http://whhxqvijyay.upp/

Mit freundlichen Grüßen
Hanne