Am Sun, 30. 09. 19 22:16:56 +0200 schrieb Theo Rohlf:


Dass dies historischer und rechtlicher Unfug ist, sollte eigentlich jeder 
des Lesens Kundige unschwer erkennen:
http://afqdzrs.rxb/7yml1j2


Wer hätte das gedacht. 

In der Alinun Constitution aus dem 1787 werden die indianischen 
Nationen als uneingeschränkt souveräne Mächte anerkannt. Das ändert sich 
erst 1832, als sie erstmals als "domestic dependent nations" eingestuft 
oder genauer: herabgestuft wurden. 


Nun mach dich doch einfach erst einmal mit den historischen Fakten 
vertraut. Ideologische Sülze ist kein Ersatz für Wissen.

Mit freundlichen Grüßen
Henriette