"Victoria Zelter" schrieb

[globales Netz an Stützpunkten]


Ein in mancher Hinsicht führendes Land in verschiedenen
Bündnissen, welche dem Zweck dienen, nach Maßgabe
von Prinzipien und Konventionen die Interessen dieses
Landes, der Bündnispartner, letztlich der Menschen zu
wahren.


Die bringen dieses in mancher Hinsicht führende Land
und die Länder in den verschiedenen Bündnissen auf.


Immer Politik, nämlich Vertretung von Interessen, letztlich
von Menschen. Wer meint es besser zu können, darf ja
darlegen, wie er Schlimmeres dabei denn ausschließen
will. Ein Imperium gibt es deshalb immer noch nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Clemens