Eine Lösung zum Problem, eine Sitzgelegenheit zu haben, ist es auch, auf
einen grossen Stein zu sitzen. Und da ist keinerlei Artefakt beteiligt.


Manchmal auch ein Stein.


Für denjenigen, der sich draufsetzt, im Wesentlichen dieselbe Bedeutung
wie ein Stuhl.


Da wäre mir jetzt dann langsam wieder eine Definition recht.


Muster ist also das, mit was man handeln kann? Und der Sprechakt ist
eine Handlung in dem Sinne?

Alles ist Muster? ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!