Ja, aber diese Problemlösung ist im Normalfall zu
uninteressant und unflexibel, als dass sie als ein
generisches Muster (vielfach verwendet und abgewandelt)
Bedeutung hätte.


Wieviele Leute sitzen in ihren Wohnungen und Büros
auf Stühlen oder anderen Artefakten? Wieviele sitzen
auf Steinen? Und warum ist das wohl so?

Weil Menschen die Vor- und Nachteile von Problemlösungen
abwägen, und die Vorteile des Artefakts "Stuhl" bei
weitem jenes des natürlich vorhandenen (und vielleicht
sogar kostenfreien) Steines übertreffen.


Eine generische, wiederverwendbare, in vielfachen
Abwandlungen implementierbare Problemlösung.

Dauerhafte Problemlösungen dieser Art haben meist die
Form physikalischer Objekte (z. B. eine "Brücke").
Aber es gibt auch immaterielle Muster wie "Sprache",
"Ehe" oder "Eigentum" die eine strukturelle Stabilität
und Langlebigkeit erhalten.

Muster sind durch einen Anwendungskontext grob geordnet
(z. B. Muster der Architektur, Muster des Unterrichtens,
Muster der Inneneinrichtung), und stehen innerhalb dieser
groben Ordnung in vielfältigen Beziehungen, so dass es
Sinn macht, nach vollständigen und konsistenten
Sammlungen und Beschreibungen von Mustern zu streben.

Ziel ist immer der wohlinformierte Umgang mit
Mustern, d. h. mit der Rationalität, die in diesen
generischen Konzepten steckt.

Z. B. ein Lehrer, der Unterricht gestaltet, sollte
die Muster des Unterrichtens kennen und möglichst
optimal einsetzen.


Das ist mir zu abstrakt, um das hier/jetzt beantworten
zu können. Ich glaube aber nicht an diese Identität.

Sicher ist, dass der Einsatz eines Musters so etwas
wie eine Handlungsmöglichkeit darstellt und dass der
Einsatz eines Musters als Veränderung eines Systems
betrachtet werden kann.

Sicher ist, dass wenn man eine Handlung als ein
begründetes Tun betrachtet, dass eine weitgehende
Kompatibilität mit Mustern besteht, die ja die
Rationalität einer Problemlösung/Begründung
enthalten.

Entsteht etwa ein neuer Staat, so erwarten wir
heutzutage (aber das war nicht immer so, sondern
ist die Folge eines kulturellen Lernprozesses),
dass das Muster "Verfassung" implementiert wird,
normalerweise in Verbindung damit, dass Organe
des Staates (wie "Präsident" oder "Parlament")
definiert und gewählt werden.

Man würde das wohl als "best practise" bezeichnen.
Ich bevorzuge aber bezüglich der Muster eine
weniger wertende Herangehensweise, und würde
Muster als "possible practice" bezeichnen.

Was uns fehlt, ist ein allgemeines Verständnis
und ein systematischer Umgang mit Mustern wie
"Verfassung" im Rahmen der Allgemeinbildung.


Nicht alles, aber sehr vieles.

Ich habe diesen tautologischen Aspekt immer
mit dargestellt. Wenn man es auf die Spitze
treiben will, dann lässt sich alles, was einen
Sinn/Bedeutung/Begründung hat, als Muster
darstellen.

Die Sonne ist z. B. kein Muster, weil nicht als
Problemlösung vorgestellt/vorstellbar.

Interessant ist ja nicht, die Welt in Muster und
Nicht-Muster einzuteilen; interessant ist nicht,
alles als Muster zu deklarieren, und damit das
Konzept zu entleeren.

Interessant sind die logischen Konsequenzen und
Zusammenhänge, die sich aus einer Betrachtung
als "Muster" ergeben.

lg Winfried