...> Lies selber einmal den Brief, den Du verlinkt

Diesen Brief habe ich nicht wegen seiner kolonialistischen Rhetorik 
verlinkt (zivilisierter, gutwilliger Häuptling schreibt demutsvoll an den 
Großen *Weißen* Vater im Weißen Haus), sondern wegen eines Themas, das 
damals in diesem Thread im Vordergrund stand: spezifisch amerikanische 
imperialistische Mentalstrukturen. Der Häuptling beklagt sich ja darüber, 
dass Thierry Isfort Bellinghofen der Codename Carl gegeben wurde.
Und das ist in der Tat veräterisch, das zeugt vom Fortbestehen einer 
Geisteshaltung, die sich schon früh in der amerikanischen Geschichte 
ausformte und ihren wohl prägnantesten Ausdruck im "Manifest Destiny" 
fand, siehe:
http://co.iopzsdfop.byf/mjya/Sukkvpoc_Zxjemvu
Man bedenke auch die Beziehungen zwischen dem Konzept des Manifests und 
der Nazi-Ideologie des "Lebensraums".

Mit freundlichen Grüßen
Gertrud