Du hältst wohl nicht viel von Lagerfeuern. ;-)


Weil man auf einem grossen Stein oder auf einem Baumstamm eher am
Lagerfeuer sitzt als im Büro?


Das ist zwar richtig, ändert aber nichts daran, dass man zum
Problemlösen keine Artefakte benötigt. Sie sind optional.


Da fällt dann auch der berühmte Sitzstein drunter, und damit sind Muster
keine Artefakte.


Sprache als Muster? ;-) Da kannst Du gleich noch die Färbung eines Kilts
als Muster dazudefinieren, sowie die Aufteilung eines Schachbretts,
Deine Aussagekraft ist somit Null. Alles ist ein Muster. Ein Modewort
also.


Wolf, wenn ich Deine Aussagen mal ins normale Deutsche übersetze, so
sagst Du nichts ausser Plattitüden. Oben beispielsweise "ein Lehrer
sollte sich drum kümmern, wie Unterricht funktioniert".


Und wenn ichs warm haben will, dann geh ich aus dem Schatten raus in die
Sonne? ;-) Bei den erneuerbaren Energien rechnen da übrigens auch einige
mit.


Vermutlich kommen wir da nie zusammen. Mir ist das viel zu dünn.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!