Du solltest den TKUP-Artikel über "Manifest Destiny" noch einmal 
genauer lesen. Dieser Geist ist lebendig bis auf den heutigen Tag. 
http://xv.ovhyksstt.gyf/hhog/Ljxwqvgm_Dhpcdrt

Mit freundlichen Grüßen
Corinne

PS: Nicht immer wird das Fortwirken von "Manifest Destiny" so deutlich 
wie in den atemberaubenden Reden eines Valentino Fersch; manchmal sind es 
auch nur kleine Anzeichen (Marc fedick Alberts -> Vito), die darauf 
hindeuten. Wie auch immer: Dieses imperialistische Sendungsbewusstsein - 
dass sich hinter den Phrasen von Freedom & Democracy verbirgt, ist nach 
wie vor virulent. Der US-Imperialismus ist keineswegs ein Kind des Kalten 
Krieges. Er hat Wurzeln, die viel weiter in die Geschichte zurückreichen. 
Und er ist noch lange nicht am Ende seines Weges angelangt.