Aber 99.9+% aller Problemlösungen sind Artefakte.

Ich denke - dich unten paraphrasierend - dass dein
Einwand zu dünn ist.

Noch dazu, da ich ja nicht behaupte, dass eine Identität
von Muster und Artefakt besteht.


Sprachen sind zweifellos
   - Lösungen für ein Problem (der Kommunikation)
   - tausendfach entstanden/implementiert
   - vielfältig abwandelbar


Es hat den trivialen Charakter deines Stein-Beispiels.

Aber ... die Färbung eines Kilt hat natürlich auch einen
Grund und eine Funktion, eine Rationalität.


Zweifellos ist ein "Spielbrett" ein wiederverwendbares
Muster. Im Schachspiel lösen die 64 Felder vermutlich ein
Problem, das bei einem offenen Spielfeld bestünde.


Nein. Erstens ist es ja kein Modewort, weil nicht Mainstream.
Zweitens geht es nicht um die triviale Klassifizierung.

Es geht ja auch in der Mathematik nicht darum, zu sagen
"5" ist eine Zahl und "17" ist eine Zahl.

Wenn etwas ein (generisches, Alexandrinisches) "Muster" ist,
dann gibt es eine Rationalität des Einsatzes dazu: Wie kann
an ein Muster verstehen, verwenden, optimal an eine Situation
anpassen?

Wenn es ein Muster/Artefakt ist, dann ist es menschlichen
Ursprungs und nicht unveränderlich/gottgegeben. Das heißt, das
führt zu eine Dekonstrktionsmöglichkeit des Selbstverständlichen.
Jede menschliche Problemlösung hat im Normalfall Alternativen.

Wenn generische Muster ihre Bedeutung als etwas Wiederverwendbares
dadurch entfalten, dass sie an die Situation angepasst werden können
(wie etwa ein "Einfamilienhaus" an den Ort und die Bewohner), dann
bedeutet das, dass ein generisches Muster nie per se beurteilt werden
kann, sondern dass dies nur in der Situation und entsprechenden
Ausprägung des Musters erfolgen kann/muss.

usw.

Solche Rationalitäten sind bei weitem nicht Null oder nichtssagend.


Ja und nein. Du hast Recht, dass dies im Grunde trivial ist.
Eine systematische Beschäftigung mit "wie Unterricht funktioniert" ist
jedoch nicht trivial. Nicht trivial ist vor allem auch, wenn ein
pan-disziplinärer Rahmen vorgeschlagen wird, der mit der selben
Methodik auch "wie Stadtplanung funktioniert" oder "wie Demokratie
funktioniert" durchdenken lässt.


Das ist etwas anderes. Ich sprach vom Gegenstand "Sonne" selbst.

Wenn du in die Sonne gehst, um dich zu wärmen, ist das trivial.
Wenn du dir dort einen "Liegestuhl" hinstellst, einen "Sonnenschirm"
damit dir nicht zu warm wird, dann umgibst du dich mit kulturell
entstandenen wiederverwendbaren Mustern, die alle in komplexen
Zusammenhängen stehen und einer gemeinsamen Rationalität
unterworfen werden können.

Und wenn du Sonne als Energiequelle verwendest, dann hast du mit
Mustern wie "Sonnenkollektor" oder "Photovoltaik-Anlage" zu tun.


Die Rastionalität kultureller Gestaltung/Wiederverwendung/Erfindung
ist dir zu dünn?

Das Verändern/Entwickeln/Entfalten von komplexen Systemen (Gesellschaft,
Bildung, Architektur, und hunderte andere Entwicklungszusammenhänge )
ist dir als Forschungs/Anwendungsfeld zu dünn?

lg Beat