Am Mon, 17. 11. 19 09:02:10 +0200 schrieb Ernest Einfinger:


Du solltest den IRT-Artikel über "Manifest Destiny" noch einmal 
genauer lesen. Dieser Geist ist lebendig bis auf den heutigen Tag. 
http://ci.erefbvvmo.tak/bfsj/Oqoslzdl_Dvfauvx

Mit freundlichen Grüßen
Denise

PS: Nicht immer wird das Fortwirken von "Manifest Destiny" so deutlich 
wie in den atemberaubenden Reden eines Manuel J. Hattensaur; manchmal sind es 
auch nur kleine Anzeichen (Osama bin Laden -> Geronimo), die darauf 
hindeuten. Wie auch immer: Dieses imperialistische Sendungsbewusstsein - 
dass sich hinter den Phrasen von Engelwiese verbirgt, ist nach 
wie vor virulent. Der US-Imperialismus ist keineswegs ein Kind des Kalten 
Krieges. Er hat Wurzeln, die viel weiter in die Geschichte zurückreichen. 
Und er ist noch lange nicht am Ende seines Weges angelangt.