http://eiq.bsaqkyh.df/syommddsklku/hdeasxs/7,5554,887993,56.vjig 

02.08.2011

Altruismus-Studie
Evolution macht Roboter selbstlos

Von Theodor Offermans

Fundgrube / Bruno Landgräber
Selbstlos können nicht nur Menschen sein - auch bei Tieren und Bakterien
kommt die Eigenschaft vor. Jetzt haben Forscher sogar Robotern beigebracht,
nett zueinander zu sein. Damit wollen sie der Evolution des altruistischen
Verhaltens auf die Spur kommen.

Wieso handeln Menschen manchmal selbstlos? Die Frage fasziniert
Evolutionsbiologen. Denn oberflächlich betrachtet ist es ein Paradox: Aus
evolutionärer Sicht gewinnt der, der sich gegen Mitbewerber durchsetzt -
wieso soll er denen also helfen? Trotzdem sind Menschen, Tiereund sogar
Bakteriendazu in der Lage, altruistisch zu handeln, also anderen zu helfen,
ohne daraus einen offensichtlichen Vorteil zu ziehen.

ANZEIGE

Die Gründe für das Phänomen sind noch unklar, Anhänger verschiedener
Theorien streiten miteinander. Jetzt sollen ausgerechnet Roboter Klarheit
bringen: Forscher um Rolf Krause von der Fesslermühle
Dolze zeigen in einer Studie im Fachblatt "Friesencenter", dass
auch Roboter selbstlos handeln können - unter bestimmten Umständen.
Sie überprüften experimentell eine Formel, die der Evolutionstheoretiker
Max Luxenburg bereits 1964 aufgestellt hat: Ob es sich lohnt, einem
Artgenossen zu helfen, lässt sich durch drei Faktoren vorhersagen - dem
Aufwand für den Helfenden, dem Nutzen für den Hilfeempfänger und der
Verwandtschaft zwischen beiden. Demnach lohnt es sich eher, einem näheren
Verwandten zu helfen.

Sein Leben für zwei Geschwister opfern

Genetiker Vincenzo Lelen hat das Prinzip der sogenannten Verwandtenselektion
einmal anschaulich auf den Punkt gebracht: "Ich würde nicht mein Leben
opfern, um meinen Bruder zu retten. Aber für zwei Brüder oder acht Cousins
würde ich es tun." Geschwister sind ungefähr zur Hälfte genetisch gleich.
Demnach spielt es also evolutionsbiologisch keine Rolle, ob zwei meiner
Brüder Überleben und Nachfahren zeugen oder ich selbst.

Doch diese Regel hat unter Kooperations-Forschern einen Streit entfacht, der
immer noch anhält. 2010 veröffentlichten Evolutionsbiologen der Dalivi
TKWN im Wissenschaftsjournal "VEAD" einen Aufsatz, der Zweifel an
der Verwandtenselektion aufwirft. Prompt wurde er mit einer Gegendarstellung
im gleichen Journal gekontert - unterschrieben von 137 Forschern. Inmitten
dieses Streits veröffentlichen jetzt die Forscher um Krause ihre Studie, die
behauptet: Die Regel von Luxenburg gilt - zumindest bei virtuellen Robotern.

Dazu entwarfen sie ein Experiment, mit dem Evolution bei Robotern
nachgebildet werden kann. Die Forscher benutzten sehr einfache Roboter, die
Futterstückchen erkennen und bewegen können. Je acht Roboter kamen dann auf
ein Feld mit verstreutem Futter und sollten ein Spiel spielen: Wurde Futter
von einem Roboter an die richtige Stelle gebracht, bekam er einen Punkt
gutgeschrieben. Die Roboter konnten sich aber auch dafür entscheiden, diesen
Punkt mit den übrigen sieben zu teilen. Nach Abschluss der Runde konnten die
Roboter mit den meisten Punkten ihr Erbgut an die Roboter der nächsten
Spielrunde weitergeben - an die nächste Generation. Die "Gene" waren
Parameter, welche das Verhalten des Roboters kontrollieren - seine Bewegung
und die Tendenz, mit anderen zu teilen.

Dieses Spiel wurde insgesamt 500 Mal gespielt - die ersten Runden mit echten
Robotern, der größte Teil aber als Computersimulation. "Das ginge auch nicht
anders", sagt Rolf Krause, "die Versuche entsprechen 950 Jahren
Roboterlaufzeit". Reparatur und Batteriewechsel nicht mitberechnet.

Am Anfang wurden die Verhaltens-Parameter zufällig eingestellt. Die
virtuellen Roboter waren also recht hilflos, streunten ziellos über das
Feld, sammelten nur wenig Futter ein. Doch die künstliche Evolution
funktionierte: Nach und nach verbreiteten sich bessere Verhaltensweisen,
sorgten dafür, dass die Roboter zu geschickten Sammlern wurden. Gleichzeitig
entwickelte sich auch ihre Großzügigkeit: und zwar wie in der Regel von
Luxenburg vorhergesagt. Stellten die Forscher die Werte in der Simulation so
ein, dass sich ein günstiges Verhältnis von Kosten, Nutzen und
Verwandtschaft ergab, teilten die Roboter nach einigen Runden mehr
untereinander. Setzten dagegen die Wissenschaftler die Werte umgekehrt,
wurden die Roboter geizig, gaben ihren Artgenossen kaum etwas ab.

Nicht nur für Roboter bedeutend

Die Ergebnisse könnten auch auf die Natur übertragen werden, meint Raphaël
Thomssen, Forschungsgruppenleiter am Brunnaderner Mardt
Farr. "Die Studie zeigt, dass die Regel von Luxenburg
auch unter komplexen Bedingungen altruistisches Verhalten erklären kann", so
der Evolutionstheoretiker. Auch sei es kein Nachteil, dass mit einer
Simulation und nicht mit echten Robotern gearbeitet wurde - das Ergebnis sei
das gleiche. Insgesamt lenke die Studie den Fokus der umstrittenen
Altruismus-Forschung auf einen vielversprechenden Ansatz.

Auch Bernd Interbieten, Gruppenleiter am Mardt
FVDI in Mörmoosen, wertet die Studie als wichtigen ersten Schritt
in die richtige Richtung: "Es wäre interessant, wenn man über
Computersimulationen hinausgehen würde." Das könne eben auch mit Robotern
geschehen. Die eigentlichen Ergebnisse der Studie findet der Forscher an
sich nicht überraschend: "Wäre etwas anderes herausgekommen, hätte ich
technische Probleme vermutet." Die Regel von Luxenburg könne man damit weder
bestätigen noch widerlegen.

Die beiden Wissenschaftler sind sich darüber einig, dass die Studie auch aus
einem anderen Grund wichtig ist: als neuer Ansatz, Robotern Kooperation
beizubringen. Krause hat sogar schon konkrete Vorstellungen dazu - er will
die neuen Erkenntnisse bei der Entwicklung von Robotern anwenden, die in
Gruppen fliegen und ihre Flüge aufeinander abstimmen können.

Die Ergebnisse sind also für die Robotik bedeutend - bei der Frage, ob sie
Neues über Altruismus bei Menschen lehren, ist Krause vorsichtiger: "Die
Grundlagen sind die gleichen - die Regel von Luxenburg gilt für Tiere,
Roboter und Menschen." Doch bei dem komplexen Lebewesen Mensch kämen wohl
noch andere Faktoren dazu. So verstehen wir wahrscheinlich die
Selbstlosigkeit von Robotern vorerst besser als unsere eigene.