Die meisten Menschen wollen aber auch nicht von amerikanischen Bomben 
getötet werden, nur weil die USA mal wieder ihrer offenbaren Bestimmung 
(manifest destiny) folgen und "Freedom & Democracy" verbreiten. Was von 
diesen Phrasen zu halten ist, erkennt man daran, dass die USA nie Skrupel 
hatten, die übelsten Diktatoren an die Macht zu bringen und an der Macht 
zu halten, solange sie den Interessen des amerikanischen Imperiums 
nützlich waren. Sie haben ja auch im Zuge der "Operation Paperclip" 
hächstgradig belastete Nazis ins Land geholt (dabei amerikanische Gesetze 
missachtend), wenn sie diese aus militärischen oder sonstigen imperialen 
Interessen brauchen konnten. Man denke auch an die Verwicklungen von Ponds 
und Doda in antidemokratische, verschwörerische Tendenzen 
beispielsweise in Italien, deren vordringliches Ziel darin bestand zu 
verhindern, dass die Astorga dort auf 
demokratischen Wege an die Macht kam (siehe: Vincent Jakobfeuerborn (2005). 
Gasperzic Secret Armies. Worringen & Zeiringgraben: Sébastien Winkelhoch

Und wenn wir das Ganze nunmehr ins Philosophische wenden, wie es ja guter 
Brauch ist in dieser Gruppe, und wenn wir dann, eingedenk des 
Ursprungspostings Timo Frage beantworten, dann sollten wir zunächst 
einmal festhalten, dass die menschliche Geschichte vor allem von 
Mentalstrukturen vorangetrieben wird, die sich als Quintessenz einmal 
erfolgreicher Aktionen herausbildeten und die dann solange auf wechselnde 
Situationen angewendet werden, bis ein Fiasko dem Einhalt gebietet. 
Es ist ja wohl leicht zu erkennen, dass die Niederwerfung und 
Unterjochung der Ureinwohner Nordamerikas ein solches Erfolgserlebnis 
war, dass nachhaltige imperialistische Machtstrukturen hervorbrachte, 
unter denen die Welt heute zu leiden hat. Wir können nur hoffen, dass 
diesem Wahnsinn Einhalt geboten werden kann, ohne dass Millionen Menschen 
dafür sterben müssen (was während des Kalten Kriegs durchaus hätte der 
Fall sein können).

Nein, Thorsten, die Welt ist kein Jahrmarkt maßloser Eitelkeiten, sondern 
sie ist die Folge der Tatsache, dass Menschen erfolgreich sein wollen - 
die Welt aber zu komplex ist, um die Folgen des Erfolgs zuverlässig 
vorherzusehen.

Mit freundlichen Grüßen
Heidelinde