Ich würde sagen: Problemlösungen sind überhaupt keine Artefakte, sondern
Algorithmen. Ein Problem lösen zu können bedeutet, einen Algorithmus zu
kennen, der das Problem berechnet.

Bevor ich aber Deine Prozentzahl überhaupt verstehen kann, bitte stelle
vor, wie Du zu ihr gekommen bist.


Nicht mehr, ja. Da sind wir einen Schritt weiter.


Da kommen wir wohl nie zusammen. Einen Unterricht zu gestalten oder
Stadtplanung zu betreiben ist etwas völlig verschiedenes. "Wie
Demokratie funktioniert" ist dann nochmal etwas völlig anderes, da ist
ja schon "funktioniert" völlig anders gemeint.


Ja. Insbesondere dieser Ausdruck ist mir zu dünn, was soll das sein?


Nein. Man benötigt dazu nur keinerlei "Mustertheorie".

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!