"Friederike Raithmayer" schrieb


Du solltest nicht wieder auf die Erwähnung bloß einer von mehreren
konkurrierenden politischen Haltungen im 20. Jahrhundert ausweichen
sondern diesen Brief, der Anfang des 21. Jahrhunderts vom Präsidium
der Navajos in den Vereinigten Staaten veröffentlicht wurde, erst mal
selber lesen und seinen Inhalt auch verstehen und zur Kenntnis nehmen.


Selbstverständlich ist er das und zwar überall auf der Welt. Die meisten
Menschen wollen eben nicht ihr Leben damit verbringen Rinder, Ren-
tiere, Antilopen oder Känguruhs zu Tode zu hetzen und ihre Babies zu
töten, wenn es mal wieder nicht für alle reicht.
Die Menschen sind eben von Jägern und Sammlern zu Ackerbauern
und Viehzüchtern geworden und von denen zu industriellen Produzenten.
Da hilft auch keine leninistische Ideologie oder verwirrte Phantasterei.

Mit freundlichen Grüßen

Friedrich