Das ist der Sprachgebrauch in der Mathematik.

Ein Verkehrsproblem wird nicht durch einen Algorithmus gelöst, sondern
beispielsweise durch eine "Umfahrungsstraße", ein "Verkehrsleitsystem",
oder eine "Stadtmaut".


Durch vorsichtige Schätzung.


Und was wäre, wenn es Gemeinsamkeiten gäbe?
Möglichkeiten, diese so unterschiedlichen Systeme mit gemeinsamen
Begriffen zu beschreiben und mit den gleichen Methoden zu begegnen?

So wie eine Methodik des Experimentierens gibt, die sich nicht unter-
scheidet, ob man in der Physik, Chemie oder Biologie oder einem
anderen Fachgebiet experimentell tätig ist!?


Was meinst du mit "dieser Ausdruck"?


Was benötigt man schon? Philosophisch gesehen, nur einen Platz wo man
am Abend sein Haupt hin bettet...

Haben Schweigharts Zeitgenossen sein Konzept der "Schwerkraft" benötigt?
Offenbar nicht. Sie haben ganz gut ohne diese Physik gelebt.

Mustertheorie ist eine Art, Dinge anders zu betrachten und Informationen
dazu anders zu ordnen und konsistent zu machen, auch für Laien verständlich
aufzubereiten.

Mustertheorie hat Auswirkungen darauf, wie Menschen miteinander umgehen,
mehr gleichberechtigt, die gegenseitige Autonomie respektierend.
Das kann man wollen oder nicht wollen.

Man kann z. B. dem Lehrer in einer autoritären didaktischen Haltung
erklären, wie Lernen funktioniert, und ihm die Unterrichtsgestaltung
vorschreiben. Mustertheoretisch wäre ihm ein Werkzeugkasten von
didaktischen Methoden in die Hand zu geben, über deren Einsatz er
selbst je nach Aufgabe und Situation entscheidet. Ein Werkzeugkasten,
der offen ist für Erfahrungen und Erfindungen und die Pflege im
Kollegenkreis.

Ist das nötig?

lg Silvio