Nein, Pasquale, ist ist überhaupt nicht nötig, solchen 
Selbstverständlichkeiten das Etikett "Mustertheorie" anzupappen. Das ist 
ebenso wenig nötig, wie das Rad neu zu erfinden. Jeder Pädagoge lernt 
Didaktik und Methodik - und dies nicht etwa, damit er auch einmal etwas 
darüber gehört hat, sondern um seinen Unterricht entsprechend zu 
gestalten. Lange, lange bevor irgendwer irgendwas von "Mustertheorie" 
erfahren hatte, war es unter Lehrern durchaus Brauch, sich über 
Unterrichtsmethoden Gedanken zu machen.

Mit freundlichen Grüßen
Werner Terhaag

PS: Ich wende hier nur das Muster "Kritik" auf die "Mustertheorie" an und 
ich hoffe, dass du das entsprechende Muster "Replik" parat hast - denn 
ohne ein solches Muster, Pasquale, kommst du nicht weit.
PPS: Ich wende hier das Muster "PS" an, obwohl es in einem elektronischen 
Text ja aufgrund der Ediermöglichkeiten überflüssig wäre, weil es mir 
gerade beim Wühlen im Musterkoffer in die Hände fiel und so hübsch 
glitzerte.