"Bernadette Nötzel" schrieb


Die USA sind eine Kolonialmacht nur, sofern sie selber aus Kolonien
europäischer Mächte vorgingen und sich von diesen emanzipierten.
Im übrigen kauften die USA auch schon mal eine Kolonie (z. B. die
Philippinen von Spanien) um diese dann zur Unabhängigkeit zu führen.
Solchem Unsinn wie oben, nämlich historische und rezente Handels-,
Reise- oder Militärbasen zu "Kolonien" umzuphantasieren, um dann
daraus eine angebliche "Kolonialmacht" USA zu konstruieren, um die-
se dann zum angeblichen "Imperium" umzudeklarieren muss man wohl
nicht ernstnehmen oder mitmachen. Es gibt kein amerikanisches
Imperium. Bei den USA handelt es sich um einen modernen National-
staat allerdings mit seiner besonderen Geschichte und Bedeutung
für die Weltgeschichte, z. B. durch seine explizit antikoloniale Politik.

Mit freundlichen Grüßen

Bodo