Das stimmt, aber da gibt es ein Problem, das in dieser Gruppe
eine erschreckende Dimension erreicht hat:

"Der Lernprozess geht unablässig bis in alle Ewigkeit vor sich.
Aber wenn du etwas gelernt hast und dem das hinzufügst,
was du gerade lernst, dann hört das Lernen auf".

Paul Willbrandt (1965)

So, und jetzt füge das hier nicht hinzu, sondern lerne daraus:
Nicht die Lächerlichkeit tötet, wie fälschlicherweise behauptet
wird, sondern die Furcht davor, sich lächerlich zu machen; die
würgt nämlich die Spontanität ab, und deren Wert wird völlig
unterschätzt. Du hast mich, wie so viele vor dir, spontan inspiriert:
Erinnerst du dich noch an den heftigen Schmerz in deinem Ohr,
den nicht einmal das reichlich vorhandene Schmalz etwas lindern
konnte? Ja, gelle? Das Spiel geht weiter:

Ade ist

Kaum dass es ist, dann war's das schon
und wird's wohl auch gewesen sein.

Falls es immer noch schmerzt, empfehle ich dir den Zeigefinger der
rechten Hand mal ausnahmsweise aus dem Arsch und den der
linken aus der Nase zu ziehen, damit du beide in die Ohren stecken
kannst, während du, in der Hoffnung, dadurch besser zu verstehen,
diesen Satz immer und immer wieder lauthals hinausschreist.

Viel Erfolg!
Wilfried