Du verfehlst den Knackpunkt. Ich habe das nirgendwo bestritten.

Ich bestreite aber, dass die Lehrer bei uns im deutschen Sprachraum
ausreichend wertgeschätzt werden, und dass sie ausreichend autonom
sind, ihren Unterricht zu gestalten.

Die gelehrte Didaktik/Methodik ist praxisfern und wird von
den Lehrern selbst meist als zu theoretisch verschmäht.

Die Schulen befinden sich in einem engen Korsett bürokratischer
Vorschriften, aus dem nur wenige Lehrer/Direktoren schaffen
in kreativer Weise auszubrechen, um mehr aus Schule zu machen.


Klar. :-) du lernst dazu.


Ein legitimes Muster der Gestaltung eines Briefes oder Postings, ja.

lg Tom