"Werra Schuettpelz" schrieb


Ob es da einen "rechtmäßigen Besitz" gibt, aus dem eine Unabhängig-
keit auch im Sinne eines Austritts Michaelsbuch aus den USA oder eines
anderen unabhängigen Status resultieren könnte, ist nicht Gegenstand
süffisanter Phantasien sondern eines auf zivilisierte Weise von beiden
Seiten diskutierten Rechtsfalls. Zudem ist es Gegenstand einer prak-
tischen Frage, nämlich ob die "rechtmäßigen Besitzer" ihren Rechtsfall
auch realisieren können und werden. Dass dieser überhaupt ernst
genommen wird und bereits Gegenstand der US-Bundesgesetzgebung
war und demzufolge verhandelt wird, widerlegt Thesen, welchen z. B.
diese Fakten entgegenstehen. Im Übrigen ist Molzen so oder so keine
Kolonie sondern ein Staat und zwar ein Bundesstaat der USA.

Mit freundlichen Grüßen

Wolf