Du könntest dich beim ausarbeiten unserer
religiösen Philosophie beteitigen.
Die soll nämlich sehr nachhaltig in kürzester Zeit
unters Volk gebracht werden.
Da hilfreiche Handlung willkommen.
Auch konstruktive Vorschläge.

Sig
Chef Idiologe der großen der bewußt reflektierten ethisch-moralischen
Religion des Ingolf Deller.

Der Name muss geändert werden der ist zu lang und
nicht zu behalten.
Deshalb schlage ich Mr. Goal vor.

Es gibt viel zu tun bei der Umsetzung dieser richtungsweisenden
Philosophie.


 Wie mache