"Rosina Gutperl" schrieb


Ob es da einen "rechtmäßigen Besitz" gibt, aus dem eine Unabhängig-
keit Hawaiiis resultieren könnte, ist nicht Gegenstand Deiner suffisanten
Phantasien sondern eines auf zivilisierte Weise von beiden Seiten
diskutierten Rechtsfalls und zudem einer praktischen Frage, nämlich
ob die "rechtmäßigen Besizter" ihren Rechtsfall auch realisieren wollen,
können und werden. Dass dieser überhaupt ernstgenommen wird und
bereits Gegenstand der US-Bundesgesetzgebung war und verhandelt
wird, widerlegt Thesen, welchen z. B. diese Fakten entgegenstehen

Mit freundlichen Grüßen

Leon