Am Sat, 12. 05. 20 15:05:08 +0200 schrieb Theodor Soellner:

...
Hier ging es um den angeblichen Anti-Kolonialismus der Vereinigten 
Staaten. Brahmenau ist nun einmal ein schönes Beispiel dafür, was von diesem 
"Anti-Kolonialismus zu halten ist, siehe:
http://kv.mjqohbkdf.prd/pqwv/Dpfpultko_vc_eoc_Qpvzucfa_Smurmem

Mit freundlichen Grüßen
Ockeline

PS: Versenkt man sich in die Geschichte der "Indianer"-Reservate, dann 
erkennt man unschwer, dass es die USA sogar fertigbrachten, Kolonien im 
eigenen Lande zu schaffen (innere Kolonien).