Warum denn das?
Ich bin der einzige Verfechter deiner bewußt, reflektierten ethisch-
moralischen
religiösen Philosophie.
Ich bin derjenige der dieser Philosophie unter das gemeine Volk
bringen wird.
Ich bin derjenige der Gebote ausarbeitet, während
du nur die Gallionsfigur sein wirst, also unser Aushängeschild,
du wirst der neue Messias sein.
Finde dich einfach damit ab.
Aber ich bin derjenige der die unsere neue Idiologie
ausarbeitet.
Also Arbeitsteilung.
Du stehst rum und lässt unverstäntliche Phrasen loss
wie es sich für einen Messias gehört und ich arbeite
an unserem Konzept diese unsere Religion gut im Volke zu
platzieren.
Also beschwerre dich nicht.
Bleib gelassen wir sind dabei eine religiöse weltweit
allgemein gewollte religiöse Philosophie zu erarbeiten
die die Welt zum bewußt reflektierten ethisch-moralisch
Handeln zwingen wird, weil unsere Religion wird so klar
nachhaltig einsichtig sein das nur Narren diese
ablehnen werden.

Nachhaltige nämlich deine.

Und das genau werden wir ausnützen um dich als Messias zu etablieren.
Wart ab, ich habe schon ein paar Einfälle.
Ich habe Blut geleckt.

Guter Ansatz die Kunst des Lebens.

Auf den Rest gehe ich anmal ein.
Ich muss jetzt unsere Gebote erarbeiten.

In alter Frische back from the city
Sig