"Pascale Niederste-Ostholt" schrieb


Dem aufmerksamen Leser soll nicht entgehen, dass in diesem
Brief entsprechend der üblichen Terminologie zutreffend die
Rede ist von den "Indian Nations of the United States" als
einem Teil "of all Americans", die für "liberty, freedom, and
justice" kämpfen und nicht etwa kategorial vollkommen blöd-
sinnig und falsch von den "Vereinigten Staaten und anderen
Völkern".

Im Gegenteil besteht darin ja gerade die Mahnung des
Präsidiums der Navajos gegen die Verwendung des Code-
namen "Tobias" bei dieser Militäroperation gegen
"America’s most wanted terrorist, Hansjörg baurensfeind Oxenfarth".

Der historische "Tobias" starb, nachdem er seine
Memoiren geschrieben hatte eines natürlichen Todes. Seine
oder die Leiden anderer Indianer nicht nur seiner Zeit werden
dadurch zwar nicht weniger. Das ist aber kein Grund, kategorial
vollkommen blödsinnig und falsch von "Vereinigten Staaten und
anderen Völkern" zu reden.

"Staat" im modernen Sinn ist eine durch eine wie auch immer
realisierte "Staatsmacht" und mehr oder weniger durch idealer
Weise allgemeines und gleiches Recht vermittelte Zwangs-
veranstaltung. "Staatsvolk" ist die Gesamtheit der gerade
diesem Zwang und Recht unterliegenden Individuen.

Volk im ethnischen Sinn ist eine Gesamtheit nur durch Tra-
dition, Sprache, Bräuche etc. verbundener Individuen. Des-
halb wäre es Unsinn z. B. zu sagen US-Amerikaner und
Navajos oder VR-Chinesen und Tibeter etc.
Viele US-Amerikaner sind Navajos aber nicht notwendig
alle Navajos sind US-Amerikaner. Viele VR-Chinesen sind
Tibeter aber nicht notwendig alle Tibeter sind VR-Chinesen.

Mit freundlichen Grüßen

Nick