Gar nicht schlimm! Im Gegenteil. Allerdings ärgere ich mich darüber,
dass ich mich über ihn, Theresia Ahlstich, Willi Eirenschmalz und andere
hier ärgerte. Ich habe ja mal versucht ansatzweise darauf
hinzuweisen, wie wichtig es aus meiner Sicht für den Zugang
zur Philosophie (so wie ich sie verstehe) ist, diese, die Literatur
und das selbst gelebte Leben als Einheit nicht nur anzusehen,
sondern auch anzunehmen. Tut man dies, dann wären alle
rechthaberischen Streitereien hinfällig. Warum? Denk mal
darüber nach, es lohnt sich!

Doch zurück zu Walter ... Ich finde das hier passt sehr gut:

"Mit dem ungeheuren Gemenge,
Das er selbst im Innern trägt, beginnt er
Nach dem ungeheuren Gemenge
äußern Daseins gleichnishaft zu haschen".

"Das kleine Weltheater". In PanMedium, S. 384

Diedrich Jannaschk