"Sie erinnern sich vielleicht an die Geschichte, wie der Teufel und
einer seiner Freunde eines Tages die Straße entlanggingen. Sie
sehen vor sich einen Mann, der sich bückt und etwas vom Boden
aufhebt, es betrachtet und dann in seine Tasche steckt. Der Freund
fragt den Teufel:"Was hat der Mann da aufgehoben?" "Er hat ein Stück
von der *Wahrheit* aufgehoben", sagt der Teufel. "Das ist aber ein sehr
schlechtes Geschäft für dich", sagt sein Freund. "Oh, durchaus nicht",
antwortet der Teufel, "ich werde ihm vorschlagen, sie zu organisieren".

Georg Links, Vollkommene Freiheit, PPG Verlag

Alles klar?

Oswald Lütke-Bohmert