Am Sat, 28. 07. 19 08:50:58 -0700 schrieb Willibald Pistory:


Das waren die Seminolen, siehe: 
http://go.znrrmhecq.ihk/pvzb/Xmwhtnixm

Im vorliegenden Zusammenhang ist auch die Kriegsgeschichte dieser *Nation*
nicht uninteressant.
Die Dinge sind stets etwas verwickelter, als Ideologe Gunter glaubt. Aber 
das kennen wir beide ja. Denke nur an die Peinlichkeiten, die er in 
Sachen Entropie dir gegenüber meinte vorbringen zu müssen.

Mit freundlichen Grüßen
Joël Zaindl

PS: Wenn ich mich recht entsinne, war Georges Performance auch nicht viel 
besser.