Meine ersten Erfahrungen im Umgang mit Mr. Goals Theorie.
Wie bemerkt fuhr ich gestern abend in den Sündenpfuhl innere Stadt
um erste Eindrücke der Lage aufzunehmen.
Und was war?
Promt am Schottentor hab ich schon die ersten verwerflichen unbewußten
unreflektierte Handlungen registrieren müssen.
Jetzt aber ganz ernsthaft wirklich unbewußt unreflektierte Handlungen
im Doppelpack.
Ich stieg aus der Bim aus und maschierte auf den Mülleimer zu, vor mir
waren zwei
Jugendliche, beide hatten eine Pizza auf Pappdeckeln und die
maschierten auch straight
vor mir auf den Müllbehälter zu.
Ich denke noch so bei Mann was sind das für Typen die den Müll
aufsuchen um ihre Pizza zu fressen.
Nun der eine hatte vielleicht zwei Bisse und der andere anderthalb
Bisse von der Pizza geschluckt.
Jetzt schmissen sie vor meinen Augen die 90% ihrer Pizzen belegt mit
Schinken in den Müll.
Jetzt dachte ich an unsere Religion deses Vater natürlich Mr. Beines
unser künftiger Messias ist.
Ich hab sie gleich angesprochen.
Wisst ihr was ihr soeben getan habt?
Nein war die Antwort.
Ihr habt eine unbewußt unreflektierte Handlung begangen.
Warum?
Siehe in den Müll und sage mir was du siehst?
Du siehst unüberlegt weggeschmissenes Essen.
Weißt du wieviel Menschen verhungern?
Nein wieviel?
Sehr viele.
Die haben mich angekuckt als käme ich vom Mars.
Aber Urs sie sind stutzig geworden über ihr unbewußtes
unreflektiertes Handeln.
Was lernst du daraus Urs?
Ich meine jetzt für die Etablierung und Vermarktung unserer Religion.
Ich habe die Ansätze für die Basisarbeit.

Dein Stellvertreter und Vize
Sig