andere übrigens auch und was das je wierum "Inhaltliche" angeht:


Nun, schau auf das Subject. Da passt alles zusammen im Zynismus - wird 
"zur Schau gestellt" - "nutzbar gemacht" und zugleich verworfen, 
irgendwas neu entworfen.


Ja, man muss ja nicht drin verharren, muss man? Ich schrieb ja schon
von meinem "scheiss weiblichen" Gehirn - wie soll ich mich da noch
(normal) "identifizieren" - das ist quasi unmöglich! ohne dran
psychisch krank zu werden, wenn man von funktional her das eigene 
Gehirn/Denkorgan ablehnt.