"Pia Unterhuber" schrieb


Auch Staatsbetriebe können keine Waffen produzieren ohne Kapital-
und Arbeitseinsatz und ohne Strukturen der Ausbeutung von Arbeitskraft.
Beim Staatsmonopolkapitalismus profitiert die führende Klasse indem
sie personal eine fast unmittelbare Einheit bildet von politischer und wirt-
schaftlicher (staatlicher) Macht, daher auch seine Anfälligkeit für per se
diktatorische Strukturen. Die gibt es potenttiell allerdings auch im privat-
wirtschaftlichen System, nämlich in Form von Faschismus.

Die Verwendung des Profits (der den Arbeitern nicht zur Verfügung
stehende Teil ihrer Produktivkraft) wird im staatsmonopolistischen
System über die selbe führende Klasse geregelt, die nicht nur über
Kapital- und Arbeitseinsatz sondern auch über Exekutivgewalt,
Gesetzgebung und Gerichtsbarkeit verfügt. Im privatwirtschaftlichen,
faschistischen System ist es zwar ähnlich.


Privatwirtschaftliche Betriebe produzieren nicht per se für einen Staat
sondern für jeden potentiellen Käufer. Staaten können dabei (ein-
seitig wie auch vermittels Konventionen) gesetzlich eingreifen z. B.
um den Verkauf bestimmter Rüstungsgüter an bestimmte Käufer zu
regulieren, einzuschränken etc. Der Profit geht zur Verfügung der
privatrechtlichen Eigentümer der Produktionsmittel und des Kapitals.

Bei prinzipielle Trennung von Wirtschaft und Staat und gleichzeitiger
Gewaltenteilung und gleichzeitigem demokratischen Wahlsystem
findet entgegen dem staatsmonopolistischen wenigstens prinzipiell
ein Ausgleich verschiedener, teils einander widersprechenden Inter-
essen statt.

[...]


Ich weiß schon, warum ich zuvor ganz oben auch an dieser Stelle
"Profit" schrieb. Der kapitalistische "Motor" funktioniert offenbar in
allen Systemen.


Die Auswahl dessen, was Du oben aus dem letzten Posting über-
haupt noch zitierst, hast Du doch wohl selber getroffen. Alles
andere ist damit für mich in dieser Diskussion erledigt und zu
Deinem Einwand da oben bezüglich "Profit" gibt es hier eben
noch eine Antwort.

Mit freundlichen Größen

Etienne