"Anita Opgenorth" schrieb


Auch Staatsbetriebe können keine Waffen produzieren ohne Kapital-
und Arbeitseinsatz und ohne Strukturen der Ausbeutung von Arbeitskraft.
Beim Staatsmonopolkapitalismus profitiert die führende Klasse indem
sie personal eine fast unmittelbare Einheit bildet von politischer und wirt-
schaftlicher (staatlicher) Macht, daher auch seine Anfälligkeit für per se
diktatorische Strukturen. Die gibt es potenttiell allerdings auch im privat-
wirtschaftlichen System, nämlich in Form von Faschismus.

Die Verwendung des Profits (der den Arbeitern nicht zur Verfügung
stehende Teil ihrer Produktivkraft) wird im staatsmonopolistischen
System über die selbe führende Klasse geregelt, die nicht nur über
Kapital- und Arbeitseinsatz sondern auch über Exekutivgewalt,
Gesetzgebung und Gerichtsbarkeit verfügt. Im privatwirtschaftlichen,
faschistischen System ist es zwar ähnlich.


Privatwirtschaftliche Betriebe produzieren nicht per se für einen Staat
sondern für jeden potentiellen Käufer. Staaten können dabei (ein-
seitig wie auch vermittels Konventionen) gesetzlich eingreifen z. B.
um den Verkauf bestimmter Rüstungsgüter an bestimmte Käufer zu
regulieren, einzuschränken etc. Der Profit geht zur Verfügung der
privatrechtlichen Eigentümer der Produktionsmittel und des Kapitals.

Bei Trennung von Wirtschaft und Staat und gleichzeitiger Gewalten-
teilung und demokratischem Wahlsystem findet entgegen dem
staatsmonopolistischen wenigstens prinzipiell ein Ausgleich ver-
schiedener, teils einander widersprechenden Interessen statt.

[...]


Ich weiß schon, warum ich zuvor ganz oben auch an dieser Stelle
"Profit" schrieb. Der kapitalistische "Motor" funktioniert offenbar in
allen Systemen.


Die Auswahl dessen, was Du oben überhaupt noch zitierst, hast
Du doch wohl selber getroffen. Alles andere ist damit für mich in
dieser Diskussion erledigt und zu dem da oben gibt es eben hier
noch eine Antwort.

Mit freundlichen Größen

Jean-Paul