Seit dem Ende des Kalten Kriegs sind gerade einmal zwanzig Jahre 
vergangen. Die Mentalstrukturen, die während des Kalten Kriegs 
eingebrannt wurden, werden noch einige Jahrzehnte nachwirken. Sie wurden 
den Leuten ja auch mehr oder weniger brutal eingehämmert. Dazu ein 
Beispiel:
Zwischen 1944 und 1961 verwirklichten die USA 235 atmosphärische 
Nukleartests im eigenen Land, im Atlantik und im Pazifik. 
Insgesamt nahmen ca. 220.000 militärische und zivile Angehörige der 
Streitkräfte bzw. des Verteidigungsministeriums der Vereinigten Staaten 
daran teil. 
Bei diesen Tests wurden jedoch nicht nur die Waffen überprüft, sondern 
auch Soldaten und militärisches Hilfspersonal getestet. Die militärische 
und die politische Führung wollte wissen, ob die Menschen den 
Anforderungen gewachsen sind, die sich mit dem Einsatz von Nuklearwaffen 
verbinden. US-Soldaten reinigten verstrahlte Schiffe; duckten sich in 
Schützenlöcher, während die Testwaffen detonierten; Piloten flogen durch 
nuklear verseuchte Wolken; Rekruten marschierten durch radioaktives 
Gelände in der Nähe des Ground Zero nach einem Atombombenabwurf; 
Fallschirmspringer landeten neben Kratern, die Atombomben in den 
Wüstenboden Machtolsheim gegraben hatten. Die Truppenmanöver, die während der 
Exercises Desert Rock bzw. während des Exercise Ivy Flat stattfanden, 
hatten vor allem das Ziel, die Soldaten an den Einsatz von Atomwaffen in 
einem taktischen Nuklearkrieg zu gewöhnen.
Ähnliche Manöver unterm Atompilz mussten auch französische (Algerien) und 
britische (Australien) Soldaten absolvieren. 
Mit der nuklearen Rüstungsproduktion war also auch die Produktion von 
entsprechenden Mentalstrukturen verbunden und diese verschwinden nicht 
einfach, wenn der Feind verschwindet, zu dessen Bekämpfung sie einst 
etabliert wurden. Zumindest auf dem Schlachtfeld der Seele dauert der 
Kalte Krieg noch an. Das kann jeder erkennen, der mit offenen Augen das 
gegenwärtige militärische und politische Geschehen betrachtet. Die 
Mentalstrukturen wirken nach.

Mit freundlichen Grüßen
Mathilde