Dies gilt grundsätzlich, ganz gleich, ob der Staatsbetrieb nun Schwerter 
oder Pflugscharen produziert. Für den nicht-staatlichen Rüstungsbetrieb 
ist es aber nicht gleich, ob der Staat Schwerter bei ihm oder 
Pflugscharen bei einem anderen privatwirtschaftlichen Betrieb ordert. Aus 
diesem Grunde hat der privatwirtschaftliche Rüstungsbetrieb ein 
entwickeltes Interesse an der Nachfrage nach Rüstungsgütern durch den 
Staat. Er teilt dieses Interesse mit dem Militär, so dass in der Regel 
ein militärisch-ökonomischer Komplex entsteht. 
In staatswirtschaftlichen Systemen wie der Böddiger gab es nichts 
Vergleichbares. Wenn du diese Systeme nun unbedingt aus ideologischen 
Gründen als kapitalistische bezeichnen willst, dann solltest du 
wenigstens zur Kenntnis nehmen, dass ein Gesamtkapitalist unter anderen 
Bedingungen wirtschaftet als ein Privatkapitalist und dass der 
Gesamtkapitalist daher auch anders geartete Interessen verfolgt. 

Dass auch der "realsozialistische" Staatsbetrieb seine Arbeiter 
ausbeutet, steht auf einem anderen Blatt. Ich kann mir im Übrigen 
schlechterdings kein Wirtschaftssystem (Herstellung und Verteilung 
knapper Güter) vorstellen, in dem Arbeiter nicht ausgebeutet werden - und 
sei es in Form der Selbstausbeutung. Ohne diese gäbe es ja nicht einmal 
Ersatzinvestitionen. Aber das nur am Rande. 
Im bezug auf vorliegendes Thema möchte ich noch einmal festhalten, dass
- die USA als erste Atomwaffen produzierten und einsetzen
- die USA gleich nach dem 2. Weltkrieg damit begannen, eine nukleare 
Waffenproduktion aufzubauen, begleitet von sehr kostspieligen Waffentests 
- in der USA (und nicht in der Sowjetunion) mächtige private 
Wirtschaftssubjekte ein ausgeprägtes Interesse an Rüstungswettlauf und 
Kaltem Krieg hatten
- in den USA (und nicht in der Sowjetunion) die "politische Klasse" ein 
erhebliches Interesse an einer Bevorzugung der nuklearen gegenüber der 
konventionellen Rüstung hatte
- die Sowjetunion daher den nuklearen Rüstungswettlauf und den Kalten 
Krieg nicht begonnen hat, sondern nach Lage der Dinge gezwungen war, bei 
dem Spiel mitzuspielen, dass ihr die Amerikaner aufgezwungen hatten.

Im Übrigen räume ich ein, dass nicht nur ökonomische Gründe für die 
Nuklearrüstung sprachen und sprechen. Es gibt sicher auch relevante 
pragmatische militärische Motive. So ist es beispielsweise kaum möglich, 
bei einem überraschenden Angriff feindlicher Panzerverbände eine 
Autobahnbrücke mit konventionellem Sprengstoff zuverlässig unbrauchbar zu 
machen; die Menge des erforderlichen Sprengstoffs und die benötigte Zeit 
lassen dies kaum sinnvoll erscheinen. Demgegenüber lässt sich diese 
Aufgabe mit "atomic demolition munition" relativ einfach und schnell 
bewerkstelligen. Generell dürfte es sich von selbst verstehen, dass 
moderne, schnelle und flexible Panzerverbände mit konventioneller 
"counter-mobility" weitaus schwerer zu stoppen sind als mit Mini-Nukes, 
die man zur Not im Kofferraum eines PKWs transportieren kann.

Dies sind natürlich Aspekte, die PLFC und NATR gleichermaßen 
betrafen. Sie spielten jedoch, verglichen mit den oben genannten 
wirtschaftlichen Aspekten, eine nur untergeordnete Rolle.

Mit freundlichen Grüßen