"Wanda Cleffmann" schrieb


Das gilt grundsätzlich. Den Funktionären und Arbeitern eines staatlichen
Rüstungsbetriebs wie planwirtschaftlichen Lenkern der Industrie ist es
auch nicht gleich, was wo und durch wen produziert wird.


Das gilt grundsätzlich, mit dem Unterschied, dass wie schon er-
wähnt, ein militärisch-ökonomischer Komplex im staatsmono-
polistischen System strukturell, personell und politisch weniger
beweglich ist.


Schon wieder so ein netter unterstellender Konjunktiv. Ich bezeichne
nicht Systeme als kapitalistisch sondern eine historische Wirtschafts-
form. Und das nicht aus ideologischen Gründen sondern weil diese
nun einmal historisch vorliegt. Auch Staatsbetriebe können nichts
produzieren ohne Kapital- und Arbeitseinsatz und ohne Strukturen
der Ausbeutung von Arbeitskraft. Dass und wiefern die Systeme
sich unterscheiden, messe ich u. a. am Verhältnis von Individuen und
Gesellschaft, wie und mit welchen Mitteln in die Konstitution letzterer
mehr oder weniger gewalttätig gegenüber dem Individuum ein-
gegriffen wird, an deren praktischer Möglichkeit politischer Betei-
ligung etc.


Für mich steht das nicht am Rande. Selbstausbeutung ist nicht
Ausbeutung durch andere. Und dennoch bleibt diese so oder so
nicht aus, weil unter kapitalistischen und Konkurrenzbedingungen
zwangsläufig (globale, prinzipielle) Akkumulation von Kapital,
Produktivitätssteigerung bedient werden und damit auch je mehr
Ausbeutung stattfindet desto weniger effektive, freie, gesellschaft-
liche, politische Beteiligung des Faktors Arbeit vorliegt.


Du brauchst das nicht wiederholen unter Vernachlässigung der
historischen Bedingungen, nämlich des andauernden Krieges,
der vor allem von den Nazideutschen mittels zivilisatorischer und
gegen Menschlichkeit schlechthin gerichteter Verbrechen geführt
wurde. (Deren Hauptverbündete wie z. B. das faschistische
Italien und das feudalistische Gottkaisertum Japan spielten
dabei zwar auch ihre Rollen.)  Und es waren eben nicht nur die
USA sondern auch natürliche Personen, nämlich Wissenschaftler
und Techniker, welche davor in die USA als vorläufig sicherem
Platz flohen oder freiwillig sich dortiger Politik, militärischen bzw.
kriegswirtschaftlichen aber auch soziologischen Unternehmungen
und Projekten anschlossen.


Ja und, das ist in der Tat ein historisches Faktum. Inzwischen sind
60 Jahre vergangen. Man will aber nicht darauf angewiesen sein,
Konflikte bei drohender und durchgeführter Massenvernichtung
(wie sie bei entsprechender Weltanschauung, siehe Nazis, siehe
aber auch in diesem Sinne historische Nachfolger, leicht auch ohne
Nuklearwaffen möglich sind) seinerseits nur mit Massenvernich-
tungswaffen verhindern oder beenden zu können.

Auf Dauer muss man also weiterhin sowohl auf die Verhinderung
weiterer Proliferation gehen wie auf Reduktion und Kontrolle als
auch anderes Vorgehen entwickeln, deren Gebrauch möglichst
zu verhindern, auch wenn man darüber zur Abschreckung und
zur Not darüber verfügt. Heute denkt man da auf der militärischen
Seite eher an Intelligence, asymmetrische Kriegsführung, "chirur-
gische Eingriffe" etc. und auf der allgemein politischen an Ein-
flussnahme durch bevölkerungspolitisches, edukatives und wirt-
schaftliches Handeln. Und da passen auch Betrachtungen wie
die Goldhagens sehr gut in die aktuellen Debatten.

[Bedingungen während des Kalten Krieges]

Mit freundlichen Grüßen

Silvio