"Franziska Freundt" schrieb


Und, funktionieren sie wenigstens wie beabsichtigt?


Die Rede war von "Mentalstrukturen" zur Zeit des Kalten Krieges
im Zusammenhang mit anfänglicher Nuklearwaffenforschung und
-bedrohung. Bunkerbrecher braucht man wohl für verbunkerte
Anlagen aller Art. Das hat wohl eher damit zu tun, dass moderne
Bunkertechnologie ja auch von potentielllen Gegnern aller Art
verwendet wird.


Die bedeutungslose Anmerkung, damalige "Mentalstrukturen"
spielten noch eine Rolle, stammte von Dir selber.


Ach was, das war eine normale Massenreaktion von Menschen auf
ein Ereignis mit Symbolcharakter hinsichtlich erlangter Genugtuung.
Praktisch hat der Tod dieses einzelnen mutmaßlichen Schwerver-
brechers und Aufwieglers wohl nur eine Nebenbedeutung.


So zivilisiert läuft das allgemeinmenschlich in der Tat nicht immer ab.


Du bist ein großer Märchenerzähler. Der "War on Terror" ist eine
Sache der meisten in dieser Hinsicht zivilisierten Staaten. Ein
bloß erfundenes "Imperium" kann dabei schlechterdings keine
Rolle spielen, weil es das so wenig gibt wie einen entsprechenden
Imperator. Und dass der Krieg schon zu Ende oder gar gewonnen
wäre, nur weil dieser mutmaßlichen Schwerverbrecher und Auf-
wiegler nun offiziell für tot erklärt werden kann oder muss, glaubst
Du doch selber nicht.


Der hat alles damit zu tun, darin besteht er. Dass er teils schlecht
geführt sein mag, sei mal dahingestellt. Beim Fussball gibt es ja
auch so viele selbsternannte sachkundige Schiedsrichter wie
Zuschauer.

Mit freundlichen Grüßen

Onno