"Wilhelmine Birkenseer" schrieb


Das findet ja nicht statt, die Zeit der anfänglichen Entwicklung
von Nuklearwaffen und der Kalte Krieg sind längst vorbei.
Davon bestimmte "Mentalstrukturen", so es denn so etwas
gibt, sterben von selber aus.


Ein solches Imperium gibt es nicht und die Zeit der anfäng-
lichen Entwicklung von Nuklearwaffen und der Kalte Krieg
sind längst vorbei.


Daran sieht man u. a., dass Menschen u. a. Gefühle von
Genugtuung nicht fremd sind und dass sie in der Masse
immer auch zu fürchten sind. Das hat mit einem angeb-
lichen Imperium, zudem noch als angeblich handelndem
Subjekt, nicht das Geringste zu tun.

Mit freundlichen Grüßen

Ingo