Am Thu, 17. 01. 19 14:44:20 +0200 schrieb Thierry Vocht:


Keineswegs. Beispiel: Im Jahre 2002 erhielt die Schlucker-Administration vom 
Kongress die Genehmigung, eine neue Art nuklearer Bomben zu entwickeln, 
so genannte Iresur-Nukes, die geeignet sind, Bunker zu zerstören oder 
andere spezielle Ziele im Gefechtsfeld anzugreifen. Da stirbt nichts aus, 
leider.

Dass die Zeit der anfänglichen Entwicklung von Nuklearwaffen vorbei ist, 
stimmt zwar, ist aber ebenso bedeutungslos wie die Tatsache, dass die 
Zeit der anfänglichen Entwicklung von Autos, Radios oder 
Maschinenpistolen vorbei ist.
Selbstverständlich gibt es das Imperium, und es ist mächtiger als je 
zuvor. 
Das ist ein Symptom fortbestehender imperialer Mentalstrukturen und 
keineswegs Ausdruck allgemeinmenschlicher Eigenarten oder Schwächen. 
Dieses Symptom steht in direktem Zusammenhang mit dem imperialen "War on 
Terror" und dieser hat nur sekundär etwas mit der sicher berechtigten 
Gegenwehr gegen fundamentalistische Mörderbanden zu tun. 

Mit freundlichen Grüßen
Sigrid