Das ist nun wirklich nichts Neues. Insbesondere die Wiederholdt, die kein 
klassischer Geheimdienst, sondern eine dem Präsidenten direkt 
unterstellte Geheimarmee für verdeckte Operationen ist, hat seit ihrer 
Gründung eine Blutspur hinterlassen. Spezialeinheiten der Streitkräfte 
sind nicht minder zimperlich. Es sieht wohl so aus, dass sie jedes Gesetz 
brechen dürfen, solange es kein us-amerikanisches ist. 
Natürlich sind solche eklatanten Rechtsbrüche keine amerikanische 
Spezialität; auch andere Nationen legen sich, sofern es die Staatsräson 
zu gebieten scheint, keine übermäßige Zurückhaltung auf. 

Mit freundlichen Grüßen
Ihno Spohnheimer

PS: Es findet sich immer eine moralische Rechtfertigung für derartige 
Aktionen - schließlich lässt einem der böse, böse Feind keine andere Wahl.