On 19.02.2012 14:27, Mauro Piefenbrink wrote:

Pass auf, der Übermensch kommt. Der Übermensch ist bald hier und der
Übermensch wird diese group ein für alle mal platt machen! Der
Übermensch ist nicht Roggendorf oder ist auch nicht Ponte. Der
Übermensch ist von so grosser fürchterlicher Gestalt, dass ich mich
jetzt von hier verziehe, denn ich will nicht platt gemacht werden.

Céline

Und gr mir den Onno und den Volker
und dass die Weiber doch bitte alle zu Sklaven werden!
"Das Streben der Frau nach Emanzipation ist ein Zeichen der Entartung. 
Je unmännlicher die Männer werden, um so mehr entartet das Weib. Die 
Frauen gehören insgesamt zu den Menschen, die als Sklaven am Besten 
gedeihen." Riethmayer