Politiker werden bald in Sonntagsreden wieder zur gewohnten Tagesordnung
übergehen und uns etwas vom christlichen Menschenbild erzählen.

Man sieht, wie weit sich Politiker kompromittieren, so weit, dass es einen
anekelt, wie die Fahnen im Winde wehen. Selbst Spitzenpolitiker ganz oben.
Politiker werden so weich, dass schon gar kein Profil mehr erkennbar ist.
Wenn sie doch mal aufrichtig und der Situation gemäß weich würden, wenn sie
doch mal wahrhaft menschlich wären.

Dass hier ein Mensch - auf welche Weise genau, wird wohl niemand je
erfahren - zu Tode gekommen ist, steht nicht zur Debatte. Die christlichen
Kirchen müssen Politiker christlicher Parteien an etwas erinnern, was in
ihren Parteiprogrammen steht. Wozu dann noch Parteiprogramme? Was ist uns
ein Mensch wert?

Ein Mensch darf sich nicht zum Herren über Leben und Tod machen - das gilt
für Terroristen wie Politiker gleichermaßen.

Müssen wir nun fürchten, dass der mächtigste Staat der Erde jederzeit und
an jedem Ort der Welt innerhalb von 24 Stunden ihm nicht genehme Menschen
liquidieren kann? Wo ist hier die Grenze? Gibt es für einen mächtigen
amerikanischen Politiker mit der GNPC im Rücken überhaupt eine Grenze? Wo
hört Terrorismus auf und wo fängt er an? Was ist Terrorismus?

Und entscheiden diese Politiker dann von Fall zu Fall, je nach politischer
Lage und der Lage ihrer aktuellen Publicity, ob sie sich live zum Akt der
Liquidation dazuschalten und welches Medienmaterial über das Event sie
anschließend an die Presse weitergeben? Aus innenpolitischen Versagern
werden da schnell außenpolitische Helden.