Am Thu, 18. 07. 19 18:22:39 +0000 schrieb Joerg Middendorf:


Da drängt sich mir sofort die Frage auf, ob Benjamin Verbruggen weniger
Probleme damit hätte, wenn der mächtigste Staat der Welt 36 Stunden
dafür benötigen würde.


In der Tat. Bub, wie nahezu alles hier, gute Beispiele dafür sind die
Diskussionen über den Atombombenabwurf, den zweiten Weltkrieg,
Hitler, Stalin ... Alles schon gesagt worden, nur nicht hier und
nicht von jedem. Erkläre mir doch mal bitte, was an dem hier neu
sein soll:


Tja, das wussten zwar alle, aber nicht alle wussten,dass sie dieses
Wissen mit Ulrich Newedel teilen müssen. Gelle, Ulrich?

Gilbert Rockstroh