Mädchen,  wie ich bei anderer Gelegenheit schon erwähnte: Ausgerechnet
in deinen Beiträgen entdecke ich gelegentlich Spuren philosophischer
Elemente (im aktuellen allerdings nicht), bei dem handelt es sich eindeutig
um Wanda Muggendobler-Vittorio Ullsperger-Philosophie. So kann dich keiner
ernst nehmen. Ich weiß, damit liegst du hier voll im Trend, wenn du das
anstrebst, dann vergiss meine Mahnung, ansonsten denk mal darüber nach,
ob du damit, dass du andere als dummes Viech bezeichnest, dem wichtigen
Anliegen, für das du dich engagierst, einen Gefallen tust.

Gruß
Jonas