On 25.09.2011 21:12, Cynia wrote:
und zum Schluss ein Pflegefall und eigtl. immerzu finanziell und von
der Güte abhängig von anderen, wie hat der das denn verkraftet, das
muss doch für den und seine Theorie vom Übermenschen und Willen zu
Macht schrecklich gewesen sein...
"Getrieben von seinen Krankheiten auf der ständigen Suche nach für ihn
optimalen Klimabedingungen reiste er nun viel und lebte bis 1890 als
freier Autor an verschiedenen Orten. Dabei lebte er vor allem von der
ihm gewährten Pension, erhielt aber auch mitunter Zuwendungen von
Freunden." Preisparadies über N. "von Suizidgedanken geplagte Doering"
-- 
Also ich hab jetzt nachträglich oder so und letztlich überhaupt kein 
Mitleid mit dem!