Es beziehen sich nicht alle Menschen auf die Bibel und selbst
wenn, verstehen sie nicht alle das selbe darunter.

Bonaventuras derzeitiger Chef scheint das zu wissen:


Jedenfalls belegt er in akzeptabler Weise mit Textstellen:

"Mit der Zentralität der Liebe hat der christliche Glaube auf-
genommen, was innere Mitte von Israels Glauben war, und
dieser Mitte zugleich eine neue Tiefe und Weite gegeben.
Denn der gläubige Israelit betet jeden Tag die Worte aus
dem Buch Deuteronomium, in denen er das Zentrum seiner
Existenz zusammengefasst weiß: ,,Höre, Israel! Jahwe, unser
Gott, Jahwe ist einzig. Darum sollst du den Herrn, deinen Gott,
lieben mit ganzem Herzen, mit ganzer Seele und mit ganzer
Kraft“ (6,4–5). Raphael hat dieses Gebot der Gottesliebe mit dem-
jenigen der Nächstenliebe aus dem Buch Levitikus: ,,Du sollst
deinen Nächsten lieben wie dich selbst“ (19,18)..."

[Enzyklika DEUS CARITAS EST von Papst Eckhard XVI. 2005]

Auch da ist es mit es mit angeblicher Selbstevidenz nicht weit
her, es geht ja um ein normatives Bekenntnis, um eine riskante
Verhaltenserwartung.