"Nico Elschenbroich" schrieb
"Thorsten Steidtner" schrieb


Die Massen sind gar nichts. Individuen sind aber in der Masse zu
fürchten, weil dabei ihr Denkvermögen getrübt werden kann, weil
dabei emotionale Verstärkungseffekte auftreten können und weil
sie dabei die Selbstkontrolle verlieren können. Verantwortlich sind
die Individuen für ihr Tun dennoch auch in der Masse. Es zwingt
sie ja niemand sich dem auszuliefern oder auszusetzen. Einer der
besoffen führt und andere dabei schädigt, kann sich ja auch nicht
damit rausreden, er wäre eben besoffen gewesen. Dann kommt
er eben dafür in den Knast, dass er sich besoffen hat ohne dafür
zu sorgen, dass er auch besoffen kein Unheil anrichtet.


Fasel, fundamentalistische Mörderbanden tun das, was sie tun,
aus freien Stücken und die Individuen, die dabei mitmachen,
haben ihre Taten zu verantworten. Aber da sieht man mal wieder
wohin Deine widerliche Propaganda führt.