Mit dir hat ja auch quasi nie was hier zu tun. Ich frage mich, wie du 
überhaupt mal auf die Idee kamst zu schreiben, du würdest den 
"Verfremdungseffekt, die Verwirrung" der Leserschaft und solche Dinge 
"sehr sogar lieben", die einen Schein vor dem nicht zu sein Scheinen vor 
dem zu sein Scheinen usw.., oder wie soll ichs nennen, setzen. 
Charakteristisch ist ja gerade auch die minimale Doch-Äusserung zu 
"diesen Dingen", die du da im Hintergrund angeblich nicht und nie 
bespielst. Während du eine Rolle darin zu haben wie zu spielen, 
abstreitest, warst du in dem Kasperletheater dann doch /mit diesem 
Namen/ recht lustig guter Dinge *scheinbetroffen*, was die Unlust dazu 
angeht, oft genug mittenmang, und von persönlichem Ärger darüber, wie 
ich dich hier schon beschrieben etc., ist nie was von "diesem Namen her" 
zu spüren. Naja, da steht Er drüber, *dieser Name*.