ich fahre jetzt in die "Stadt" mir richtig ausgefranzte intelektuelle
Arschlöcher ankucken.
Mal sehen ob da einem so richtig ethisch-moralisch
ein Marsch geblasen wird oder richtig heftig
ethisch-moralisch in den Arsch gefickt wird.
Diese Innenstadt hier ist ein Tummelplatz für so Leute wie Torsten.
Wenn alles gut geht kann ich vielleicht heute das erste Gebot
unserer neuen von Torsten und mir aufzustellenden Religion
formulieren.
Das bleibt alles bei mir hängen denn der Torsten flüchtet
sich immer nur in die selbe Floskel.
Aber selbst dass dürfte für diese Meute zuwenig Fleisch sein
um der ethisch-moralischen Religion beizutreten.
Also ich werde versuchen ein erstes Gebot unter die Meute zu bekommen.
(hoffentlich geht das gut aus)
Viel Spass noch beim philosophieren heute abend,
vielleicht kommt ja noch was raus.

bis neulich euer ewig euch gehörender
anti-philosoph mit der nagelschere