On 16.01.2011 08:58, Gisela Unseld wrote:


;) ist ein Lieblingswort von Achim David Bloeme.


Thema und mentale Herangehensweise eindeutig *sein* Thema und *seine* 
mentale Herangehensweise!


Alles Typisch HUG

Aber Klapper hat ja mit Alfons und Achim Zoerns in Unterschrift auch
längst zugegeben über "Sekretariat Wörnitz" mit HUGmuckel verkuppelt zu
sein.......also jetzt hier nix Besonderes,
komplexer wie komplizierter und etwas bis sehr viel undurchsichtiger
wird es dann bei den anderen Gestalten.

Christine