Ein Streit um die Definition des Begriffs "Imperium" ist zwecklos.
Und polititische Autoren gibt es in jeder Ausprägung, daraus ergäbe
sich keine Beweiskraft.


Das sind tautologische und selbst-immunisierende Aussagen.

Zu einer menschlichen Situation existieren wohl immer
"entsprechende Mentalstrukturen" (was immer das sein mag, du könntest
es wohl nicht definieren).

Und das "selbstverständliche Weiterexistieren" von Strukturen ist
genau so lange selbstverständlich, bis sich die Strukturen verändern,
was entsprechendes Verständnis vorausgesetzt, wiederum als
selbstverständlich bezeichnet wird.

--

Von diesen begrifflichen und argumentativen Klippen abgesehen,
halte ich das Modelle eines "Imperiums" durchaus für brauchbar
und nützlich in diesem Zusammenhang. Wenn man sich nicht verführen
lässt, in einen kategorial-ontologischen Streit abzugleiten.

lg Sandro