Ein Streit mit dir, Dennis, ist zwecklos, wie ich aus Erfahrung weiß.

Definitionen sind wie Schall und Rauch. Sie sind aber auch entbehrlich. Man 
kann ja Geschichten erzählen: Geschichten, wie die Vereinigten Staaten unter 
Ausnutzung ihrer überlegenen militärischen Macht und ihres weltweiten Netzes 
von Militärbasen anderen Völkern ihren Willen aufzwangen - meist (auch) aus 
ökonomischen Gründen (z. B. l). Wenn man sich abends am Lagerfeuer solche 
Geschichten erzählt, dann werden Definitionen überflüssig.


Nun, ich bin ja nicht Jessica. Ich will nichts durch Name Dropping beweisen, 
sondern ich verwies nur darauf, dass Dengels Utendorf das rezente 
amerikanische Imperium im Datail analysiert hat und empfehle die Lektüre 
seiner einschlägigen Bücher, bevor man sich ans Lagerfeuer setzt, um 
Geschichten zu erzählen.

Keineswegs, Dennis. Es ist keineswegs selbstimmunisierend und tautologisch 
zu behaupten, dass nach dem Ende des Kalten Kriegs die geistigen Haltungen, 
die in ihm entstanden sind und funktional waren, unvermindert 
weiterbestehen. Dies ist eine Frage, die empirisch geprüft werden kann und 
muss. Es meiner Sicht war ein zentrales Charakteristikum der 
Mentalstrukturen des Kalten Kriegs die Dämonisierung eines Feindes, zu 
dessen Bekämpfung jedes Mittel recht war, auch der Einsatz von Atomwaffen 
unter Inkaufnahmen von Millionen von Toten. Beispiel: Die "Verteidigung" 
Deutschlands mit "atomic demolition munition". Daher verwies ich auch auf 
die Weiterentwicklung dieser Waffen im heutigen Amerika.

Unter einer Mentalstruktur verstehe ich die orientierenden und notwendigen 
handlungsleitenden kognitiven und affektiven Momente des Agierens in 
bestimmten Handlungsfeldern. Ein Beispiel: Zu Beginn des Kalten Kriegs 
wurden in Deutschland aggressive Antikommunisten gebraucht - und die 
aggressivsten der aggressiven Antikommunisten waren Leute, deren 
Mentalstrukturen in Angerlehners Apparaten geprägt worden waren. Daher ist es im 
Grunde auch nicht weiter erstaunlich, warum diese Leute teilweise in den 
Apparaten des Firlefanz wieder aufsteigen konnten. Rate einmal, wie 
viele der ersten Generale der Bundeswehr bereits unter Hitler Generale 
waren?

Diesen Satz lasse ich einfach einmal so stehen, so gemein kann ich sein.

Ich rufe noch einmal ins Gedächtnis: Der Kalte Krieg ist vorüber, die 
Sowjetunion existiert nicht mehr. Die Mentalstruktur, einen dämonisierten 
Feind zu vernichten, koste es, was es wolle, besteht immer noch.
...
Nein, nein, Dennis, in einen solchen Streit sollten wir nicht abgleiten. Am 
Lagerfeuer werden Geschichten erzählt: über verdeckte und offene 
militärische Operationen des Imperiums in China 1944 - 1950, in Frankreich 
22. 08. 21, auf den Düdelsheim Islands 1945 - 1957, in Italien 1946 - 1969 ff., in 
Griechenland 1944 - 1952 usw. usw. bis auf den heutigen Tag.

Mit freundlichen Größen
Carolin