Es gibt keine "menschl. Erkenntnisfähigkeit".

Es gibt nur eine Vergleichsfähigkeit, die alle Objekte der Welt
"besitzen", die darauf beruht, dass Unterschiede in der jeweiligen
Umgebung deutlich werden.

Alle Unterschiede in der Welt beruhen prinzipiell auf Unterschieden an
ENERGETISCHEN Wirkungen, die von anderen Objekten der Welt wahrgenommen
werden.

Das ist auch daran zu erkennen, das JEGLICHE Unterscheidung, die egal
welchem Wesen der Welt möglich ist, sich immer orientiert an sichtbaren,
spürbaren, also immer energetisch bemerkbaren sensorischen Unterschieden
an Objekten der Welt, egal ob man Unterschiede an Licht oder
Fingerkuppen wahrnimmt.

Auch ist es völlig egal, ob es sich dabei um Erzählungen handelt, an
denen man Unterschiede von Wort zu Wort, oder von Bedeutung zu
Bedeutung, wahrnimmt.

Da jedes Objekt der Wahrnehmung in dieser Welt auf energetischen
Unterschieden beruht, jede Art von Erkenntnisfähigkeit ihre
Erfassungsgrundlage in der Energetik, also letztlich beim Planckschen
Wirkungsquantum, hat, ist auch jeder Gedanke immer nur ein Ausdruck
energetischer Bestände, Objekte oder Wirkungen.


Das, was allerdings immer wieder zweifeln lässt an der energetischen
Grundlage der Welt, ist, dass man sogenannte Gedanken hat, die einem den
Eindruck vermitteln, man würde etwas nichtenergetisches,
nichtmaterielles vollziehen durch sog. Denken.

Das ist allerdings eine Illusion, die eine eindeutige evolutionäre
Grundlage hat.

Der sogenannte Verstand ist nur ein umfangreiches Vergleichssystem, was
die energetischen Abstufungen, also Lichtintensität der Schatten von
Personen, Lichtintensität der Augenabbilder, von Blumen usw., auf ihre
energetischen Abstufungen überprüft, diese also vergleicht mit im
Gedächtnis gespeicherten Erfahrungswerten, und daraus ein Abbild
ERRECHNET, dass wir dann später als Person oder Blume bezeichnen.

Dies ist ein vollständig autonomer Vorgang, egal ob bei der Funktion des
Auges, aus Photonen elektrische Impulse zu machen, oder bei der Funktion
des sog. Denkens, welches prinzipiell auf nicht vom Individuum
änderbaren evolutionären Auswerteprinzipien beruht.

Das was als sogenannte Erkenntnis erscheint, ist nichts anderes als ein
autonomer evolutionärer Bewertungsprozess, der aus dem sensorischen
Input (Augen, Sinne usw.), völlig autonom, eine für den menschlichen
Alltag verwertbares Konstrukt entstehen lässt, welches wir dann als
sogenannte Gedanken bezeichnen.

1. Gedanken sind Ergebnis eins autonomen evolutionären Analyse- und
Bewertungsapparates, genannt: Gehirn.

2. Gedanken sind kulturell, genetisch und Logisch codierte Nutzanalysen
autonomer genetisch neuronaler Prozesse.

3. Gedanken erscheinen zwar als unmateriell, entspringen aber
vollständig energetisch neuronalen Vorgängen.

4. die Struktur von Gedanken, incl. ihrer Syntax und Darstellung,
entspringen nicht menschlichem Können oder Wollen, sondern den
Gegebenheiten seines evol. genetischen Entwicklungsstandes.


Da in der heutigen menschlichen Kultur nach wie vor allgemein kein
ausreichendes Erklärungskonzept verinnerlicht ist darüber, weshalb alle
energetisch materiellen Vorgänge nicht energetisch materielle Grundlagen
haben, wird auch Mensch dazu neigen, seinen evolutionären Bestrebungen
nachzugehen, sich die Welt primär zu erklären mit der Notwendigkeit,
sich auf energetische und materielle Existenzgrundlagen stützen zu
müssen, um genug Brennholz, Frauen und Tomaten zu besitzen.

Dadurch ist es ihm erschwert, die NICHTWELTLICHE, also unenergetische
und unmaterielle Grundlage aller Objekte der Welt zu erkennen.


Diese liegt darin, dass zwar alle Weltobjekte auf der Basis von
Wirkquanten beruhen, also tatsächlich eine prinzipielle energetische
Grundlage besitzen (wobei ich pi jetzt mal weglasse), weshalb die Physik
doch auch so erfolgreich ist.

Der evolutionär geprägte und somit Besitzanstrebende Mensch, übersieht
dabei aber, dass alle Wirkquanten, also somit alle Materie, alle
Energien usw, die die Körper und Gehirne der Welt ausmachen, prinzipiell
nach LOGISCHEN Prinzipien formatiert, sortiert, strukturiert und
aufgebaut sind.

Dieses einzige Konzept der Natur, der materiellen Grundlage der Welt,
also ihrer Wirkquantengrundlage, ein Strukturierungsmittel zu
unterstellen, dass allen Objekten Struktur, Form, Inhalt und Wirkung
gibt, genau das ist es, was bis heute nicht als Realität ausreichend
erkannt ist.

Dieses Strukturmittel ist die Logik.

Gedanken sind also zwar in dieser Welt nur erfassbar an ihren
energetisch materiellen Austauschobjekten, also an ihren neuronalen
Botenstoffstr�men im Gehirn, und folgend an ausgesprochenen Worten oder
Texten auf Papier usw., also als Schall, Photonen u.a., sind aber selber
in ihrem Ursprung nur ein unenergetisches Logisches Konzept, welches auf
Quantenobjekte der Welt projiziert wird, und somit eine Form erhält als
Botenstoffstrom, der zuletzt z.B. auf Flatscreens oder gesprochenen 
Worten erscheint.


die Philosophie hat bis heute nicht mal ansatzweise auf reale Weise
geklärt, worauf ihre Annahme / Behauptung, beruht dass es sowas wie
Geist gibt.

Das die die Welt begründende Logik diese unweltliche nichtmaterielle
Grundlage darstellt, hat sie bis heute nicht erkannt.

Folglich kann die Philosophie auch keine tragfähigen Aussagen machen
zur sog. Erkenntnis, da diese mit ihren veralteten Anschauungen
nicht ausreichend erklärt werden kann.


die Mathematik ist mittlerweile in einer Sackgasse, die sogar dazu
geführt hat, dass sie nicht mehr realistisch unterscheiden kann zwischen
sog. Zahlen und den eigentlich der Mathematik, der Logik, zugrunde
liegenden Operanden, die IMMER nur logische Entitäten sein können, aber
niemals Zahlen.


die Psychologie befindet sich ebenfalls in einer Sackgasse, indem sie
einem Kreisdenken entspringendem Traum nachläuft, mit selbstdefinierten
Begriffssetzungen, wie Psyche, über-Ich, Affekte, Dissonanzen
usw.usw.usw. eine Grundlage schaffen zu können, mit denen sie sich aber
überhaupt nicht auf die realen naturwissenschaftlichen Säulen der Welt
beziehen kann.


der Fortschritt der Neurologie liegt in dem Versuch, sich nur noch auf
naturwissenschaftliche Ergebnisse zu stützen und nicht mehr auf den
phantastischen Wortgebilden der Psychologie, die mehr an der Phantasie
des Menschen orientiert sind, als an überprüfbaren tatsächlichen
Vorgängen in der Natur.

Dieser Versuch ist im allgemeinen recht gut gelungen, auch wenn die
Neurologie sich immer noch manchmal an der Psychologie orientiert.


Wie oben geschrieben, ist sogenannte "menschliche Erkenntnis" nichts
Eigenständiges, sondern nur Folge evolutionärer Selektionstätigkeit, die
Logischen Funktionen der Natur nutzen zu können für den Lebensalltag.

Diese scheinbare Fähigkeit liegt aber schon allen Objekten der Welt
zugrunde, egal ob man sie nun zum sogenannten Leben zählt oder nicht.


Gruß   Sven.H.