Du bist ja immer noch diesem Artefakt-Irrtum aufgesessen – magst Du
nicht mal wenigstens auf mein Argument zu dieser Sache eingehen, statt
es einfach zu ignorieren?

Ich darf doch davon ausgehen, dass Deine Muster-Theorie-Sache nicht so
etwas wie eine Ideologie und die Artefakt-Sache kein Dogma darstellen?


Das fragt man sich hier bei vielen meiner Killfile-Bewohner. Die anderen
schreiben kaum noch, ausser Du, Konrad. Du fütterst hier die ganzen
Trolle, sogar die verschiedensten HUG-Sockenpuppen fütterst Du.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!