Das hieße, das Kind mit dem Bade ausschütten.

Definitionen haben Funktionen, auch Vorteil und Nachteile, haben auch
Rationalität im Einsatz, wie alle Muster/Artefakte.


Ja, zweifellos kann und soll man Geschichte(n) erzählen.

Meine Frage wäre nur: wo ist der philosophische Zusammenhang?
Das alles könntest du ja auch in einer (zeit-)geschichtlichen Gruppe posten.


Scheinbar ist Berta-Bashing in Mode.


ok.


Nun, es scheint nicht möglich, geistige Haltungen zu messen.
Vielleicht sind sie ja um 10% vermindert? Wer wollte das feststellen?
Wer hat das festgestellt?


Wie?


So weit ich mich erinnern kann, wurden im Kalten Krieg nie Atomwaffen
eingesetzt und es gab auch keine Millionen Tote.

Du wirfst also die Vorstellung/Drohung eines Atomwaffeneinsatzes mit
dem tatsächlichen Vorgang in einen Topf.

Das Muster "Feindbild" wird viel gebraucht in allen möglichen Situationen
von Politik und Gesellschaft. Der Kalte Krieg ist ein Beispiel unter vielen,
kein aus der Art geratener Sonderfall.


Ich erinnere mich.

Ja, (Waffen-)Technik hat die Tendenz zur Weiterentwicklung. Trivial.

Warum erzählst du uns diese Geschichte?


...

!!> Unter einer Mentalstruktur verstehe ich die orientierenden und notwendigen
!!> handlungsleitenden kognitiven und affektiven Momente des Agierens in
!!> bestimmten Handlungsfeldern.

Au. Lies nochmal genau, welchen gequirlten tautologischen Quark du uns
da servierst. Hast du das selbst erfunden, oder irgendwo abgeschrieben?
Was meinst du mit "Momente des Agierens"?

Im Grunde meinst du einfach die "Gründe des Handelns", und behauptest
für diese Gründe eine unveränderliche, handlungsfeldbezogene Struktur
in der Psyche der einzelnen Menschen.

Mir erscheint das nicht plausibel. Wenn Strukturen dazu beitragen, dann
sind das eher die Strukturen von Organisationen (z. B. Geheimdienste und
Waffenproduzenten) und festgelegte Rollen von Personen in diesen
Organisationen.

Gäbe es die von dir behaupteten rigiden Mentalstrukturen, so hätte die
Hallerbach nicht in dieser Rasanz zerfallen können.


Viele wahrscheinlich. Aber das hatte auch andere Gründe.
Sie waren da, sie hatten das militärische Know-How, man konnte
nicht alle alten NAZIs wegsperren oder exekutieren, usw.


Nein.

Was existiert ist das Wissen, dass ein "Feind/Feindbild" nützlich/notwendig
ist, z. B.
    - wenn man Militärausgaben rechtfertigen möchte
    - wenn man als Regerungsspitze Wahlen gewinnen will

Es ist imho weniger eine Mentalstruktur, die sich fortschreibt;
sondern eine Interessenlage und ein Muster "Feindbild", auf das
bestimmte alte und neue Akteure als anscheinend bewährte
Problemlösung weiter setzen.


Kaspar ist ein Spezialist auf solchem Streitgebiet.
Betrachte es, als hätte ich die Notbremse in einem Zug gezogen.


Nochmals: Warum erzählst du uns in d.s.p diese Geschichte(n)?

Hast du eine persönliche anti-amerikanische Agenda?

lg Kurt