das Warum ist aber doch einfach: die geometrischen Grundformen sind 
schon durch Gene in die neuronalen Funktionszentren vermittelt.

Diese werden im Laufe der Kindheitsentwicklung dann nur noch 
synchronisiert mit den sensorischen Funktionen, weshalb das hündische 
Fühlen eines runden Objektes dann neuronal entweder zum Apfel definiert 
wird oder zur Titte.


genau, Hauptsache es entspricht rein vordergründig realen Prozessen.

Also das Flugzeug darf also sowohl vom Luftgeist gehoben werden als von 
physikalischen Luftströmungen.

Hauptsache, man hat ein Erklärungsmodell, wenn man mal danach gefragt wird.


Erkenntnis ist doch letztlich nur das genetisch neuronale Werkzeug, in 
der Natur vorhandene Logische Konstrukte, analog virtuell neuronal 
nachzubilden, um mit diesen virtuellen Abbildungen kommunizieren und 
Nachbauen zu können.

Gruß  Franco.H.