"Kay Imker" schrieb


An den "momentanen Freudenfesten in diesem Lande" [Mirko]
sieht man u. a., dass Menschen u. a. Gefühle von Genugtuung
nicht fremd sind und dass sie in der Masse immer auch zu
fürchten sind. Das hat mit einem angeblichen Imperium, zudem
noch als angeblich handelndem Subjekt, nicht das Geringste zu tun.


Da ist nicht Gefasel, sondern Massenpsychologie. Und doch kann
kein Individuum, wenn es als Teil einer solchen straffällig wird, sich
damit herausreden, es habe doch nur getan, was viele oder alle
getan hätten. Auch Deine widerliche Propaganda kann das nicht ändern.