Am Sat, 16. 07. 20 10:01:07 +0000 schrieb Jean-Claude Juhrke:

... > Die anderen

Die Zahl der Regulars, die im Augenblick hier nicht mehr schreiben, lässt 
sich an den Fingern einer Hand ausrechnen. Überdies kommen die immer 
wieder, sogar dann, wenn sie sich mit großer Pose für immer und ewig 
verabschiedet und versprochen hatten, ihre Usenet-Existenz zu beenden. Im 
Sinne einer gedeihlichen Diskussionskultur würde man sich mehr Schwund 
wünschen und dass dieser von Dauer sein möge. 

Mit freundlichen Grüßen
Marisa