On 31.08.2010 11:43, Kay Cott wrote:


Das habe ich jetzt fast sofort (nach dem 2.Anlauf) verstanden.

H, ja, auch ne lustige Vorstellung. Ist das nicht auch der Latex- und
Leder-Kult auch irgendwie...? also auch der Lucie-Kult selber, wo gar
nur noch mit Instrumentarien und ohne Körperkontakt gearbeitet wird,
a lso ich denke der direkte Kontakt wird ja immer mehr abnehmen und
über Internetvoyeurismus- und -exhibitionismus etc. Sex "stattfinden",
obwohl ich auch gehört habe, die Kunden in den Domina-Studios wünschen
sich vermehrt mehr KK - vielleicht ein Re-Zusammenhang - wer weiss - .


snip

....dabei sandro ihr doch recht gute Freunde, Du und der Nane.... schon 
schlimm bis komisch, was Philosophie anrichten kann, wenn ich sag mal so 
die "falschen Leute im falschen Leben" sie bestreiten.

Dorothee

PS: Ich freue mich schon auf den Fredy, dessen Computer wird immer 
erst nachmittags zum späten eingeschaltet.