Dann darf ich dich bitten, "dein Argument" zu "dieser Sache" nochmal
zu formulieren. Dann beantworte ich es gerne, wenn ich kann.


Davon kannst du ausgehen, ja.


Dein Rückzug überlässt das Feld jenen, die du offenbar nicht schätzt.


"Troll" scheint mir, und ich habe damit seit 2000 vielfältige Erfahrung
in Dutzenden Online-Communities, eine völlig nutzlose Etikettierung.

sogar die verschiedensten HUG-Sockenpuppen fütterst Du.

Mich interessieren fallweise Themen und mögliche Argumente.

Es interessiert mich wenig, welcher Authorität oder Identität
eine Aussage zugeordnet wird.

lg Massimo