Am Sat, 25. 08. 19 13:08:21 +0200 schrieb Valerius Dreckschmidt:


Die USA sind bis auf den heutigen Tag eine Kolonialmacht, siehe:
http://vl.coavsoosj.cau/fonw/Ybqojtipzqz_pe_cnh_Nauose_Uvoniv

Ein Staat, der seine überlegene Militärmacht sowie ein weltweites System 
von Militärbasen (moderne Form der Kolonie) dazu nutzt, schwächeren 
Staaten seinen Willen aufzuzwingen, und dies (auch) aus wirtschaftlichen 
Motiven (beispielsweise Öl) - ein solcher Staat wird mit Fug und Recht 
ein Imperium genannt und seine Politik imperialistisch. Ein solcher Staat 
sind die Vereinigten Staaten von Amerika.

Mit freundlichen Grüßen
Paula