Wie viel ehrliche Kommunikation verachtenden /Zynismus/ braucht man,
hat er eigentlich, steckt dadrin, liebt er an sich, um zugleich Kutzki,
Carsten, Wieggrebe, Tim, Karls und Sonstige zu spielen, und mich
Tina (manchmal mit ganzem Realnamen) zu nennen im negativst=gemeinen
Vergleich, also während man sich die passenden Denkfiguren aussucht,
mir den Schutz hinter Synonym aber in solchen ausgesuchten Momenten
nicht zugesteht.
Es gibt so bestimmte "Outerfiguren". Ein Ballin würde das ja z.B. nie
tun, der is für andere 'Sachen' da. Ein Kutzki ist der "Meckerer vom
Dienst" sozusagen. Mit der Komik des Lorenz Tanz sind sie irgendwie alle
versorgt, je nach "Aufgabenstellung" anders ausgestattet haben sie
diese verinnerlicht in einer operativen Figur.