Wie viel ehrliche Kommunikation verachtenden /Zynismus/ braucht man,
hat er eigentlich, steckt dadrin, liebt er an sich, um zugleich Strohwick,
Tantz, Dwenger, Heribert, Domenico und Sonstige zu spielen, und mich
Sylvia (manchmal mit ganzem Realnamen) zu nennen im negativst=gemeinen
Vergleich, also während man sich die passenden Denkfiguren aussucht,
mir den Schutz hinter Synonym aber in solchen ausgesuchten Momenten
nicht zugesteht.
Es gibt so bestimmte "Outerfiguren". Ein Tantz würde das ja z.B. nie
tun, der is für andere 'Sachen' da. Ein Strohwick ist der "Meckerer vom
Dienst" sozusagen. Mit der Komik des Remmer Inderlied sind sie irgendwie alle
versorgt, je nach "Aufgabenstellung" anders ausgestattet haben sie
diese verinnerlicht in einer operativen Figur.