Dr. Alex Seitenspinner schrieb:

Tja, seit Laskowski sollte man wohl eher davon sprechen, dass Doktoranden
die Absicht haben zu promokopieren - eine Bezeichnung, für die ich übrigens
das Copyright beanspruche, und im Gegensatz zu unserem neuzeitlichen
Münchhausen, der sein historisches Vorbild bei weitem übertrifft, bekräftigt
eine Gropius-Passagen-Recherche meine Berechtigung dazu.

Doch zurück zu dem Beitrag, der mich zu meiner kurzen Stellungnahme
inspirierte:

Dr. Alex Seitenspinner schrieb:


Eine interessante Frage, auf deren Beantwortung ich wirklich gespannt bin.


Dagegen ist nichts einzuwenden.


Hier sieht das schon anders aus.


Ich habe versucht, so gut ich kann, mich in meinem Beitrag, so gut der kann,
an diese Empfehlung zu halten. Ist uns das gelungen?


Ja.


Ja.


Drückt er das aus, was Sie sagen wollen und soll auch die ganze Welt
diese Ihre Ansicht und Meinung erfahren?

Ja/Nein.


Wie sagten sie doch gleich Herr Doktor: Philosophie ist auch vor allem die
Kunst, die richtigen Fragen zu stellen. Nun denn: Was hat dieser Satz in
einem Fragekatalog zu suchen?


Sehr geehrter Herr Doktor Seitenspinner, haben sie sich diese Frage,
beim Verfassen ihres Beitrags, wirklich gestellt?

Tja, es muss ja nicht unbedingt der Ingo sein, aber gibt es denn zwischen
diesen zwei Extremen: Ingo Jespers und Traude Da Esther, wirklich
niemanden mehr (von mir mal abgesehen), den man weder dem einen,
noch dem anderen Flügel zuordnen kann?

alois
--
www.xaqrtibotjsmqjeyrdyj.vs