"6. Geben Sie in Ihrem Beitrag eine aussagekräftige Überschrift"

On 04.02.2012 11:40, Frerich Aschenbacher wrote:


"7. Zynismus und Ironie sind in schriftlichen Kommentaren oft nicht
eindeutig zu erkennen. Vermeiden Sie diese Stilmittel, um die
Diskussion nicht unnötig anzuheizen und nicht mißverstanden zu werden

was besonders dem Marco Schwierigkeiten bereiten tut, das ericvhtig
einzuordnen, erkennt er doch Z&I nur sehr schwerfällig oder/und hat da
einen völlig anderen Zugang_ in Österreich, räusper..