Diese Figur kann es nicht lassen, den Guten zu spielen,
symptomatisch:

lol Also ich hab keinen Themenmangel....


schaff ich mir selber

Und dass Zynismus zur hohen Kultur erhoben unter echten Männern, (ihr 
geliebter Stromann (zitiere) "ein hervorragender Vertreter des 
Zynismus" sei uns klar.
ao.nnlfwioibkn.ih/zynismus/ u.a. was da alles hochgeistig zu finden ist: 
"Die kynische Tugend ist Bedürfnislosigkeit und Vermeidung des Bösen und 
des Übels. Die Tugend ist lehrbar, bedarf aber zu ihrer Verwirklichung 
mehr der Tat und Willenskraft als des Wissens."
Da kommt mir doch schon ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^wieder die Kotze hoch.
---------------------------------------------------------------------
Zynismus mit innerlich-emotionaler Un(be)achtung und Ignoration des 
anderen/ichfremden gepflegt wird und auch Lügen und Hassen koordinativ 
geführt im Zyn. ein festes Zuhause hat als fast schon *kontemplativer 
Teil* der eigenen Wertschätzung, das sollte weib nicht unterschätzen.