mir auch.

Wo ist in der Philosophie typisch männliche Denkmuster
gibt, sind diese imho falsch. Denn es kann ebensowenig eine
männliche Philosophie geben, wie es eine männliche
Naturwissenschaft gibt.

Andererseits scheint es weibliche Denkmuster zu geben,
die vielleicht gleiches Recht verlangen dürften, die
aber in der Philosophie fast genauso falsch am Platz
scheinen, weil nur ein Mehr des Falschen.

Es sei denn, man wäre der Ansicht, dass diese
Denkmuster nicht falsch wären, sondern sich wie
wie Yin und Yang ausbalanzieren müssten.

Aber was ist an einem männlichen Denkmuster
"Held/Genie/Superman/Tugendbold/Einzelkämpfer"
wert gepflegt bzw. ausbalanziert zu werden?

Brauchen wir die O[sb]amas wirklich ???

lg Sergio