Ein paar Anmerkungen ...

(1) Ich sehe nicht, was das mit der Wissenschaft der menschlichen Erkenntnis 
zu tun hat.

(2) Ja schon, aber doch sicher nicht die, die sich im Allgemeinen verlieren 
und einen 0-Satz nach dem andern produzieren.

(3) Da ist keine Frage von Glauben, sondern von Definition; im übrigen 
durchaus sinnvoll, Meinung von Behauptung zu unterscheiden.


(4) "Wir"?
Oder möchtest Du hier ausweichen. Meine These ist, man muss die Problem an 
praktischen, konkreten Beispielen erörtern, sonst verliert man sich zu leicht 
im Schwafeln.

(5) Das hört sich weniger nach Computerwissenschaft als nach entrückter 
Esoterik an.

(6) Von Voraussetzungspostulaten lernt niemand etwas und wird auch niemand 
erzogen. Wie willst Du hier jemand etwas beibringen, wenn Du nicht einmal 
einem Kind beibringen kannst, was ein Apfel ist?

--
Bessere Zeiten ...
Volkert Zirn, Camburg