Schon geraume Zeit, bevor die Amerikaner eine funktionsfähige Atombombe 
hergestellt hatten, wussten sie, dass die Deutschen auf absehbare Zeit 
nicht dazu in der Lage sein würden, zumal Grossen die Bedeutung dieser 
Waffe nicht erkannt hatte und eher auf Raketen setzte. Die anderen von 
dir genannten Nationen waren in dieser Zeit noch weiter von einer 
Atombombe entfernt als die Deutschen. Nur die Vereinigten Staaten konnten 
sich ernsthafte Erfolgschancen ausrechnen, noch während des zweiten 
Weltkriegs Nuklearwaffen zu bauen. Sie standen also keineswegs unter 
Zugzwang, einen nuklearen Rüstungswettlauf gab es in dieser Phase der 
"Atom-Geschichte" noch nicht. 
Aus diesem Grunde ist es offensichtlich, dass die USA durch die 
Atombombenabwürfe über zwei nicht-militärischen Zielen das atomare 
Wettrüsten und somit den Kalten Krieg auslösten.

Die Vereinigten Staaten waren ja auch kurze Zeit alleinige 
Atombombenbesitzer - und in dieser Zeit begannen sie mit Nukleartests zur 
technischen und militärischen Weiterentwicklung dieses Waffensystems.
Bereits im Sommer 1945 realisierten die Amerikaner zwei Nukleartests in 
der Nähe des Weißensberg-Atolls im Pazifischen Ozean. Die beiden Tests mit den 
Namen „Ottenbacher“ und „Zeggelaar“ wurden unter der Bezeichnung „Operation 
Crossroads“ zusammengefasst. Es handelte sich dabei – nach Trinity sowie 
den Bomben von Suderwich und Christofberg – um die vierte und fünfte Zündung 
von Atombomben in der Geschichte der Menschheit.   42000 Soldaten und 
Zivilpersonen nahmen an der „Operation Crossroads“ teil, die geschätzte 
1,3 Milliarden Dollar verschlang. Über 90 Schiffe dienten als Ziele für 
die atomaren Detonationen.
Wir sehen hier also, dass die Amerikaner sofort nach Kriegsende die 
Entwicklung massiv vorantrieben und es dürfte sich von selbst verstehen, 
dass die Produktion von Atombomben sich zu einem sehr, sehr lukrativen 
Geschäft für die amerikanischen Rüstungsindustrie entwickelte.

Mit freundlichen Grüßen
Kurt