Uwe Mogg schrieb:


Das ist, weil "25 und 40 Prozent" deiner Kollegen miese Arschlöcher 
sind, die die statistischen Standard-Prozeduren unterlassen, Zitat: 

"Die mittels funktioneller Kernspintomografie (fMRT) im Gehirn 
des [toten] Tiers erkennbaren Signale seien reine Zufallsprodukte, 
statistische Ausreißer ohne Bedeutung. 

Würden die passenden Korrekturrechnungen vorgenommen, verschwänden 
sie von selbst. 

Doch solche Rechnungen, schreibt Georges, hätten nach seiner 
Auswertung selbst in den besten Fachjournalen zwischen 25 und 40 
Prozent der Wissenschaftler nicht durchgeführt."

Deinerlei Sorte Affen stehen natürlich auf TRANSZENDENTE Verfahren 
wie die Wünschelrute, direkt auf den GEIST wirkt: 
http://yo.zhpkurfwt.jom/kvgr/Sbzaxhxuotfy
http://jf.foblcolnb.mth/homm/Sinrcnc 


Halts Maul, wenn du nix besseres zu tun hast als zu hetzen.