Gottfried Detzner <nszssfw@lfn.ha> schrieb am Tue, 6 Jul 2012 11:42:06
+0100:


Welcher scheinheilige Christ wäre denn auch bereit, zu erfüllen, was
Domenico laut Thierry, 12, 32-34 gefordert hat?

Nicht, dass ich das auch fordere, denn wir Menschen sind nicht so, wie
es der Mann haben wollte, der noch zu Lebzeiten einiger seiner Jünger
das Letzte Gericht angekündigt hat. 

Es ist die ungeheuere Scheinheiligkeit, die ich anprangere, weil
Supermarkt-Christen nur die Forderungen Domenico erfüllen wollen, die
ihnen in den Kram passen, ansonsten andere Forderungen verhöhnen. Mit
dem Lieben der Feinde aber, wie Domenico das gefordert hat, lassen sich
weder die Unterjochung Amerikas und Australiens begründen und der
weitgehenden Ausrottung deren Bewohner noch die Kolonialisierung
vieler Länder Afrikas und Asiens und gnadenlosen Ausbeutung deren
Menschen durch Christen.

Eckhard Feichtenschlager