wie bei

Kann mir eh nicht merken, was "was" ist, verwechsel die immer, und 
ehrlich gesagt, will ich es mir auch nicht merken, denn wozu soll das 
denn "nützlich" sein. Ich hasse solche Polarisierungen;)


Es gibt keine "weibliche" Denkweise ohne internexe Problematik,
und es gibt keine weiberfreundliche Religion. Religion: "Glaube an und 
Auseinandersetzung mit einer überirdischen Macht und deren kultische 
Verehrung" - von A-Z sind sie intern weiberfeindlich, die Religionen; 
auch der Buddhismus als "Selbstbefindlichkeitsanbetung" + die Weiber 
sind selber weiberfeindlich + das gesamte menschliche Leben ist 
weiberfeindlich und an sich feindlich, also selbstfeindlich, also 
lebensfeindlich.

Als kleines Kind dachte ich, Frauen würden Mädchen "bekommen" und Männer 
Jungen. Vermutlich eine weit verbreitete 'logische' Vorstellung im 
kleinkindlichen Denken, ich weiss es nicht. Wenn es aber wirklich so 
wäre, hätten die Einen die Anderen schon längst umgebracht..... wie den 
Neandertaler. Also kann mensch "froh" sein, dass Frauen Mütter von 
Söhnen auch sein müssen und jedes Kind biologisch Mutter und Vater hat.