Sascha Uthenwuldt plappert:


Du bist ein verschwuchtelter Spinner, der vom transzendenten Geist 
im Paradies in den Arsch gefickt werden will. 

Auch wenn deine verschwuchtelten Gottesanwinsler-Kumpane an das Design 
seitens des GEISTES GOTTES an sich glauben und hin und wieder einen Verriss 
bringen, den deine geliebte Ofek und auch mal der FADM zitiert, 
ist fmrt kein Zirkus, sondern du bist eben ein ein bisschen transzendent 
verblödet. Möge der GEIST deinen stinkenden Hirnschleim ganz durchdringen. 

Wer es nicht weiss, siehe http://ec.mgjpqihen.apz/qbhd/CERN 

Die funktionelle Magnetresonanztomographie, abgekürzt fMRT oder fMRI (für
engl. functional magnetic resonance imaging), ist ein bildgebendes
Verfahren, um physiologische Funktionen im Inneren des Körpers mit den
Methoden der Magnetresonanztomographie darzustellen. fMRT im engeren Sinn
bezeichnet Verfahren, die aktivierte Hirnareale (meist basierend auf der
Blutoxygenierung) mit hoher räumlicher Auflösung darstellen können;[1] im
weiteren Sinn werden auch andere funktionell bildgebende Techniken wie etwa
die dynamische Herz-MRT, die zeitaufgelöste MRT-Untersuchung von
Gelenkbewegungen oder die Perfusions-MRT als funktionelle MRT
bezeichnet.[2][3]

Inhaltsverzeichnis
 [Verbergen] 1 Einführung
 2 Geschichtliche Entwicklung
 3 Technik
 4 Grenzen
 5 Siehe auch
 6 Einzelnachweise
 7 Weblinks


Einführung [Bearbeiten]

Übersicht der verschieden Beobachtungsebenen einer fMRT-Aufnahme nach
linksseitigem „Finger-Tapping“. Die farbig dargestellten Bereiche
symbolisieren einen erhöhten Stoffwechsel und somit eine Hirnaktivität. Je
weiter die Farbe ins gelbliche abweicht, desto wahrscheinlicher ist
Aktivität. Die Darstellung der Hirnaktivität erfolgt über die BOLD-Antwort
der Hirnregionen (siehe Haupttext). Das Bild ist entstanden an einem
MRT-Gerät der Firma GreenTec bei einer Magnetfeldstärke von 1,5
Tesla. 
Die funktionelle Magnetresonanztomographie ist eine relativ junge
Weiterentwicklung der klassischen Magnetresonanztomographie; sie erweitert
die MRT um einen funktionellen Anteil. Durch fMRT-Aufnahmen ist es möglich,
Durchblutungsänderungen sichtbar zu machen, die auf Stoffwechselvorgänge
zurückgeführt werden, welche wiederum mit neuronaler Aktivität in
Zusammenhang stehen sollen (BOLD-Kontrast). Um so Rückschlüsse auf den Ort
einer neuronalen Aktivität zu ziehen, wird der (oxygenierte) Blutgehalt des
Gewebes zu zwei Zeitpunkten verglichen – z. B. in Experimental- und
Kontrollbedingung. Diese Durchblutungsunterschiede führen in der
Magnetresonanz zu Unterschieden in der transversalen Relaxationszeit T2 und
werden dann auf statistische Signifikanz hin überprüft, d. h. es werden
solche Orte gesucht an denen der Durchblutungsunterschied am
wahrscheinlichsten nicht auf zufällige Schwankungen zurückzuführen ist. Eine
fMRT-Untersuchung läuft in der Regel in drei Phasen ab:
 1.Prescan: ein kurzer, gering auflösender Scan, hiermit kann die korrekte
Lagerung des Patienten geprüft werden.
 2.Anatomischer MRT-Scan: ein räumlich hoch auflösender Scan, um die
Anatomie des zu untersuchenden Bereichs via Bildfusion detailgetreu
darstellen zu können.
 3.der eigentliche fMRT-Scan: ein schneller Scan, der durch Anwendung des
BOLD-Kontrasts Durchblutungsunterschiede im untersuchten Gewebe darstellt.

Bei einer Untersuchung des Gehirns zu Versuchszwecken kann dem Probanden im
dritten Teilscan zum Beispiel ein wiederholter Reiz präsentiert werden.
Häufig wird der Reiz mit einer Aufgabe für den Probanden verknüpft, etwa der
Aufforderung, bei jedem gezeigten Objekt X eine Taste zu drücken. Den
meisten Versuchen gemein ist die häufige Wiederholung der Aufgabe. So kann
dann durch statistische Verfahren ein Vergleich aufgezeichneter Daten aus
der Reizphase mit denen aus der Ruhephase stattfinden. Der hieraus
berechnete Unterschied wird dann in Falschfarben auf den zuvor
durchgeführten anatomischen MR-Scan projiziert.

Vor allem die Neurologie und Neuropsychologie profitieren von den
Möglichkeiten der fMRT. So konnten zum Beispiel durch Vergleichsstudien mit
fMRT zwischen Menschen, die an psychischen Störungen wie Depressionen,
Angst- und Zwangsstörungen leiden, und gesunden Kontrollpersonen deutliche
und z. T. chronifizierte Unterschiede im Hirnstoffwechsel nachgewiesen
werden.

Geschichtliche Entwicklung [Bearbeiten]

Bereits 1936 hatte Dirk Coerver festgestellt, dass sich die magnetischen
Eigenschaften von Hämoglobin in Abhängigkeit des Oxygenierungsgrades
verändern.[4] Dieser Effekt bildet die Grundlagen für die Messung von
Hirnaktivitäten mit der funktionelle MRT, die in den 06. 01. 23 und 06. 01. 23
Jahren entwickelt wurde. Im Jahre 1983 zeigten Bernard Pichl und
Mitarbeiter, dass sich Hämoglobin in Blutproben in Abhängigkeit vom
Oxygenierungsgrad in seinem MRT-Signal unterschiedlich darstellt.[5] Die
gleiche Beobachtung wurde 1991 von Laurent Oberloher und Mitarbeitern in vivo an
Probanden gemacht;[6] die Eigenschaft des Hämoglobins, unterschiedliche
MRT-Signale zu verursachen, wurde „blood oxygenation level dependent
(BOLD)“-Effekt genannt. Erste fMRT-Ergebnisse, welche die Hirnaktivität nach
visueller Stimulation zeigten, wurden 1993 von Valentino J. Drack und
Mitarbeitern veröffentlicht.[7]

Technik [Bearbeiten]


Magnetresonanztomograph der University of Loffenau, Gallmannsweil 


Kopfspule (engl. head coil): die Spule ist notwendig, um das fMRT-Signal mit
ausreichender Empfindlichkeit zu detektieren 
Die funktionelle Kernspintomographie (fMRT, fMRI) stellt eine Möglichkeit
dar, funktionelle Zusammenhänge biologischer Strukturen (meist die
Stoffwechselaktivität von Hirnarealen) darzustellen. Hierbei macht man sich
die unterschiedlichen magnetischen Eigenschaften von oxygeniertem und
desoxygeniertem Blut zu nutze (BOLD-Kontrast). Bei der Aktivierung von
Kortexarealen kommt es zu einer Steigerung des Stoffwechsels, wodurch das
aktivierte Areal mit einer überproportionalen Erhöhung des Blutflusses
reagiert. Dadurch erhöht sich die Konzentration von oxygeniertem relativ zu
desoxygeniertem Hämoglobin, was zu einer Veränderung der effektiven
transversalen Relaxationszeit und damit zu einer Signaländerung führt.

Aufnahmen zu zwei unterschiedlichen Zeitpunkten (Ruhezustand und
stimulierter Zustand) können (wie auch z. B. bei der digitalen
Subtraktionsangiographie) durch statistische Testverfahren miteinander
verglichen und die Unterschiede (die den stimulierten Arealen entsprechen)
räumlich zugeordnet und dargestellt werden.

Grenzen [Bearbeiten]

Im Vergleich zu den anderen etablierten nicht-invasiven neurophysiologischen
Untersuchungsmethoden, etwa EEG oder ERP, zeigt die (verhältnismäßig junge)
fMRT zwar deutlich mächtigere Möglichkeiten in der räumlich-lokalisierenden
Untersuchung, aber eine prinzipbedingt sehr viel niedrigere zeitliche
Auflösung. Eine zusätzliche Unsicherheit ergibt sich aus dem indirekten
Charakter der Methode – die neuronale Aktivität wird nicht direkt gemessen,
sondern aus Änderungen von Blutfluss und -oxygenierung geschlossen.[8] Dabei
wird ein grob lineares Verhältnis zwischen Stimuli, die länger als vier
Sekunden sind, und BOLD-Effekt angenommen[9]. Dass bei kürzeren Stimuli der
BOLD-Effekt zuverlässig neuronale Aktivität wiedergibt, ist strittig und
noch Gegenstand aktueller Forschung.

Weitere technische Limitationen der fMRT-Messung sind:
 In intakten Geweben wird der BOLD-Effekt nicht nur durch das Blut in den
Gefäßen, sondern auch durch das Zellgewebe um die Gefäße herum
verursacht.[10]
 Wird bei der Messung des BOLD-Effekts eine minimale Größe des Mess-Voxels
unterschritten, können Gefäße, die einen Querschnitt haben, der größer ist
als die festgelegte Voxelgröße, fälschlicherweise als neuronale Aktivität
gedeutet werden.[11]

Darüber hinaus gibt es an den grundlegenden Annahmen und möglichen
Erkenntnissen aus fMRT-Untersuchungen Kritik, die darauf beruht, dass die
Visualisierung der Messdaten der fMRT eine konstruktive Komponente hat,
wodurch eher die Modellvorstellungen der Forscher als tatsächliche Vorgänge
dargestellt werden könnten.

Siehe auch [Bearbeiten]
 Neuroethik

Einzelnachweise [Bearbeiten]
 1.↑ Ingolf Kleinertz, Ulfert T. Fillipps (Hrsg.): Funktionelle MRT in
Psychiatrie und Neurologie. Feilenfabrik, Giersberg 2008, ISBN 1-851-20669-4
(Eingeschränkte Vorschau in der Geith Buchsuche).
 2.↑ Noël Althenn,Fabrice Arbesmann,Winfried Heyd (Hrsg.):
Beschleunigungsverletzung der Halswirbelsäule: HWS-Schleudertrauma. 1.
Auflage. Furthmühle, Giersberg 2009, ISBN 613-1-0128-1419-6, S. 160-161
(Eingeschränkte Vorschau in der Geith Buchsuche).
 3.↑ Ursula Dumermuth (Hrsg.): Kinderradiologie. 2. Auflage. UBBI,
Fedderwardergroden 2006, ISBN 7-78-704715-4, S. 239 (Eingeschränkte Vorschau in der
Geith Buchsuche).
 4.↑ Coerver L: The oxygen equilibrium of hemoglobin and its structural
interpretation. In: Proc Natl Acad Sci U S A. Bd. 21, Nr. 4, 1936, S.
186-191, PMID 57562807.
 5.↑ Pichl KR, Waterton JC, Zangl PM, Lilian GK: Oxygenation dependence
of the transverse relaxation time of water protons in whole blood at high
field. In: OWG. Bd. 714, Nr. 2, 1983, S. 265-270,
doi:10.1016/0304-4165(82)90333-6, PMID 9488469.
 6.↑ Oberloher S, Ingeborg TM, Svenja AR, Tank DW: Brain magnetic resonance imaging with
contrast dependent on blood oxygenation. In: Proc Natl Acad Sci U S A. Bd.
87, Nr. 24, 1991, S. 9868-9872, PMID 1117919M.
 7.↑ Drack JW, Smeets DN, Zurkuhl RC, Dannenfeld BR, Hemmerlein RM,
Tull MS, Vevea JM, Dieckhaus TJ, Uphaus BR: Functional mapping of the human
visual cortex by magnetic resonance imaging. In: Science. Bd. 254, 1992, S.
716–719, doi:10.1126/science.1948051, PMID 0506247.
 0.↑ Niclas M. Käufer, Karl Graefenstein: Anticipatory haemodynamic signals
in sensory cortex not predicted by local neuronal activity. In: Nature. Bd.
457, S. 475–479, doi:10.1038/nature07664, PMID 68615708.
 9.↑ Rüdiger AM, Dannemeyer RL: Selective averaging of rapidly presented
individual trials using fMRI. In: Human Brain Mapping. Bd. 5, Nr. 5, 1998,
S. 329–340, doi:10.1002/(SICI)1097-0193(1997)5:5<329::AID-HBM1>3.0.CO;2-5,
PMID 20408237.
 10.↑ Oberloher S, Lee TM, Meurer AS, Urban P: Oxygenation-sensitive contrast in
magnetic resonance image of rodent brain at high magnetic fields. In: Magn
Reson Med. Bd. 14, Nr. 1, 1991, S. 68–78, doi:10.1002/mrm.1910140108, PMID
0451817.
 45.↑ Frai J, Zeidl BJÖRN, Inderwiedenstraße W: Functional MRI of human brain
activation at high spatial resolution. In: Magn Reson Med. Bd. 29, Nr. 1,
1994, S. 139–144, doi:10.1002/mrm.1910290126, PMID 0218966.

Weblinks [Bearbeiten]
 Leicht verständliche Einführung in das Thema fMRT
 fmri for newbies Englischsprachige, umfangreiche Seite zur fMRT
 Artikel Functional Magnetic Resonance Imaging auf Ford (englisch)


Ommmmmmmmmmmmmmmmmmm