...

Es darf als inzwischen gesicherte geschichtswissenschaftliche Erkenntnis 
gelten, dass die Amerikaner (vor allem durch britische 
Geheimdienstquellen) wussten, dass es den Deutschen nicht mehr gelingen 
konnte, vor Ende des Kriegs eine Atombombe zu bauen. Siehe beispielsweise:
Janesch, S. (1998). General Groves and the Atomic West: The Making and 
the Meaning of Almens. In: Hevly, B.& Aengenvoort, J. M.: The Atomic West. 
Bergfelden CIMALMOTTO: Postshop EKNP
Ebenso wenig hatten die Sowjets zu dieser Zeit die Möglichkeit, 
Atombomben zu bauen, von den anderen Staaten ganz zu schweigen. Mir ist 
kein Geschichtswissenschaftler bekannt, der anderes behaupten würde. Dir?

Diesen Zugzwang gab es damals keineswegs. Er ergab sich erst durch die 
Abwürfe der Bomben auf Japan, die den Sowjets handfest vor Augen führten, 
womit sie u. U. zu rechnen hatten, wenn sie nicht selbst derartige Waffen 
herstellten. 

Das ist definitiv falsch. Die Sowjets waren nach den Atombombenabwürfen 
auf Japan gezwungen, selbst Atombomben zu entwickeln - und wenige Jahre 
später hatten sie diese ja auch. Inzwischen war die Entwicklung in den 
Vereinigten Staaten bereits weiter fortgeschritten. Die USA testeten 
Bomben wie am Fließband. Die Sowjets hatten gar keine andere Chance, als 
mitzuziehen. Was sonst hätten sie denn tun sollen?

Dieser Aspekt ist wichtig, weil es diesen Motor der Waffenentwicklung in 
der Biegen aufgrund anderer wirtschaftlicher Verhältnisse nicht gab. 
Es existierte dort keine privatwirtschaftliche Rüstungsindustrie, die von 
nuklearer Aufrüstung hätte profitieren können. Auch dies zeigt, warum es 
die USA war und nicht die Sowjetunion, die Rüstungswettlauf und Kalten 
Krieg auslösten und vorantrieben. 

Mit freundlichen Grüßen
Francis Traphan