"Tino Braukmüller" schrieb


Im Nachhinnein scheint das selbstverständlich zu sein, denn die Fachleute,
die das konnten, sind ja emigriert.


Selbstverständlich gab es den. Dem weltanschaulichen und kriegswirt-
schaftlichen Zwang der Nazis mit Rassenhass, Zwangsarbeit, Raub
und nicht zuzletzt darauf basierender militärischer Macht musste man
etwas entgegensetzen. Umstellung und Steigerung der Produktion auf
Kriegbedingungen alleine war da nicht hinreichend. Es bot sich eben
die Entwicklung der Nukleartechnologie, auf die man dann außerdem
setzte.


Nein, das ist richtig, sie beendeten damit  vor allem den Krieg auch
in Ostasien


Eben, das war viel später.


Das ist schon richtig, der Profit kam erst vermittels des Staates auf
auf die führende Klasse. Deshalb spricht man bei einem solchen System
ja auch von Staatmonopolkapitalismus.


Ach was, das zeigt nur, dass das privatwirtschaftliche und demo-
kratische System viel effizienter ist, leider allerdings in jeder
Hinsicht, d. h. ohne effektive Gewaltenteilung, Kritik und Selbst-
kritik kann es auch gefährlicher sein.

Mit freundlichen Grüßen

Gérald