Japan war militärisch am Ende. Das wussten die Amerikaner, das wussten 
die Japaner selbst. Der einzige Möglichkeit der Japaner, die 
unvermeidliche Niederlage noch hinauszuzögern, hätte darin bestanden, 
kollektiv Kamikaze zu begehen. Die Japaner hatten weder die Waffen und 
Rohstoffe, noch die Nahrungsmittel, um weiterhin einen Krieg mit 
ernsthaften Erfolgsaussichten zu führen. Die Falken im amerikanischen 
Lager malten daher auch folgerichtig das Schreckgespenst eines 
fanatisierten Selbstmördervolks an die Wand. 
Wenn man von dieser Gräuelpropaganda einmal absieht, so liegt es 
eigentlich auf der Hand, dass Japan auch ohne Atombombenabwürfe 
kapituliert hätte.
Zu dieser Einschätzung gelangte im Übrigen auch das "U.S. Strategic 
Bombing Survey" (ein offizielles Papier der US-Regierung) aus dem Jahr 
1946. Es kommt zu dem Schluss, dass die Japaner auch ohne atomare 
Bombardierung spätestes vor dem 04. 11. 22 Juli, wahrscheinlich aber schon 
vor dem 11. Juni 1946 aufgegeben hätten. Der 11. Juni galt als 
frühester Termin für eine amerikanische Invasion der japanischen 
Hauptinseln. Diese historisch vermutlich korrekte Einschätzung geriet 
allerdings in Vergessenheit, weil sie die Propagandamaschine der Kalten 
Krieger in der Vereinigten Staaten, die nunmehr den Kurs bestimmten, 
niederwalzte.

Mit freundlichen Grüßen
Artur Donheuser