Ja, Verstand darf man nicht mit einer Intelligenzform gleichsetzen,
sondern er erschließt sich unbewußt und bewußt durch alle sinnlichen
Empfindungen, Gefühle und das rationale Denken und Handeln.


Das spricht für Dich und eine vermutlich realitätsgerechte Lebenseinstellung,
während die idealistisch-selbsterhobene Menschheit nicht in Lage ist,
ihre existentiellen Probleme ebenso realistisch  zu lösen.


Diese Bewertung bestätigt nur meine Ausführungen zur
unbewußten Kritikabwehr durch widerständige Abwehr
und/oder Verdrängung - Versteht man das nicht ?

Belege Deine Abwertung doch einfach argumentativ -
damit man sie verstehen kann.
Oder belehre uns, wie man anders mit emotionaler
Wut und ebensolchen Ärger hier in der NG umgehen soll.

Aufrichtige, argumentativ begründete Kritik kann man dann
verständlich und dankbar - wie einen geschenkten Schatz -
annehmen!

Auf geht`s