Dass man durch Messung globaler Temperaturauflösung auf einer Platte 
oder globaler Durchblutungsmessung in Hirnen den ganzen Inhalt sieht, 
das hat kein Mensch behauptet, und da gibts deshalb nix zu glauben. 
"
Was der im MVA zitierte Affe gemessen hat, ist das EIGEN-Rauschen 
des MRT und der hat daraus einen "Gag" gemacht, um zu "zeigen", dass 
der GEIST im Hirn mehr ist, als "Bildchen". 

Wilfried als Anhänger des Heiligen Geistdesigns fängt langsam an zu hetzen...


Balla balla. Du Kretin fantasierst wieder, wie immer... 

Viel Spass noch hier beim "philosophieren", du widerlich, dämlicher Arsch. 

ICH BIN Noël Trumm! 

Mit freundlichen Grössen - dein Noël Trumm