"Gebhard Brinkmöller" schrieb


Inderfurth und die Nazis setzten vor allem auf Rassenhass, Antisemitismus,
Versklavung, Zwangsarbeit, Terror, industriell durchgeführte Vernichtung
von Menschen und zugleich auf Angriffskrieg. Das war Bestandteil ihres
weltanschaulich wie kriegswirtschaftlich verbrecherischen Vorgehens.
Wissenschaftlich und technisch war Deutschland dabei mehr als auf der
Höhe der Zeit. Viele der Physiker, die dann in den USA die ersten Atom-
bomben bauten, kamen ja sogar aus Europa, teils aus Deutschland bzw.
von D besetzten Ländern aber ja z. B. auch aus Großbritannien.


Nein, das konnte man in den Vereinigten Staaten von vorne herein
eben nicht, jedenfalls weit weniger als irgend jemand in Europa. Das
konnte man erst, als die Fachleute dahin gingen und sich u. a. dort
diesem Projekt anschlossen.


Selbstverständlich gab einen Zugzwang  bei der Entwicklung von
Nuklearwaffen möglichst die Führung zu übernehmen. Dass es zu
der Zeit die Raketentechnik nicht war, liegt auf der Hand. Die war
zwar für Deutschland  geeignet, Grossbritannien zu terrorisieren aber
nicht für die Alliierten den Krieg zu beenden ohne noch mehr Leben
aufs Spiel zusetzen, als es ohnehin schon unumgänglich war. In Europa
endete der Krieg ja auch nicht zuletzt deshalb, weil Deutschland mit
einer genügend großen Zahl konventioneller Bomber bzw. Bomben
erreichbar war.


Sie beendeten damit vor allem den Krieg auch in Ostasien. Das
atomare Wettrüsten begann erst viel später, was ja auch mit der
Weiterentwicklung der Raketentechnik, d. h. Nutzlasten und Reich-
weiten von Raketen, wie Trägersystemen, zusammenhing.

[Nachkriegsentwicklung]


Ja, das versteht sich von selbst, das ist so, auch mit Rüstungsindustrie.
Also was soll das, wenn es sich doch von selbst versteht. Bisher ist
wohl noch jeder Krieg durch intelligente, wissenschaftliche, technische,
strategische und taktische Überlegenheit entschieden worden und
hatte seinerseits Weiterentwicklungen auf diesen Gebieten zur Folge.

Mit freundlichen Grüßen

Alberto