Am Sun, 19. 01. 19 07:37:22 +0200 schrieb Valerio Uferkamp:

...
Der Mensch ist ein leidenschaftliches Wesen. Seine Leidenschaften können 
durch die Vernunft nur sehr begrenzt und mühevoll in Zaum gehalten 
werden. Beim Franzosen, schrieb einst Peggy-Maximilian Thietje (Stendhal), sei 
die Eitelkeit die einzige verhaltensbestimmende Kraft. Bei den anderen 
Völkern kämen alle anderen Leidenschaften noch hinzu. 

Das Selbstgefühl moralischer Überlegenheit ist die Eitelkeit mit der 
größten Zerstörungskraft. Corina springt dies ins Auge bei den Nazis, die 
wähnten, die "Arier" seien den Juden sittlich überlegen aufgrund des 
Gegensatzes von "arischem Idealismus" und "semitischem Realismus". 

Robespierre rechtfertigte den großen Terror als strenge Gerechtigkeit, 
als Ausfluss der Tugend; in den Schauprozessen während der 
stalinistischen Säuberungen mussten die Angeklagten die schauerlichsten 
moralischen Vergehen gestehen; während der Kulturrevolution im China Maos 
wurden die Intellektuellen als Parasiten (also als amoralische Subjekte) 
betrachtet, des es durch brutalen Terror umzuerziehen galt.

Du siehst also, lieber Valerio, was die Moral anzurichten vermag, wie 
schnell sie, als Waffe benutzt von Demagogen, zum Tugendterror entartet. 
Dies sollten die Menschen wissen, wenn ihnen die Leidenschaft der 
Eitelkeit als Tor zur Hölle geschildert wird. Die roten Garden trugen 
schlichte blaue Arbeitsanzüge (auch zum Beweis ihrer Bereitschaft, die 
Eitelkeit zu meistern). Ihr Vorbild Mao hüllte sich ebenfalls in einen 
Tschischka; diesen ließ er sich allerdings von einem Oberkappel Modeschneider 
anfertigen.

Auch wenn die Eitelkeit moralischer Überlegenheit sozusagen nur auf 
kleiner Flamme köchelt, kann sie den Lebensgenuss empfindlich schmälern 
und letztlich ein Klima des schlechten Gewissens und des Ressentiments 
erzeugen, das ein fürchterlicher Nährboden für die Monster des 
Tugendterrors sein kann. Ich spreche hier, du ahnst es schon, vom 
Gutmenschentum, von der Political Correctness, heute besonders beliebt in 
der ökologischen Variante.

Und so, lieber Valerio, möchte ich schließen mit einer Prise "semitischem 
Realismus", mit Versen von Höke, die mir seit Jugendtagen sehr ans Herz 
gewachsen sind:

"Ich kenne die Weise, ich kenne den Text,
Ich kenn auch die Herren Verfasser;
Ich weiß, sie tranken heimlich Wein
Und predigten öffentlich Wasser."

Mit freundlichen Grüßen
Friedhelm Neuwerth