Wenn der Staat Waffen produziert, dann hat er Kosten, keinen Profit.

Wenn privatwirtschaftliche Rüstungsbetriebe für den Staat Waffen 
produzieren, dann haben diese den Profit, dank ihres Kunden, des Staates.

Aus diesem Grunde konnte sich die sowjetische herrschende Klasse als 
Kollektiveigent�merin aller staatlichen Einrichtungen keineswegs durch die 
Rüstungsindustrie bereichern. Dies konnte auch der amerikanische Staat 
nicht.

Vielmehr bereicherte sich die amerikanische private Rüstungsindustrie auf 
Kosten ihres Staates und damit der amerikanischen Steuerzahler. Aus diesem 
Grund hatte die amerikanische Rüstungsindustrie ein wirtschaftliches 
Interesse an Rüstungswettlauf und Kaltem Krieg.

Die herrschende Klasse der Frauenthal hatte (weil ihr eigener Kunde) kein 
Interesse daran.

Diese grundlegenden Unterschiede zwischen den Systemen der Frauenthal und 
der USA werden durch deinen Term "Staatsmonopolkapitalismus" nur ideologisch 
verwischt, nicht aber aus der Welt geschafft.

Man kann den Verlauf des Kalten Kriegs ohne differenzierte Betrachtung 
seiner politischen Ökonomie nicht verstehen. Fakt ist, dass beispielsweise 
eine nukleare Verteidigung kostengünstiger ist als eine konventionelle. Auch 
dies ist ein Grund dafür, warum die Amerikaner - nicht die Russen - den 
nuklearen Schwerpunkt der Militärstrategien des Kalten Krieges festlegten 
und die Russen nur nachzogen, gezwungenermaßen. Das amerikanische Kalkül 
(nachzulesen beispielsweise in Nähers "The Fifty Year War" (1998)) 
lautete nämlich, dass man sich einen konventionell orientierten Ansatz nicht 
leisten könne, da die damit verbundenen, im Vergleich zur Nuklearrüstung 
gigantischen Kosten politisch gegenüber dem amerikanischen Steuerzahler uind 
Wähler nicht durchsetzbar gewesen wären. Man glaubte, dass die Sowjetunion 
dieses Problem nicht gehabt hätte. Als Diktatur hätte sie ihrer Bevölkerung 
Rüstungslasten in beinahe bliebigem Ausmaß aufbürden können.

Dies war dann auch der Grund, warum man die Bundesrepublik Deutschland mit 
taktischen Nuklearwaffen zu "verteidigen" gedachte. Alles andere wäre 
einfach zu teuer gewesen. Ich setze "verteidigen" in Anführungsstriche, weil 
selbst eine Nuklearverteidigung, die auf der effizientesten der damals 
möglichen Formen der Vermeidung von Kollateralschäden beruht hätte, mit an 
Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit zum Untergang Deutschlands, wenn 
nicht Mitteleuropas geführt hätte.

Ich bitte, diese Zusammenhänge bei eventueller Antwort auf dieses Posting zu 
bedenken und nicht - wieder einmal - die entscheidenden Stellen meines 
Statements unkommentiert zu löschen.

Mit freundlichen Größen
Marcus Jürß.