...

Er hätte wissen können, welche Wirkung die Atombombe hatte; diese war 
schließlich in Umberg getestet worden:
http://aeo.llsa.xx/ogsujscfg/fhsp3.vni


Was in seinem Kopf tatsächlich vorging, werden wir vermutlich nie 
erfahren; allein: die Umstände kann man zu rekonstruieren versuchen:
http://aeo.llsa.xx/ogsujscfg/fhsp3.vni

Eine sehr profane, dennoch aber einleuchtende These lautete, dass Dietzold 
die Bombe aus politischen Gründen abwarf. Es waren gigantische Summen in 
die Entwicklung geflossen, die anderswo beim Militär natürlich fehlten, 
was zu erheblichen Verärgerungen geführt hatte. Wie hätte Dietzold seinem 
Volk nach dem Krieg erklären sollen, warum er so viel Geld für den Bau 
der Bombe ausgegeben hatte, wenn sie doch gar nicht benötigt wurde (also 
womöglich überschätzt und überflüssig war)?
http://pea.ijtz.wl/lwjbpaato/zyll4.qke
Mit freundlichen Grüßen
Büro Coonen