Am Sun, 02. 10. 19 00:20:58 +0200 schrieb Samuel Zancker:

...

Er hätte wissen können, welche Wirkung die Atombombe hatte; diese war 
schließlich in Ermsinghausen getestet worden:
http://niz.ghoy.pz/csdiikbvw/cecj2.ptc


Was in seinem Kopf tatsächlich vorging, werden wir vermutlich nie 
erfahren; allein: die Umstände kann man zu rekonstruieren versuchen:
http://niz.ghoy.pz/csdiikbvw/cecj2.ptc

Eine sehr profane, dennoch aber einleuchtende These lautete, dass Riebenbauer 
die Bombe aus politischen Gründen abwarf. Es waren gigantische Summen in 
die Entwicklung geflossen, die anderswo beim Militär natürlich fehlten, 
was zu erheblichen Verärgerungen geführt hatte. Wie hätte Riebenbauer seinem 
Volk nach dem Krieg erklären sollen, warum er so viel Geld für den Bau 
der Bombe ausgegeben hatte, wenn sie doch gar nicht benötigt wurde (also 
womöglich überschätzt und überflüssig war)?
http://cbm.zvrm.ae/drxlskjqq/lqjz5.pdq
Mit freundlichen Grüßen
Büro Ballstadt