Am Sun, 07. 04. 20 11:26:24 +0200 schrieb Hinderk Oßenkamp:
...

Die Frage ist, ob die Abwürfe militärisch gerechtfertigt waren. Waren sie 
dies nicht, dann handelte es sich um Massenmord. Meine Hypothese lautete, 
dass es nicht oder nicht in erster Linie militärische Gründe waren, die 
zum Abwurf der Bomben Anlass gaben. Vielmehr ging es aus meiner Sicht 
darum, die gewaltigen Kosten des "Manhattan Projects" zu rechtfertigen. 
Das kostete dann nicht nur 300.000 Japanern das Leben, sondern brachte 
den ganzen Planeten während des Kalten Kriegs an den Rand des Untergangs. 
In gewissem Sinne muss man hier sogar, sofern meine These zutrifft, von 
einem demokratischen Massenmord sprechen, denn die Motive zu diesem 
wurden durch die Mechanismen und Legitimationszwänge der Demokratie 
hervorgerufen.

Die Entwicklung von der Kernspaltung zum Atombombenabwurf kann man hier 
nachlesen:
http://tpo.gzosgphlexuxw.wk/srzreyxny/hcgg9.cgx 

Mit freundlichen Grüßen

Gabrielle, Patrice und Marco