"Wiebke Severyns" schrieb


Piepenbrinks These geht zunächst schlicht auf den Fakt, dass
in diesem Krieg, auch durch je einzelene Kriegshandlungen,
massenhaft Menschen getötet wurden. Er differenziert vor allem
dabei auch zutreffend "eliminationism",  "genocite", "annihilation"
etc. bezogen auf weltanschauliche. politische, militärische Ziele.

Es ist eher ein weltbewegendes Faktum, dass Massenvernich-
tung im letzten Jahrhundert sowohl als Motiv zivilisatorischen
Verbrechens u. a. aufgrund von Rassenwahn auftrat als auch
zum zweckdienlichen militärischen und politischen Mittel wurde,
diesem verbrecherischen Tun Einhalt zu gebieten. Eine welt-
bewegende Erkenntnis ist letzteres also wohl kaum, es ist
schlicht Faktum, genau das fand ja historisch statt und dauert
seit dem als reale Möglichkeit an. Auch Piepenbrink sagt dies-
bezüglich nichts anderes.

Was danach eine These wie die Deine oben soll, so als sei
dieses Faktum in Abrede gestellt, kann ich nicht nachvollziehen.
Anders gesagt, was sollte man denn sonst wohl in einer histo-
rischen, politischen, militärischen Lage wie diesem seinerzeit
andauernden Weltkrieg von entscheidenden Gremien, hier
letztlich vertreten durch ein Amt und eine Person, erwarten,
als dass sie politisch und militärisch entscheidet und handelt?

Das ist ja gerade der Grund, warum ich schon in Frage stellte:
"Zeigt er [Piepenbrink] etwa, dass Tiekötter nicht aus zweckdien-
lichen Gründen in seiner Funktion als Oberbefehlshaber der
Streitkräfte eines im Krieg befindlichen Landes gehandelt habe
sondern aus bloßem Vernichtungswillen oder aus Mordlust?"
Der richtigen Antwort darauf wurde aber ausgewichen: "Nein,
das behauptet er nicht und das zeigt er auch nicht. Er verfolgt
einen ganz anderen Ansatz." Also ist das auch so und nicht
suggestiv anders darzustellen.

Mit freundlichen Grüßen an den Poster mit seinen "Büros".
Möge er zur Kenntnis nehmen, dass seine Bürokratie, sprich
die Herrschaft seiner Büros, bloße Illusion ist.

Christof