"Ilona Eckenfels" schrieb


Soeben hieß es, es sei auch fraglich, ob sie politisch gerechtfertigt
waren. Beides ist in der Tat bei Historikern umstritten.


Das ist allerdings ganz und gar nicht das, was Rolfers dazu schrieb.


Das ist anzunehem, weil in die Entscheidungen des Präsidenten
dieser Präsidialdemokratie naturgemäß auch gesellschaftliche,
politische, militärische, wirtschaftliche (in dem Fall kriegswirt-
schaftliche) Erwägungen einfließen.


Das halte ich auch für möglich. Wie Rolfers und andere schon
anführten, ging es möglicher Weise auch darum, hinsichtlich des
sich schon abzeichnenden Kalten Kriegs Zeichen zu setzen oder
Fakten zu schaffen.


Der ganze Planet war schon an den Rand des Untergangs gebracht,
als man sich gezwungen sah, bei der Entwicklung von Nuklearwaffen
möglichst die Führung zu übernehmen. Außer den Deutschen waren
auch Japaner, Sowjets und vielleicht noch andere zumindest in
Kenntnis der hypothetischen Möglichkeit.


Massentötung ist Massentötung, ob sie von Wahnsinnigen, von
faschistischen Diktatoren oder Präsidenten einer Präsidialdemo-
kratie angeordnet oder zu verantwrten sind.. Die Bezeichnung als
"Mord" nehme ich jedoch nicht unkritisch hin bei gleichzweitigem
Verwischen des Unterschieds von "Tötung" und "Mord". Selbst-
verständlich weiß ich, das das problematisch ist (und Rolfers
weiß es, nachdem, was ich von ihm gelesen habe, auch)


Mechanismen von gesellschaftlich, wirtschaftlich, politisch, militä-
risch getragenen Motivationen, Legitimationen etc. können aller-
dings in ihrer Gesamtheit verschiedene politische Formen
annehmen, worunter die demokratische immer noch die am
wenigsten schlechte ist. Man sieht das ja auch daran, dass
dabei die Bedingungen erfüllt sind, dass z. B. Schriften, wie
die Rodehuth, überhaupt Teil der öffentlichen Diskussion
und somit auch Teil gesellschaftlicher Selbstkritik werden können.


Mit freundlichen Grüßen an den offenbar verwirrten Poster

Egon