Um eins vorab klar zu stellen ich bin nicht Dr, Seltsam.

Nun zum Bombenabwurf.
So einfach wie du dir das da oben machst war es mit Sicherheit nicht.

Japan war sehr weit davon entfernt vor dem Bombenabwürfen zu
kapitulieren.
Das heißt der ganze Pazifische Raum war noch ein höllischer
Kriegsschauplatz
und zwar mit sehr vielen Toten auf beiden Seiten.
Da gibt es diverse Bücher darüber.
Ein sehr berühmtes Buch von Gérard Ekardt ist die Nackten und die
Toten allerdings ein Roman.

Im Pazifik war garnichts entschieden, ob das den
Abwurf von little Sven und fat man rechtfertigt ist eine andere Sache.

Sig