"Maurizio Gutzeit" <jjvuehppblblqm@cdbll.gvt>
schrieb im Newsbeitrag
news:5323we17-92l8-75h0-f9k2-8br598245f05@nq7q0862crc.yoogdfmkmrsl.wyp...


In wie fern?
Welche Geschichte?


 dann gehört sie m.E.

Ja dann tue es doch einfach.
Ich mein du stellst das nur immer als Faktotum in den Raum
ohne es näher zu beschreiben.
Das ist zuwenig.
Leg einfach los ohne Rücksicht auf die anderen.
Ich bin gespannt.


Siehst du es ist schon wieder dieser Ausdruck der einem zur
Skepsis treibt.
Was willst du damit sagen?

, damit die

Halt mal inne
Wer verursacht hier Leid und ist machtgierig?
Ist das eine allgemeine menschliche Tugend?


Der Samuel wollte auch für den Arier lebensfreundliche Formen.
Vorallem versuchte er im Osten diese zu finden (Untenehmen
Raumgewinnung)

 durch einem

Einen Wertewandel hatte der Samuel auch versprochen.

Wiederholung


Wiederholung

Dieser Satz wie er so dasteht ergibt keinen Sinn.

Das sie eines Tages sterben müssen.

Das sagen wir ihnen.

Aus was raus?

das gleiche wünsche ich dir auch
Sig<

Wenn Dir nicht reicht, was "Lennart Thaldorf"-
in dieser E-Mail  nachlesbar -  über die Geschichte
der Menschheit als eine verhängnisvolle  Geschichte
der Eitelkeiten schrieb, dann ist Dir wohl schwer zu helfen.

So viel Zeit haben ich, meine meistgeliebte Gattin und
die Hunde  nicht - bei so einem herrlichen Wetter.-)


Schönen Sonntag noch!


Domenico