Guten Morgen Heiner,
hier findest Du die konkret den Gegenstand und die Fragestellung in Punkt I

Wenn die Geschichte der Menschheit als eine verhängnisvolle
Geschichte der Eitelkeiten beschreibbar ist, dann gehört sie m.E.
in dieser Hinsicht unbedingt philosophisch spezifisch, global ethisch-
und lebenspraktisch moralisch analysiert und reflektiert.
Die ethisch-moralische Reflektion ist notwendig , damit die
leidverursachenden maßlosen Eitelkeits- und Machtgier-Formen
minimiert und die nachhaltig lebensfreundlichen Formen durch einem
Wertewandel global so optimiert werden können, daß ein das
gedeihlicheres menschliches Miteinander die Folge ist

Brainstorming:

I. die Leidverursachenden Eitelkeits- und Machtgier-Formen

1. die chauvinistischen Eitelkeiten des Menschen:

Woran erkennt man sie und die ihnen zugrundeliegende
psychologische Dynamik und Dialektik.

Was sollten alle Menschen immer und stets gegenwärtig
diesbezüglich wissen?

Was können wir dbzgl. tun?

Meine Hundemeute fordert erneut und  lautstark: Wir wollen raus!

Schönen Sonntag noch!

Nino


"Heiner Wiesenthal" <hhsppmjsiszclg@tddaj.txg> schrieb im Newsbeitrag 
news:90540a58-996y-50k3-d96a-j4697z5m19c4@x94k9527sso.slylullmmdfe.isc...

O.K. Nino bisher benützt du immer die selben Schlagwörter.
Ich möchte von dir jetzt ganz konkret wissen wie dass was du
wie oben angegeben umgestetzt haben willst.
Also was soll ethisch-moralisch umgesetzt sein?
Was ist das überhaupt außer ein Schlagwort momentan von dir?
Konkret bitte.
Wie soll sich das von dir geäußerte praktisch (Beispiele?)
umsetzen?

Seit ich dieses Forum kenne sehe ich von dir ständig das gleiche
ohne konkrete Sachverhalte vorzugeben.
Das ist ein bißchen wenig.
Idealismus alleine isoliert zu fordern reicht nicht
ohne weitergehende Konzepte.
Weil sowas kann mein Nachbar und der ist nicht der hellste
auch rumquatschen.
Der Mensch ist gut die Welt ist da leider recht.
Sig