O.K. Valerian bisher benützt du immer die selben Schlagwörter.
Ich möchte von dir jetzt ganz konkret wissen wie dass was du
wie oben angegeben umgestetzt haben willst.
Also was soll ethisch-moralisch umgesetzt sein?
Was ist das überhaupt außer ein Schlagwort momentan von dir?
Konkret bitte.
Wie soll sich das von dir geäußerte praktisch (Beispiele?)
umsetzen?

Seit ich dieses Forum kenne sehe ich von dir ständig das gleiche
ohne konkrete Sachverhalte vorzugeben.
Das ist ein bißchen wenig.
Idealismus alleine isoliert zu fordern reicht nicht
ohne weitergehende Konzepte.
Weil sowas kann mein Nachbar und der ist nicht der hellste
auch rumquatschen.
Der Mensch ist gut die Welt ist da leider recht.
Sig