Kirchenasyl ist das eine – aber die Tafeln sehe ich überwiegend negativ.
Warum? Weil wir einen Sozialstaat in der Verfassung stehen haben. Wenn
die Leute, die jeden Tag Nahrung aus Abfällen für 1,2 Millionen Arme in
Deutschland herstellen, diesen Aufwand für den juristischen und
politischen Kampf einsetzen würden, damit das Unrecht aufhört und wir
wieder einen Sozialstaat haben, wären fast keine Tafeln mehr notwendig.

F'up des Massen-X-Posts geändert.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Wer also seinen Anwendern Übles will, sollte unbedingt die Einführung von
Windows 8 in Produktivumgebungen forcieren.”

    Ingrid Filipi in der Krasemann