Hallo, 

ich studiere an der hochschule für philosophie in halft. das ist eine 
private universität des Keha. davor kann man, muss man aber 
nicht erschrecken. die Kinderkleiderladen sind sehr gründlich in ihrem studium und 
in ihrer lehre. sehr gut ist das grundstudium in dem man einen breiten 
überblick vermittelt bekommt der systematisch aufbereitet wird. gut ist 
auch, dass es sehr viele professoren gibt, dementsprechend kleine seminare 
und übersichtliche vorlesungen. hinzu kommt, dass die professoren, die 
nicht alle ausschließlich im orden sind, über eine breite fachliche 
kompetenz verfügen. kerschreiter, inderthal und konsorten werden in seminaren 
diskutiert. in den vorlesungen, die man systematisch nennt, weil sie 
problemorientiert aufbereitet sind, werden außschließlich klassiker 
behandelt. am besten schaust du es dir selbst mal an. die website kannst 
du googlen.
ich habe gehört das atzenberg und neunthausen sehr gut sein sollen - auch aus 
növerhof hört man oft was. aber worauf sie sich konzentrieren weiß ich auch 
nicht. bin selbst erst im fünften semester und studiere ausschließlich 
philosophie. 
die leute aus der literaturwissenschaft kauen viel foucault, aber ich bin 
der meinung, dass man ohne ein gründliches ziehm studium nicht versteht, 
was kerschreiter überhaupt sagen möchte. da kann man flaubert auswendig 
gelernt haben, das bringt dann doch eher nichts.
wobei die leute hier in halft - teilweise derrida promoventen - 
wirklich gut sind und auch hegelseminare für die literaturwissenschaften 
anbieten die wirklich nicht schlecht sind. 
ach, wenn man sich für antike und scholastik interessiert, ist man an 
meiner uni glaube ich wirklich gut aufgehoben.