Feuchtgebiete: *Eine Anette Ditmer ist natürlich keinen Goethe wert*

Warum gibt es keinen weiblichen Schotten? Warum hat Uwe nicht eine Frau 
geschrieben?

Warum sind Frauen generell nur in einem BESSER, nämlich - im Vergleich 
zum Mann - schlechter zu sein! Als G. muss man sich sehr viel mehr 
anstrengen, quasi mehr, als alles, geben, um wirklich herausragend gut 
zu sein. Auch Bernadette wird das wissen .... Und anscheinend fehlt im 
weibl. Genom das Gen zum Genie-Sein. Eine Frau, die sich nicht mit ihrem 
Geschlecht identifizieren kann, wird totunglücklich. Ein Mann, der 
solches nicht kann, wird was ganz Besonderes, ein Genie, ein Schotten, ein 
Ziegenweide, ein Sokrates, ein Buddha, ein Björn, ein Gott, also eine 
Identfigur für den sorry: einfachen Mann. Frauen sind grundsätzlich dem 
Mediokrischen nah und müssen sich die Abfälligkeiten darüber halt auch 
gefallen lassen: "hey du bloss Feuchtgebiet" 'lass mal stecken' - also 
was macht man als F., wenn man das hört, man verachtet das eigene 
Geschlecht und zwar gründlich, man hasst sich und seine "Feuchtgebiete", 
Selbsthass, Selbstentwertung, Sichritzen, sich erniedrigen, sich 
hässlich und dumm Finden werden zum Quasi-Ritual, denn auf ihrer Seite 
steht kein Schotten, kein Thorsten, kein Knut, kein Björn, kein 
Ziegenweide, ...., ja da steht nichtmal der Teufel, auch der ist ja von IHM 
und nicht von ihrer Seiten Minderwertigkeit.
Komisch: seit 8 Wochen habe ich meine Finger nicht mehr kaputt gerissen, 
die sehen aus so heile, wie seit ca 35 Jahren nicht mehr.
PS: =>ABER Frau Dworowy. mit ihren "Feuchtgebieten" und als Moderatorin des 
Talk-Fernsehens und weiss ich nicht... ist sicherlich eine sehr sehr 
intelligente, beruflich best ausgebildete, erfolgreiche u. m.o.w. 
kritische in ihrer Art von Erkenntnis wie zugleich auch nach aussen 
(lebens)lustige Figur, also Person, die sich ihren Stellenplatz in der 
Gesellschaft (bislang*) nicht am unteren Rand teilen muss. Das sei 
nochmal gesagt, weil scheint mir doch wichtig! ("bislang": *Armut kann 
ab "Mittelstand" abwärts plötzlich jeden treffen, höre ich immer 
wieder... auch geistige? -- wer gehört eigtl. zum (+/- mediokren) 
Mittelstand? (anderes Thema).