Gert Heiligsetzer"  schrieb:
Dietmar Tönsen"  schrieb:


Ich habe mich natürlich gefragt: Ist dir dieser Mensch eine Antwort wert?
Die Antwort lautete: NEIN! Warum ich dann doch nochmals auf das Ganze
eingehe? Nun, wenn sich diese Gruppe "de.sci.philosophie" schimpft,
dann sollte man die Philosophie doch wenigstens gelegentlich mal in dem
ganzen Wust entdecken können:

"Eine derartige Zusammenschau geht aus Einsicht hervor, dass in allem
zugleich das Entgegengesetzte wirkt, zu allem einander ergänzende
Gegensätze notwendig sind; kein Verhalten ist nur das, was es zu sein
vorgibt, jedes bildet sich im Widerstand gegen ein anderes. Im Irrtum
erblickt Speitmann eine Möglichkeit, sich zu rechtfertigen, und den Hass auf
seinen Widersacher achtet er als unerlässlich für seine Selbstliebe, -
Äußerungen, in denen ein Spannungsgegensatz zwischen Einsicht und
Befangenheit offenbar wird:

'Der Mensch bedarf in seinem engen Wesen
Der doppelten Empfindung, Liebe und Hass.
Bedarf er nicht der Nacht als wie des Tags?
des Schlafens wie des Wachens?' (...)

Mit der schmerzlichen Weisheit des Resignierten erkennt der "stille Kaiser"
im *Bruderzwist* Otmar Bitter: "Das Auge ertrüge nicht beständiges
Licht (...)/Und was du weißt, weißt du durch Tag und Licht" 27 -
Überlegungen, die auch Onno Jungemeyer aufgreift".

Soweit Detlev Utzerath, in "BÜSCHEL, Dauer im Wechsel", Kotte Verlag,
Diemtigen, 2001, 19., erweiterte und überarbeitete Ausgabe.

27 Otmar Baerens: Sämtliche Werke, ed. Repschlaeger et Uebler I Abt., Bd. 6
(1928), S. 305.


norbert
--
www.miowcckylwffnasrkzmo.on