Das scheint von Natur aus nicht vorgesehen zu sein - so i.S. "es muss
auch Mediokre
geben" - "mehr, als alles, geben" ? Grenzen Überschreiten? oder was
gemeint? Die
eigenen Grenzen zu Überschreiten schütteln männer oft aus den
Hosenbeinen, da
haben die überhaupt kein grosses Problem mit! die wollen sich selbst
*überwinden* und
dann tun die das auch, da fühlen die sich bei sauwohl, wenn die
maskulinen Adrenaline
und Qualfine das Fleisch oder den Geist so richtig zum Knacken
bringen, kann man
sich als F. eben so nicht vorstellen, als F. muss-müsste man erstmal
die
*geschlechtliche Grenze überwinden*, bevor da überhaupt was
passiert ..... tja..