Am Dienstag, 5. November 2013 15:06:32 UTC+1 schrieb Kasimir Hökel:

Wenn von Gott der Gute ist, von dem alles Gute kommt, dann war die Shoa doc=
h wohl vom Bösen. Wenn aber der Böse schwächer ist als Gott, dann hat=
 Gott doch wohl befreit. Bei Israelis gibt es heute noch ein Blut-und-Boden=
-Denken, das viel böses Blut verursacht hat, aber geistlich wenig Frieden=
 gestiftet hat. Die Idee eines Nationalstaates war solange gut, wie sie auf=
 friedlichem Weg aufgrund kultureller und wirtschaftlicher Gemeinsamkeiten =
territoriale Zersplitterung und Grenzen aufgehoben hat. Von daher ist ein g=
emeinsames Europa eine konsequente Weiterentwicklung auf dem Weg zu den ver=
einten Nationen. Katholiken haben daran einen maßgeblichen Anteil.