...
.
.
.


wieso dass denn: so wie ich schon schrieb, sind die Begründungen für 
irgendeine Funktion doch völlig egal.

Jeder weiß doch, dass man selbst alltäglichste, z.B. physikalische 
Funktionen, niemals in ihrer vollständigen, nicht halbwegs wirklichen, 
Grundlage kennen kann.

Deshalb ist die Menschheit schon immer mit phantastischen Erklärungen 
ausgekommen, um den Alltag zu beschreiben.

Niemand weiß, was Wasser ist oder wie Schwerkraft funktioniert und warum.


niemand weiß, was ein Apfel ist.

Und genau deshalb gibt es für Apfel, genauso wie für Tomaten oder 
Sonnen, immer nur eine kulturelle Deutung und eine daraus sich ergebende 
begrifflich kulturelle Einigung.

Deshalb ist alles, was man z.B. einem Kind nahe bringt, immer nur vage, 
eingeschränkt und nur in der örtlichen Kultur verständlich.

Bei den geometrischen und vielen weiteren Grundfunktionen braucht man 
dem Kind nicht mal was beizubringen, da es die nötigen geometrischen 
Identifikationsfunktionen schon in Genen angelegt hat.

Das selbe gilt natürlich für die grundsätzlichen evolutionären 
genomischen Funktionen eines z.B. biol. Kollektives.

Diverse Gerüche, Geschmäcker, Farben, Laute, Verhaltenweisen 
usw.usw.usw., sind schon genetisch implementiert in ihrer Bedeutung, 
Auslösern und Folgereaktion.

Somit muss ein großer Teil solcher Inhalte NICHT mehr kulturell 
beigebracht, vermittelt werden, sondern zur Kommunikation nur noch 
begrifflich geprägt oder verknüpft werden.


Gruß   Pierre.H.