Natürlich sollten alle Menschen immer und stets gegenwärtig alles wissen,
was ich seit langer Zeit hier zum menschlichen Verhalten und dessen
Reflektion hier und anderswo nachlesbar "predigend" verteidige.
Habe schließlich nichts gegen eine gesunde Eitelkeiten!-)

Der Mensch kann für seine Eigenschaften,  Leidenschaften und
sein maßloses Streben nur dann verantwortlich haften, wenn er
wider besseres Wissen bewußt ignorant und/oder  zum eigenen
Lustgewinn - selbstverschuldet - die  Natur schädigt und damit
anderen Wesen oder sich selbst Schmerzen und Leid zufügt.

Sie sollten  wissen, daß sie als ein evolutiv entstandenes Wesen,
dessen Verhalten stammesgeschichtlich weitestgehend unbewußt
dominiert, eitel-machtorientiert geprägt und von der Gegenwart
beeinflußt ist, ihre Entwicklung entsprechend  reflektiv kontrollieren,
lebensfreundlicher gestalten können.
Dieser evolutive Zusammenhang macht die Vielfalt allen Strebens und
aller menschlicher Leidenschaften nachvollziehbar und gebietet, daß
alle Folgen menschlichen Verhaltens stets im Lichte der von ihnen
verursachten Leiden und Freuden angemessen ethisch-moralisch zu
reflektieren.
Erst, wenn diese Zusammenhänge bewußt berücksichtigt und
lebenspraktisch umgesetzt werden, haben wir Menschen die Chance,
unsere nunmehr globalen und vom menschlichen Verhalten
verursachten Probleme erkenntnisbedingt kausal zu lösen.

Wenn wir diese Emanzipation vom Hominiden zum einsichtigen
Menschen via Wertewandel nicht zu vollziehen in der Lage sind,
werden uns die Problemfolgen der globalen Überbevölkerung,
wie Ressourcenverarmung, Humusverluste und Klimaschäden eine
leidvolle Zukunft aufzwingen.


Der Chauvinismus ist, evolutiv bedingt, latent und wie oben dargestellt,
überall, auch im politischen und religiösen Leben, weit verbreitet.
Jeglicher - besonders der religiöse und politisch instrumentale Chauvinismus -
ist zu ächten, damit die Gefahr von weiteren Kulturkämpfen vermindert wird.
Vorausgesetzt ist eine mündige Welt-Bürger-Gemeinschaft, die in der Lage
ist, eine transparent funktionierende und kontrollierbare Demokratie und einen
ebensolchen ethischen Konsens zu begründen und zu erhalten

Gleiches gilt natürlich auch für die Verhinderung des Mißbrauchs ethisch-
moralischer Grundsätze, wie uns das die folgenden Beispiele lehren:


Dieser Realismus sagt doch `nur`, was ich auch sage:
Selbst die, welche sich weise wähnen, unterliegen denkend
und handelnd den evolutiven Prinzipien und den dazugehörigen
fundamentalen unbewußten Antrieben so lange, bis sie diese
angemessen zu reflektieren und zu sublimieren gelernt haben.
(S.a. :"  Die Peinlichkeiten der Philosophie")

Erst dann wissen sie, warum sie was und wie machen:
Die vergleichende Verhaltensforschung hat in Paviangruppen
"weise" Artgenossen ausgemacht!,-)


Mit freundlichen Größen
Fabian Niederreiter