Philosophie und religiös-spirituelles Verhalten sind, wie das Fühlen
und Denken, untrennbar miteinander verbunden.

Diesem Zusammenhang würde auch die Bezeichnung  Konzept-Lebenskunst
gerecht, denn es geht - letztlich und stets - um`s gelingende Leben.! :-)
Das Konzept-Art-Projekt ist religiös-reflektive Philosophie.
oder auch: Philosophisch-reflektierte, spirituell-meditative Lebenskunst.

Ihre Anhänger glauben an eine höchstwahrscheinlich gegebene
`Vollkommenheit der Wahrheit` und suchen deren Erkenntnis-
nähe, denn die gefühlten, geglaubten und erkannten Wahrheits-
Wirkungen  machen frei und stark!
Diese Tatsachen verbinden die Wahrheit`s-Adepten lebenskünstlerisch
und sinngebend mit den Gläubigen aller Religionen und sollte dazu
führen, daß ein globales Miteinander - ohne chauvinistische Eitelkeiten
und deren Kulturkämpfe - begründbar und lebenspraktisch möglich wird.
Denn alle Kulturen, Religionen und Menschen sind Teil des Ganzen
und letztere können sich bestenfalls - im Ganzen aufgehend - als
Mitgestalter erleben.
Natürlich hat die Gefühlswelt, haben spirituelle und religiöse Fragen in einer
solche `Religiös-reflektiven Philosophie` eine sehr große Bedeutung, weil
diese alle neuro- und hormonphysiologischen Erkenntnisse und Zusammenhänge
nutzt, um ein gedeihlicheres Leben ethisch - moralisch zu begründen
Die globalen Probleme, die gesteigerte Sinnsuche und der boomende
spirituelle und esoterische Markt fordern geradezu eine erkenntnisstand-
gemäße, sozial-philosophische Aufklärung mit entsprechenden Wertewandel.

Pisshäuschen dazu auch: > Günther Förstl  - GLB Online<
oder NG > de.sci.philosophie <

Mit freundlichen Größen
Günther Förstl