Ja, das könnte für dich eine Bereicherung sein. Denn an deiner
Diktion müsstest du ja kaum etwas ändern! Mittelstenscheidt-Jörges ist tot.
Also kannst du dich vollends am Stil von Armin und Hovenjürgen
orientieren. Denn so wie du dich in den letzten Wochen hier
gibst, würdet ihr nicht schlecht zusammenpassen.
Jedenfalls könntet ihr euch in euren Postings bestens ergänzen.
So wäre dann auch selten nur noch ein Rad ab!
Vor einiger Zeit meinte ich, ihr wolltet die Gruppe hier mit Gewalt
zerstören. Inzwischen ist es sonnenklar. überwiegend du Hedwig,
Armin, auch Sandro Hovenjürgen sowie der kranke Roggendorf, ihr
habt das fast schon geschafft. Gratulation! Ich frage mich allerdings,
was tut so ein Deppenhaufen, wenns diese Gruppe nicht mehr gibt?