Am Sonntag, 25. Dezember 2013 08:06:33 UTC+2 schrieb WICHELHAUS:


Da dreht sich einem Buddhisten nur noch der Magen herum, angesichts
solch eines schwülstigen, dummem Gerede. Wer die JHHE-Lehre nicht verst=
eht,
der, aber auch nur der, wird zu solchen dummen Aussagen wie:

*Selbstzucht ist unser Selbst*

kommen.


Ach, wann hat sich dieses Geschöpf denn im Griff. Wenn es so ist,
wie Von-Eiff sich das wünscht?

Genau darum geht es nicht, es geht um Nicht-Anhaften, was etwas ganz andere=
s
ist, als *etwas in den Griff zu bekommen*. Buddhismus ist keine frühe For=
m=20
einer malchesing Kadettenanstalt. Wer Buddhismus so versteht, versteht ih=
n=20
nicht. Punkt!

Was Du hier wieder versuchst, ist eine Diffamierung von psychisch kranken
Menschen, die Du ja schon als Sozialschmarotzer diffamiert hast. Nun wird
der kranke Mensch eben von Dir hier ausgerechnet mit Hilfe eines falsch=20
verstandenen Buddhismus zum faulen, nicht zur Selbstveränderung bereiten
Objekt degradiert. Mal sind es eben bei Dir die Psychiater, Psychologen, So=
zialarbeiter usw. über die Du herziehst und wenn die dein Gesabbel ignori=
eren, sind es eben die Patienten,
die man abwechselnd zum Sozialschmarotzer oder, wie du es gerade versuchst,
zum faulen Wesen, welches nur nicht bereit ist, sich selbst zu ändern, zu=
 erklären und zu diffamieren. Schon der Weg zu einem Psychiater oder in e=
ine Klinik signalisiert die innere Not, das Leiden - aber auch die Bereitsc=
haft zur Selbstveränderung; ist ein aktiver, mutiger Akt des Patienten, N=
ach deiner Meinung muss ja erst ein Patient *beweisen*, dass er es selber a=
lleine nicht schafft.

Sarkastisch könnte man formulieren: Wenn der Patient sich umgebracht hat,=
 dann
hat er dem Von-Eiff endlich *bewiesen*, dass er sich nicht alleine helfen kan=
n.

Von-Eiff, deine Denke ist einfach krank und eines guten Psychologen mehr als =
unwürdig. Punkt!

Aber ich habe keine Lust, Dir hier Kurse in Buddhismus + Realität zu gebe=
n. Denn deine unbuddhistische Sturheit und Rechthaberei, ganz böse Anhaft=
ungen,
sind im Usenet ja hinlänglich bekannt.

WALTER

--
Nach dem Buddhismus ist die Vorstellung, es gäbe ein =84Ich=93, eine abge=
grenzte Person, ein Selbst und eine Seele, bereits eine grundlegende Täus=
chung über das Wesen der Wirklichkeit. [Volkert Zinck: Reden des Theo=
ha. Seite 214.]=20