Am 29.01.2011 10:28, schrieb Fabrice Grothkopf:

[Hövelbornsches selbstapologetisches Herumgeschwuchtel über Trivialitäten]


Und schon ist Ende Gelände, Hubertchen, weil ich nicht mit Leuten 
herummache, die -- *wenn* sie vorgeblich denn schon sprachphilosophische 
Ambitionen haben -- noch nicht mal *Aussagen* von Sätzen unterscheiden 
können!

Meine Güte, wie peinlich, auch vor dem Hintergrund, daß ja eben erst der 
Aussagentypus definitiv festgestellt und vom ursprünglichen Äußerer der 
Aussage zu allem Überfluß auch noch bestätigt wurde. Aber es ist eben 
so, daß sich das Hubertchen (verkleidet als vorgeblicher "Philosoph") 
sogar noch anmaßt, die Intentionen der hiesigen Sprecher besser zu 
kennen als diese selbst! Einmal mehr der Beleg dafür, daß beim 
Hubertchen oft Sprach*magie* in Tateinheit mit dumpfer Rechthaberei 
rationale Argumentation vertreten müssen ...

[Restsülze weggespült]

EOD

Birgit