Hallo Joël,


[BlaBla]


Hier nun fehlt freilich eine jegliche "Kompetenz", weil der gute Herr 
Oberleiter nur einen Text von einer Website hierherkopiert hat. Und gerade 
das -- mein lieber Joël -- ist m.E. ja nun wirklich der endgültige Tod 
des usenets.

Vgl.:

http://hgn.khthzwghhmsnxvbg.ti/azni/tvthzgdoxqio/yvmqddrk/pkylk.muid?oacj://xkl.jechgzgbodvudzjv.lz/tnmw/wcmioxrazjqc/nymvmnvb/Nidqkmufir.swgj


Quatsch! Es geht um die *Diskussion* kontroverser Sachverhalte. Das ist 
erstens spannend und zweitens kann man dadurch ja auch mal was 
(dazu-)lernen.

Das stumpfe Einfluten längst bekannter Stellungnahmen von anderen 
dagegen -- wie hier von Oberleiter praktiziert -- ist eben *nicht* 
Diskussion, nicht Selberdenken, sondern dumpfes Stammeln! Aber das 
braucht doch niemand! Zumal hier in der group *dafür* ja längst genug 
Kandidaten vorhanden sind ...

[...]


Hat er ja nicht. Copy&Paste != "Mitschreiben". Denn Mitschreiben heißt 
ja u.a.: "Mitdenken" ... Zur Betätigung der Maus und dann von STRG_C und 
STRG_V bedarfs aber nun gerade des Denkens nicht; und deshalb war diese 
Aktion von Oberleiter so überflüssig wie ein Kropf! -- Es war pure 
Wichtigmacherei. Der Unterschied etwa zum Pierre bestand ja nur 
darin, daß er sich der Plattfuß-Anführung (der so ziemlich einzigen 
Quelle des Pierre) enthalten und dafür was anderes, aber eben auch 
für jeden Erreichbares, angeführt hatte. Der Punkt ist hier, daß er die 
Quelle noch nicht mal genannt hat, also auch eine Vorspiegelung falscher 
Tatsachen abgezogen hat, weil er ja offenbar zu suggerieren suchte -- 
bei dir sogar mit Erfolg --, der Text sei auf seinem eigenen Mist gewachsen.

[...]

Viele Größe

Franziska