"Diana Strodt" schrieb


Das kommt eben auch dabei heraus, wenn ausgerechnet Leute,
die mehr über Sprachkompetenz reden, als selber welche auf-
zuweisen, ausgerechnet in einer philosophischen NG normative
nicht von deskriptiven Sätzen unterscheiden können oder wollen.
Und so geht es dann weiter, nur scheinbar verborgen hinter
schon notorischem Unglimpf. Und wenn sie mal wieder erwischt
werden, entblöden sie sich nicht, ausgerechnet für ihre eigene,
nach eigenen Maßstäben offensichtlich vorliegende Inkompetenz,
auch noch "gesunden Menschenverstand" zu beanspruchen.
Und das endet wie üblich mit dem Versuch diese Inkompetenz
und damit mal wieder erwischt worden zu sein, hinter weiterem
Unglimpf zu verbergen. Und wieder werden sie erwischt usw.