Hallo Eilt,


[...]


D'accord.

[...]


Das ist er auch, zweifellos. Ich werde unten noch was aus meiner Sicht 
dazu sagen. Gleichwohl muß ich ebenso wie viele andere Zeitgenoss(inn)en 
wohl anbei dieser kleinen Reflexion von dir einräumen, den Term zumeist 
wohl ebenfalls ziemlich unreflektiert zu verwenden. -- Das ergibt sich 
halt aus der Einschleusung solcher Terme, v.a. auch in die 
Alltagssprache; und das hat dann Konesquenzen, die wiss. sauber 
durchdekliniert manchmal wohl ziemlich fragwürdig erscheinen würden. -- 
Ich weiß auf die Schnelle jetzt gar nicht, ob es eher ein Glück oder ein 
Unglück für uns ist, daß diese ... ehm ... "grammatischen" Übungen 
vielleicht gar nicht so häufig exekutiert werden. Jedenfalls rührst du 
hiermit in einer Wunde ... und auch ich fühle da durchaus Schmerz ...


Ja. Durchaus. Mal so ganz pauschal: Er ist u.a. -- ich vernachlässige 
jetzt mal die Antike -- ein *Kampfbegriff*, und zwar z.B. eingesetzt von 
jenen eher nominalistisch geeichten Neuerern, die zunehmend willens 
waren, gegen den patristischen Geist des Substanzrealismus in der 
Scholastik anzustinken.

Mache dir das u.a. an folgendem Paradigma deutlich: Die aristotelisch 
vermittelte These von der Unendlichkeit der Welt war natürlich ein 
/skandalon/ erster Ordnung für all jene, die da eher auf den patristisch 
vermittelten Grundbestand -- also die Bewertung aller möglichen 
Philosopheme vor dem Hintergrund der allegorischen /Schrift/auslegung -- 
setzten. Wenn du so willst, standen sich damit also zwei 
Grundüberzeugungen gegenüber: /Stasis/ hier und der aristotelische 
Gedanke der /entelecheia/ da!
Die konservativen Scholastiker hielten also die Welt für ein im Grunde 
genommen *ideal* eingerichtetes, in sich geschlossenes System aus SEINER 
Hand. Störend war da höchstens der /diabolos/ (beachte da auch die 
Etymologie dieses Namens ;-) !). Ihre Gegner, besonders nach dem 
Rationalitätsschub durch die islamisch vermittelten Nachhilfestunden 
(obwohl es auch vorher schon solche Ideen gab, vgl. etwa [aber nur in 
eingeschränktem Maßstab] Eriugena); ihre Gegner also setzen aber nicht 
unmaßgeblich auf das aristotelische Modell, was natürlich zum Konflikt 
führen *mußte* (das war ja auch schon innerhalb der islamischen 
Aristotelesrezeption geschehen, mit ganz ähnlichen Motivlagen und 
H�retisierungstendenzen). Es ist klar, daß daraus -- also aus den 
grundsätzlich diametralen Positionen heraus -- auch Kampfbegriffe 
geboren wurden, sozusagen Markenzeichensetzungen; und der 
Entwicklungsgedanke gehört sicherlich auch dazu, wenngleich er seine 
große Phase natürlich erst nach dem Ende der Scholastik und der Geburt 
der modernen Wissenschaften feiern durfte.


Ich bin durchaus geneigt, deinen kritischen Anmerkungen zu folgen; 
allerdings sehe ich zugleich -- und jetzt nur mal auf die Schnelle und 
ohne Rückendeckung gesprochen -- auch ein großes Problem: Denn das 
*Phänomen* hinter den Begriffsgebirgen im Umfeld von 'Entwicklung' ist 
natürlich m.E. schon eine ganz saftige, zuletzt womöglich gar 
*erkenntnistheoretische* Herausforderung. Vielleicht, ja, sehr 
wahrscheinlich sogar, hast du Recht mit deiner Kritik des inflationären 
Gebrauches dieses Begriffes; womöglich täte eine sprachphilosophische 
Entrümpelung not!; aber damit hätte sich m.A.n. das Problem -- und die 
ihm inhärierende Herausforderung -- selbst natürlich keineswegs erledigt!


So hat natürlich im Grunde genommen Ulf das Problem gehandled. 
Da wir bezüglich dessen im Spezialfall 'Evolution' natürlich vollkommen 
auf dem Schlauch stehen, ist auch klar. Was wäre denn das /telos/ der 
Evolution? -- Wir können allerdings auch noch grundsätzlicher werden und 
gleich mal fragen, was um HimmelsWillen denn jenes des ... ehm ... /big 
bangs/ wäre ...? ;-)

Es ist ist kaum übersehbar, daß wir in derlei Zusammenhängen schnell in 
den Bereich der wissenschaftlichen Mythologie geraten ... also ich weiß 
/ad hoc/ kaum, was ich dazu stammeln könnte. Weit du's?


So sehe ich das! Aber nochmals: Das der Sache selbst (Oldmanns!) 
inhärierende Problem ist freilich ein reales und nicht etwa ein bloß 
herbeigeredetes. Aber vielleicht müssen wir uns vorderhand da mal -- bis 
theoretische Besserung eintritt oder alternativ dazu göttliche 
Erleuchtung -- mit einem Gestus begnügen, wie ihn uns diesbezüglich Juan 
Diller (den ich außerordentlich schätze) gelehrt hat: Nämlich den 
der leichten (Selbst-)Ironie im Angesicht der zahlreichen, steil und 
hochragenden Massive aufgeworfener Fragen hier im Kontrast zur 
Mickrigkeit unserer Antworten darauf dort ...


... wovon ich ausging! ;-)


Jaja. Geschenkt! Jetzt kommt endlich mal ein bißchen Leben in die Bude! 
*Ich* hatte freilich gar nicht behauptet, daß Menschsein in 
Biologischsein aufgeht, nicht wahr ... ;-)

Mir scheintn�mlich -- korrigiere mich, wenn da ein Irrtum vorliegt, als 
wolltest du das jetzt ein bißchen so ... ehm ... "hindrehen". Was ich 
meinte ist aber was anderes -- und womöglich liegt daein Fehler von mir 
vor, weil ich mich nicht präzise genug ausgedrückt habe. Denn von einem 
bin ich überzeugt (was hier übrigens schon zu mächtigem Streit geführt 
hat in der Vergangenheit): Auch wenn die Bestimmung 'Menschsein' gewiß 
nicht darin aufgeht, so ist ein wesentlicher Teil von ihr die Bestimmung 
dessen, was 'Person' so ales an Bedeutung zu entfalten vermag.

---> In meinen theoretischen Ansichten über Selbstbewußtsein und 
Selbsterkenntnis (und zumal bei letzterem; ersteres entfaltet bei mir 
übrigens nicht die Konnotationen des Bedeutungsspektrums der 
Alltagssprache) spielt nämlich 'Person' eine zentrale Rolle; und dabei 
wiederum ist der Umstand ganz wesentlich, daß Personen leibliche Wesen 
sind, vulgo einen Körper haben. Allein aus diesem Grunde -- ansonsten 
wär's wurscht! -- benötige ich auch eine biologische Bestimmung. Ohne 
geht das in dem vonmir präferierten Paradigma nicht.


Ich muß hier nochmals widersprechen, aber wie schon eben angedeutet, 
halt im Rahmen meiner diesbezüglichen theoretischen Präferenzen (ich 
akzeptiere durchaus andere und bin auch bereit, mich darüber in einem 
kritischen Diskurs auseinanderzusetzen). Nur ganz kurz: Ich verstehe den 
Menschen im Sinn der entsprechenden anthropologischen Theorien als ein 
Mängelwesen (vgl. etwa Neeff), also sozusagen als einen "Sonderfall" in 
der Natur (denke hier auch daran, was oben zu 'Entwicklung' ausgeführt 
wurde -- für mich ist "die Entwicklung des Menschen" also keineswegs 
einem bestimmten Entwicklungsweg in der Evolution geschuldet, sondern 
eher etwas ganz Zufälliges); und eines der gravierendsten Merkmale 
dieses "Sonderstatus" ist für mich im Bereich  des Bewußtseins die 
symbolische Tätigkeit des Menschen (also die Ausbildung des reflexiven 
Bw) und im Bereich der Biologie seine physische De-Spezialisierung, sein 
aufrechter Gang und seine Großhirnentwicklung.

Will sagen: In den eben angedeuteten phänomenalen (!) *Korrelaten* kann 
ich einfach keine *rein zufälligen* Parallelen sehen, sondern ich sehe 
darin eine gegenseitige Bedingung, ohne die es schlicht und ergreifen 
"den Menschen" gar nicht gäbe.
Ich habe hier das Phänomenale extra betont, weil ich natürlich 
mitnichten der Auffassung bin, es ließe sich zeigen, daß da klar 
erweisbare (und womöglich noch biologistisch inspirierte) 
*Abhängigkeiten* und ähnliches Geschwuchtel statthätten, wie es etwa in 
der Emergenz- oder Supervenienztheorie zutagetritt und die Hirne z.B. 
von Stefano erweicht, sondern ich stelle lediglich fest, daß es 
diese Parallelitäts-Phänomene gibt und daß es reichlich affig wäre, sie 
abzuleugnen.


Du erhältst das durchaus Zustimmung von mir.


D'accord! Aber auch vielfach kritisiert.


;-) Oh je! Ich fürchte schlimme Anwürfe, Eilt! Also ich habe gar nichts 
gegen die so provokante Art von dir, mal das Grundsätzlich wieder ein 
bißchen in den Blick zu rücken (im Gegenteil: ich halte das für äußerst 
erfrischend); mir schwant aber, daß es hier schon ein paar Kandidaten 
gibt, die das alles wieder ganz furchtbar in den falschen Hals kriegen 
werden ...


La es mich wissen.


Ich widerspreche natürlich ... ;-)


Ich werde tätig werden in dieser Hinsicht. Du hast mich da sozusagen 
"scharf drauf" gemacht!

["Enyklopädie Philosophie und Wissenschaftstheorie" von Fikentscher]


Durchaus, wenn ich mir überlege, was mich meine Sucht nach dem 
persönlichen Besitz von diversen Werken aus der Gräzistik und 
Altorientalistik sowie der Mediävistik und mittelalterlichen/spätantiken 
Philosophie so kostet ... :-(

[...]

Freundliche Größe

Nicole