Sicher ist das so, wobei in Gestalt der 'Einschachtelungstheorie' wie
auch der 'Prädestinationslehre', in der Historie der biologischen
'Evolutionstheorie', das teleologische Moment im Begriff "Ent- Wicklung"
ein zentraler Aspekt war.
Andererseits ist ein Zeitpfeil in der biologischen Evolution unverkennbar,
der eine Tendenz von einfacheren zu komplexeren Strukturen erkennen
lässt; bei durchaus vorhandenen gegenläufigen Tendenzen. Dass die -
heute kaum noch verwendeten - Attribute "nieder" und "höher" in
diesem Zusammenhang recht problematisch sind, steht außer Frage.
Diesem Zeitpfeil träge das 'bessere Wort' 'Änderung' dann allerdings nicht
Rechnung.

Gruß,

Wolfgang