"Jeannette Urbansky" schrieb


Guter Punkt. Es läge also am Aussager, klarzustellen, wenn er
einen normativen Satz als deskriptive Aussage verstanden haben
will und wie und warum. Dahingehend ist ja nach vielerlei unzutref-
fenden Unterstellungen, Unglimpf, Gequatsche, Ablenkungs-
manövern und was sonst noch so an besonderen vorgeblich
"sprachkompetenten" Fähigkeiten zum Einsatz kam, korrigiert
worden. Was will man in einem solchen Fall schon mehr.


Auch wenn jemand als Arbeiter verkleidet wäre, hieße das ja
noch lange nicht, das er keiner ist. Schlimmer ist, wenn einer
es offensichtlich nicht kann aber so tut als wäre er einer. Der
Arme kommt doch nicht weit damit, wenn's mal richtig an's
Arbeiten geht..

Mit freundlichen Grüßen

Ullrich