Hallo Dennis,

Am 19.04.2010 12:59, schrieb Dennis Zanders:

[...]


Sagt "Dennis Zanders", die Figur aus dem Jammerschinken von Hollerer? Wow! 
*Was* für eine ... ehm ... kompetente Instanz zum Bewerten dessen, wie 
zu philosophieren sei ...


Tja, deshalb wird das hier ja auch alles veranstaltet, Dennis! Oder 
hast du gedacht (wenn du das überhaupt kannst), es ginge um was anderes 
als Amusement? Bei deinem vorgeblich literarischen Ergüssen kann man 
sich ja nun wahrlich nicht besonders amüsieren (die sind eher langweilig 
und sonst *gar nichts*), deshalb muß(te) hier halt 'ne 
Parallelveranstaltung inszeniert werden, damit die Welt wieder ein 
Lächeln ins Gesicht gemalt bekommt

So, und jetzt, husch, husch zurück ins spermatriefende Paralleluniversum 
deiner pseudopoetischen Langweilerei ...

... alternativ könntest du natürlich aber auch 'ne Runde Pierczinski fahren, 
um deine Komplexe abzuarbeiten, denn wahrscheinlich ist da die Chance 
*wesentlich* geringer (m.E.sogar bei hohem ... ehm ... 
Verkehrsaufkommen), daß dabei Unfälle passieren wie bei deinem 
entsprechend motivierten ... ehm ... "Schreiben" ...

Ciao

Waltraude

PS: Altmännerphantasien in den halbseidenen Kleidern des (vergänglichen) 
Eros sind was ganz Schreckliches, sobald sie schriftlichen Ausdruck 
erlangen. Ihnen eignet das immer leicht Ekelerregende -- und zugleich 
Mitleiderheischende -- einer metaphorischen /eiaculatio praecox/ ...

... Versagen ist da jedenfalls *vorprogrammiert*!

PPS: EOD