Hallo Stefano,

Am 25.09.2010 12:35, schrieb Stefano Vehr:

[Kritik am Ausdrucksspektrum des Begriffes der 'Entwicklung']


Und was würde das nun *bedeuten*? Wie ließe sich dieses Gegensatzpaar in 
einer taxonomischen Ordnung (um's mal so neutral wie möglich zu 
umschreiben) in Sachen 'Evolution' semantisch fruchtbar machen?


Stimmt! -- Ein Schelm könnte ja jetzt auf den Gedanken kommen können, 
Kasimirs Einlassungen zum Thema seien vollkommen abzuweisen, weil -- so 
*Zeitlichkeit* im Schwange ist -- Veränderlichkeit unabdingbar 
mitgesetzt sein würde. Aber im Grunde genommen (so lege ich mir das 
jetzt mal aus) läßt sich eben Veränderbarkeit/Änderung gar nicht denken, 
ohne daß *qualitative* Bestimmungen vonstatten gehen. Und wenn das so 
sein sollte, dann fragt es sich eben, ob wir ohne einen Begriff von 
Entwicklung überhaupt auskommen können.

Es geht also offenkundig weniger um eine Totalkritik, sondern um eine 
des inflationären Gebrauches. Im Grunde genommen ist er wohl v.a. 
gewisser ideologische Präformationen zu entkleiden und in ein Feld 
sachlicher Bestimmungen einzureihen.

Viele Größe

Janina