Hallo Thomas,


Okay, verstehe. Aber wenn 'nicht zufällig induziert' irgendwas bedeuten 
soll, *und* zwar gleichzeitig ohne explizite Teleologie-Ideologie 
operiert wird ... *was* bedeutet das dann?

---> Mir geht es hier gar nicht um das biologische Moment (ich glaub', 
das habe ich schon begriffen), sondern darum, was jetzt diese 
Entwicklung *für uns* (als menschliche Beobachter) bedeutet. Denn ...


... auch hier -- in diesem erläuternden /statement/ -- kommt ja wieder 
so etwas herein wie das von Valerian Kritisierte (und gewissermaßen auch 
von dir, nämlich in Hinsicht auf solchen Sprachgebrauch wie anbei der 
Terme 'höher'/'niedriger' usw.).


Richtig! Und zur Not brennen wir sie ihm eben raus aus dem häßlichen 
Schädel ...

... Spaß beiseite! Was ich meinte, als ich von Qualitäten sprach (was du 
mir leider wieder rausgek�rzt hast, obwohl ich dazu gerne was von dir 
gehört hätte): Wäre es denn denkbar, z.B. in diesem speziellen Fall, der 
Biologie gewissermaßen das "Vorurteil" abzutrainieren, diese Dinge in 
einem Bewertungsraster von Hoch- und Runter-/Rückentwicklung 
darzustellen? Oder sind es am Ende gar nicht die Biologen (durchaus 
ernstgemeinte Frage!), die diesen Unsinn veranstalten, sondern 
diejenigen, die spezifische biologische Diskurse erst durch den Transfer 
in die Alltagssprache mit diesen furchtbaren Bewertungskriterien versehen?

Denn mal ganz nüchtern betrachtet: Für den Grottenolm ist das ja nichts 
negatives, die (vorgebliche) Rückentwicklung, womöglich ist ja sogar das 
Gegenteil der Fall, weil durch die Rückentwicklung der Augen dadurch 
freiwerdende, letztlich ... ehm ... energetische Potentiale anderweitig 
sinnvoller (im Sinn des /sese conservare/) eingesetzt werden können.


Wie oben bereits angedeutet: Wenn *qualitative* Veränderungen eintreten, 
dann die entsprechenden näheren Bestimmungen also nicht unbedingt am 
Schema von 'Auf' und 'Nieder', von 'Hoch' und 'Runter' explizieren, 
sondern *der Sache angemessen*, also wie im Fall des Grottenolms: Für 
ihn "ist es gut", keine Augen zu haben. Unter solchen Auspizien bekäme 
der Begriff der 'Entwicklung' womöglich eine ganz andere semantische 
Richtung. Ich meine das insofern, als dadurch das Alltagsverständnis 
(und auch eine ganze Reihe von wiss. Spezialsprachen) womöglich ein 
bißchen dieses fast schon Manichäische daran verlieren würden; eben 
gemäß des Ideologumenons, "vorwärts" sei "gut", "rückwärts" dagegen sei 
eher phe und so ...


Jaja, Thomas. Das ist natürlich prima für die Biologen und 
Evolutionsforscher (weil es ihren Erkenntnisfortschritt steigert), aber 
ich glaube nicht, daß das was mit hier verhandelter Materie zu tun hat. 
Ich meinte das 'taxonomisch' mehr in Hinsicht auf so Kategorien wie 
'hoch' und 'niedrig', 'komplex' vs. 'einfach' usw.

Du hast aber das richtige stichwort genannt: 'Anpassung(sfähigkeit)'. 
Nimmt man das z.B. zum Maßstab (im Gro�enGanzen des Komplexes etwa von 
'Überlebensfähigkeit'), so wird doch -- wenn ich da nicht falsch gehe 
als biologische Dilettantin -- vor *diesem* Hintergrund der Sachverhalt 
etwa von 'komplex' vs. 'einfach' zunächst mal keine so große Rolle 
spielen? Oder? -- Trivialer ausgedrückt: Für's Überleben von irgendwas 
lebendig durch die Botanik Krauchenden kann's doch eigentlich scheißegal 
sein, ob es komplex oder einfach strukturiert ist -- was zählt ist doch 
letztlich, wie gut es an seine Umwelt angepaßt ist. -- Sehe ich das richtig?

*Wenn* ich das richtig sehen sollte, dann wäre es nach meinem 
Verständnis freilich so, daß der vom Menschen mit allerlei ideologischem 
Ballast aufgeladene Begriff der 'Entwicklung' einer 
sprachphilosophischen Neujustierung zugeführt werden sollte. Und ja: Das 
wäre dann wirklich v.a. ein *philosophisches* Geschäft ...

[...]


Schön, daß wir darin übereinstimmen.

Freundliche Größe

Gunda