"Helmut Kech" schrieb.


[deisitische Theorie mal als überwunden betrachtet]


Ich sehe das erkenntnistheoretische oder begriffliche Problem nicht
darin, dass es Zweckvorstellungen gibt, dass zweckvorgestellt wird,
was Menschen eben können, sondern darin, dass das sozusagen
externalisiert wird, als hätte sie etwas oder jemand anderer. Das
"anthropische Prinzip" gehört im weiteren Sinn auch in diesbezüglich
fragwürdige Denkfiguren, ebenso wie der immer noch in welcher Form
auch immer persitierende "unbewegte Beweger".


Dem kann, wie die erwähnte separate kritische Betrachtung teleolo-
gischer Momente, wohl Rechnung getragen werden. Ich habe ja
nicht den platten Ersatz des einen durch das andere vorgeschlagen.

Man hätte aber die hier bereits verworfenen, bereits als unsinnig
erkannten Aussagen vermieden, wenn man ausgehend von "Änderung"
den Begriff der Evolution sozusagen minimalistisch umgekehrt und
unter den als notwendig gesehenen qualitativen Aspekten erarbeitet.

Mit freundlichen Größen

Gustav