"Claus Lütge" schrieb


Nun ja, ich kann Dir schon folgen, dass Du das gerne so hättest.
Nur ist es so, dass Naturwissenschaft gar nichts tut sondern halt
Leute, die sich damit auf diese oder jene Weise und so oder
anders über ihre (begriffenen) Gegenstände denken und sprechen.


Erzähl doch bitte mal wie es aussieht, wenn Mathematiker Zweck-
vorstellungen folgen, wie sie darüber sprechen und ob und wie sie
das mathematisch tun.

Meine Vermutung [TM] ist, das letzteres gar nicht geht, was für
manche Anwendungen von Mathe ein Vorteil ist, allerdings
in deren Anwendung hinsichtlich menschlicher Belange genau
dadurch auch verbunden mit einem Nachteil.

Ersteres werden sie dagegen kaum anders machen, als andere
denkende Menschen auch. Aber erzähl ruhig mal, vielleicht muss
man den Leuten das Denken und Sprechen abgewöhnen, damit
sie ihre Belange besser verstehen und diesbezüglich auch etwas
zweckgerichtet denken, tun oder lassen können.