Das habe ich nicht gesagt. 


"Wir" dürfen das einerseits wegen des 2.HS einerseits annehmen, haben 
aber andererseits auch eine Menge "Erscheinungen", die invariant 
bezüglich der Zeitrichtung sind (z.B. Energie/Impulserhaltung). 


Hier am Pfeil im allgemein verwendeten Wort Zeitpfeil, das nicht von 
mir kommt, sondern (von Markus) lediglich zitiert wurde: Pfeil <=> Vektor.

Hättest du lieber gefragt, weshalb Zeit als eindimensional verstanden 
wird... Dann hätte ich dir paar "philosophische Weisheiten" erzählt ;)