Das würde z.B. bedeuten, dass die Veränderung der Nischenbedingungen
keineswegs eine *zufällige* 'Änderung' der Organismusmerkmale induziert.
Wohl aber kann eine unter vormaligen Nischenbedingungen nützliche
komplexe Organstruktur unter den geänderten Bedingungen an
Bedeutung für's Überleben gewinnen. Dann wären Änderungen zu
vertiefter Komplexität zu erwarten. Diese Organstruktur kann aber eben so
an Bedeutung verlieren. Dann wird es zur Vereinfachung kommen.
Was braucht ein Grottenolm schon zu sehen im den Ambiente?
Weg mit den Augen!


Was du genau mit 'semantisch fruchtbar machen' meinst, müsstest du mir
erläutern.
Bei der taxonomischen Einordnung von Spezies ist sehr hilfreich,
dass Organismen eben keineswegs optimal an ihre jeweilige Nische
angepasst sind, sondern nur in so weit, dass ein Überleben im 'struggle for 
life'
möglich ist. Heißt z. B., dass bei einer, geänderten Umweltbedingungen
geschuldeten, 'Änderung' von 'komplex' in Richtung 'einfach' Überbleibsel
des ehemals Komplexeren weitergegeben werden, die eine Klärung
der Verwandtschaftsverhältnisse, damit der natürlichen taxonomischen
Ordnung, ermöglichen.
Wenn ein Wal Flossen hat "wie" ein Fisch, dann zeigen z.B. Anatomie
des Skeletts wie Embryologie u.a., dass die "einfache" Flosse aus einer
'Änderung' der "komplexen" pentadaktylen Extremität hervorging;
einer der vielen Gründe, Wale taxonomisch nicht bei den Fischen
einzureihen.


Ja.

Gruß,

Timo