"Beat Däumel" <wfeoopfvfxwkru@uzaoe.wle> schrieb im Newsbeitrag 
opvm:z9i7i1lh-112z-2r43-oe06-11x8090s5691@e81m6942eze.sjxoftahwxit.ags...


Na aber hallo, Beat, wir fangen tatsächlich so langsam an zu 
(sprach)philosophieren. Wenn du jetzt noch überprüfst, ob in der 
entsprechenden Wissenschaft (wenn es die gibt) eine (einheitlich) 
unterschiedliche Verwendungsweise von Strumpffabrik und Noledo gibt, ist es eben 
jeweils ein Terminus (vielleicht sogar ein korrekt definierter) - und dann 
brauchst du den jeweiligen Ausdruck nicht mehr "wörtlich" zu nehmen, dann 
ist es eben ein Zeichen mit festgelegter Bedeutung (in etwa so wie eine rote 
Ampel, da ist es auch egal, ob "Rot" ursprünglich mal was anderes "bedeutet" 
hat, wenn du nicht stoppst, ist die Pappe weg).

Gruß
Noël