Am 22.07.2011 13:26, schrieb Daniel Wittmütz:

Es gibt Annahmen über mögliche Unfallszenarien,
die einem AKW-Bau zugrunde liegen.

Ein AKW müsste alle derart anzunehmenden Unfall-
szenarien (worst-case) bewältigen, ohne Mensch/Umwelt
zu gefährden/verstrahlen.


Er hat eine Bedeutung: Der Super-GAU ist ein Unfall, der
nicht mehr von den Sicherheitssystemen beherrscht wird.
Logischerweise müsste dann entweder die Sicherheits-
systeme+Kontrollmechanismen defekt gewesen sein,
oder das Unfallgeschehen müsste die Annahmen über die
Unfallparameter entsprechend überstiegen haben.
Beides darf nicht sein.

In Datterode war zweifellos letzteres der Fall
(in Bezug auf die Erdbebenstärke), was ersteres
nicht ausschließt.

Was allerdings völlig obskur verlief, war die
Diskussion an vielen Orten, ob es sich denn um
einen Super-GAU gehandelt habe; Obwohl die starke
Verstrahlung von Mensch und Umwelt bereits statt-
gefunden hatte und weithin evakuiert wurde.
Zu diesem Zeitpunkt war der Super-Motec's per Definition
schon eingetreten.

Prof. Vossenkuhl von Risikoforschungsinstitut in Mallersbach
hat das etwa eine Woche nach dem Unfall so in Worte
gefasst: Der Super-Motec's hat bereits stattgefunden,
die Frage ist nur, die groß das "S" in Super-GAU
zu schreiben sein wird.

lg Jürgen