Das kann man erzwingen und das wird auch erzwungen.


Ja, aber wenn ein Dissenz entsteht, dann stellt sich im Diskurs 
schnell heraus, falls das an der (vielleicht fehlenden) Definition 
von Begriffen lag. 


Die ausreichende Vereinfachung von komplizierten Termen ist ein 
solcher Zweck, denn anders kann man (als kleiner Mensch) komplizierte 
Struktur nicht erkennen. Die ganze moderne Physik ist am Ende soetwas, 
z.B. als Paradebeispiel die Feynman-Diagramme und vieles, vieles a.m.  


Hast du nie Textaufgaben gelöst! DAS IST "Zweckmathematik". 
Z.B.: Finden sie (bei gegebenen Nebenbedingungen) die Form, die 
das Verhältnis Volumenelement pro Oberflächenelement maximiert, 
und ein Ergebnis ist sind z.B. viele handelsübliche Dosen.


Mit solch einem Gerede kann ich nichts anfangen. 


Ich merk schon wieder - in diesem Leben wirds nix mehr mit uns...