"Sonja Keilhofer" <lqfo.htleade@pny.qk> schrieb im Newsbeitrag 
news:vy9jvu$tzx$0@lvvd.pshobufl.soe...

Hallo Sonja, mein Sonnenschein (in der Düsternis von de.sci.philosophie - 
naja, ein bißchen heller ist es in den letzten 3 Wochen schon geworden, die 
Kotzanf�lle von T. mal ausgenommen)


Naja, in der Alltagssprache finde ich das schon in Ordnung so, da kommt es 
ja auch auf ganz andere "Dinge" an. In der Alltagssprache ist es auch 
wurscht, ob ich zwischen "Begriff" und "Ausdruck/Wort" unterscheide. Aber in 
der Wissenschaft können diese "grammatischen Übungen" (es betrifft ja eben 
nicht nur die "Grammatik") nicht häufig genug exekutiert werden, ansonsten 
"entwickeln" wir uns zurück (was vielleicht nicht das schlechteste wäre, 
dann kann man nochmal sauber von vorne anfangen). Ich bin ja immer noch 
sauer auf einen Japaner, mit dem ich befreundet war, der hat mich mal darauf 
hingewiesen, daß "Semantik" für eine Wissenschaft steht und nicht für 
"Bedeutung". An den habe ich mich gerade vorhin wieder erinnert, als ich 
"Der Mensch und andere Tiere" nochmals in die Hand genommen habe. Piesker 
drückt da  Emanuel Sawacki gleich auf der ersten Seite in einer Fußnote eine 
rein, weil er in einer Arbeit von "Menschen (...) im Unterschied zu anderen 
Tieren" redet. Ümit, der Japaner, hatte bei Sawacki über die 
"Gebrauchstheorie" von Reinich promoviert, ein analytischer Philosoph 
vom Feinsten, der mir oft meine Grenzen aufgezeigt hat. Was ich aber 
wirklich interessant fand: Er war Aikido-Meister und hatte keine Probleme 
damit, daß das nicht zusammenpassen könnte. Warum erzähle ich dir das? Ich 
sehe da in der Bewußtseinsphilosophie eine gute Chance, das eine mit dem 
anderen quasi zu verbinden, das "Spirituelle" also mit dem 
(Sprach)Analytischen, vielleicht kommt man so besser voran als mit dieser 
ganzen "Neurophilosophie", die durch die "Naturalisierung" von Bewußtsein 
meines Erachtens das Pferd von hinten aufzäumt.

Man dankt, du hast mir einige Literatur erspart.


Nein, aber wenn ich auf die Schnelle ein paar "Scheinprobleme" erledige, 
habe ich mehr Zeit mich dem zu widmen, was übrig bleibt.


Naja, man sollte dieses "telos" selbst mal genauer unter die Lupe nehmen, 
ich behaupte da würde man schon bald feststellen, daß nur Menschen Ziele 
haben können.


Aber was soll jetzt hier deiner Meinung nach das "inhärente" Problem sein 
bzw. was die "Sache"?


Das war auch wieder mal schlecht von mir formuliert, ich bin halt auch noch 
am üben im Umgang mit Sprache.Besser: Wenn "Menschsein" gar keine 
"biologische Basis" hat, d.h. wenn die Unterschiede eben nicht Sache der 
Biologie sind (mit "biologisch" verhält es sich übrigens genau so wie mit 
"semantisch", auch so eine "Sprachfalle"), dann sind die "biologischen" 
Unterschiede vielleicht interessant, aber nicht relevant.

Ich korrigiere hiermit mit einem "Nein, hier soll nichts "hingedreht" 
werden, ich will einen Gewinn haben, nicht "gewinnen".


Das wäre eben genauer zu rekonstruieren. Jede Wette, daß das nichts mit 
"Biologie" zu tun hat.


Das sehe ich nicht so, kann ich auch nicht "so" sehen, dafür hast du zu 
wenig zum angenommenen Verhältnis von "Person" zu "Bewußtsein" bzw. 
"Selbstbewußtsein" gesagt. Aber glaube mir, Sonja, du wandelst viel mehr auf 
den Pfaden von Altenkrüger, als du denkst.


Aber dir ist schon klar, daß hier der Mensch über sein "Menschsein" 
nachdenkt, oder? Und dir ist schon klar, daß du dich zuerst als "Natur" 
auffassen mußt, um dich dann als "Sonderfall" ansehen zu können. Wir sollten 
das Thema erst mal beenden, wenn du Piesker gelesen hast, hast du eindeutig 
eine bessere "Reflexionsbasis", egal ob du dem zustimmen kannst oder nicht 
(ich stimme bei Piesker auch nicht allem zu).
(...)

Die sollen nur kommen, die mach ich platt wie ne Flunder.

(...)

Aber hallo, und das in meinem Alter. Oh, jetzt habe ich doch glatt das 
"drauf" überlesen gehabt, hättest du das nicht weglassen können, du hättest 
einem alten Mann wirklich Freude gemacht.

Gruß
Samuel