Am Donnerstag, 30. Januar 2014 14:43:33 UTC+1 schrieb Ingolf Behnsch:

Soweit sie dem höchsten Guten, Gott, dienen.


Das ewige Leben hört niemals auf, das zeitliche Leben in ihm schon. Ei=
n statischer Motor dreht sich nicht, nur weil sich Kolben in ihm drehen.


Jeder Philosoph weiß, dass Vollkommenheit keinen Anfang und kein Ende =
hat, sonst wäre sie unvollkommen. Von daher hat Gott keinen Anfang und=
 kein Ende, sondern ist das A und O, philosophisch betrachtet.


;-)


Ja, das ist gut katholisch.


Gott widerlegt jede falsche Religion, die der alles verbindenden Vollkommen=
heit der Wahrheit widerspricht.


Soweit man Gott als alles versteht.


Im verborgenen Prinzip ja, in den konkreten Erscheinungen nicht unbedingt.


God is the limit.


Ja, man soll sich kein (Stand-)Bild von Gott machen.


Die unbewusste Antriebsdynamik ist sicher der ungeordnete Trieb, der zur Ab=
kehr vom Guten führt. Wie der heilige Silvio legen wir jedoch ab, was =
Kind an uns war und gelangen mit Ullrich zu einem reifen Bewusstsein.=20


Ohne reflektierenden Geist keine Triebkontrolle.