Bin ich hier richtig?
Ich hatte einen Traum,
ich träumte von dimensionslosen Größen.
Diese Größen durchliefen eine Metamorphose-
sie verwandelten sich in dimensionlose Dimensionen.
Das ganze vollzog sich in einem sogenannten Luchcenter.
Also in einem Hotel in dem n+1 Gäste untergebracht werden können.
Die Zeit erschien mir ohne Dimension zu sein.
Also nichts passierte, außer immer umziehen zu müssen
in ein Zimmer mit der nächst höheren Nummer.
Zum Ende meines Traums der sich zum Albtraum entwickelte
nahm die dimensionslose Dimension eine Gestalt an
und sprach zu mir also-
merkst du nicht das dieses Zimmer dein Ende bedeutet
denn ich bin hier der Chef, und ich sage du bist hier völlig
fehl am Platze- Hau einfach ab man mag dich hier nicht.
Dann wachte ich auf.
Opala war Gottseidank nur ein Traum.