"Eilert Hinsberger" schrieb


Falls das so ist. Es liegt aber nicht immer daran, sondern
auch daran, dass auch durch die Arbeit an und durch Begriffe
gearbeitet wird. Das ist übrigens nicht anders als in der
Arbeit über Sprache, Denken, Begriffen, Gedanken selber
nur dass diese eben einen anderen Gegenstand hat. Hier
liegt soeben ein performatives Beispiel dafür vor.


Ja, einverstanden, das ist allerdings dann sozusagen Selbst-
zweck der Mathematik. Ich fragte nach Zecken außerhalb
der Mathematik und ob und wie diese mathematisch, Mathe
betriebend und nicht etwas anderes, vermittelbar wären.


Ja, ist mir geläug. Danach habe nicht fragen wollen, siehe oben.


Dann versuch es jetzt bitte noch einmal.