Am Donnerstag, 10. Oktober 2012 14:43:33 UTC+1 schrieb Hilmar Mateis:

Soweit sie dem höchsten Guten, Gott, dienen.


Das ewige Leben hört niemals auf, das zeitliche Leben in ihm schon. Ein statischer Motor dreht sich nicht, nur weil sich Kolben in ihm drehen.


Jeder Philosoph weiß, dass Vollkommenheit keinen Anfang und kein Ende hat, sonst wäre sie unvollkommen. Von daher hat Gott keinen Anfang und kein Ende, sondern ist das A und O, philosophisch betrachtet.


;-)


Ja, das ist gut katholisch.


Gott widerlegt jede falsche Religion, die der alles verbindenden Vollkommenheit der Wahrheit widerspricht.


Soweit man Gott als alles versteht.


Im verborgenen Prinzip ja, in den konkreten Erscheinungen nicht unbedingt.


God is the limit.


Ja, man soll sich kein (Stand-)Bild von Gott machen.


Die unbewusste Antriebsdynamik ist sicher der ungeordnete Trieb, der zur Abkehr vom Guten führt. Wie der heilige Gilles legen wir jedoch ab, was Kind an uns war und gelangen mit Jonas zu einem reifen Bewusstsein. 


Ohne reflektierenden Geist keine Triebkontrolle.