Dass man auf Trolle so wenig wie möglich eingeht, ist
selbstverständlich. Als Gegenmassnahmen bleiben Dir nur Abuse-Complaints
an den entsprechenden Provider, hier Klettke. Falls das nichts hilft,
werden wir eine Usenet Death Penalty beantragen.

Hier in de.sci.philosophie dürfte schon jeder Deinen Schreibstil kennen,
so dass eine Verwechslung ausgeschlossen ist. Falls man unsicher ist,
liest man (wie Du ja bereits selbst treffend bemerkt hast) den Header.

Dass wir hier dazu übergegen, und die Postings PGP-signieren, davon
möchte ich absehen. Das hiesse an den Troll Zugeständnisse machen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!