Wo siehst du denn einen Unterschied zwischen den "Erscheinungen", die 
- direkt wirken (was meinst du damit), 
- über Messinsrumente wirken? 


Was für ein Oberbegriff? 

Es gibt nur Wechselwirkung, alles andere ist Metaphysik. 

Und Wechselwirkung hat keine "inneren" Zwischenschritte, es gibt nur 
Zustand_A <-WW-> Zustand_B (<-WW-> ist "unteilbar") und WW ist immer 
(auch) QUANTITAV definiert, sonst könnte man gar keine Erhaltungssätze 
definieren, bzw. wir hätten dann keine und damit perpetuum mobiles. 

Und diese Quantitäten wirken! Also z.B. wird beim Stoss Impuls 
verteilt, und keine Substanz oder Materie. 

Man fasst auch "gern" Gravitation als eine Ladung auf und kann damit 
versuchen für ALLE Wirkung "der Welt" eine TOE, oder GUT, also eine 
Theorie zu finden, die quantitativ (und nicht per "dialektischem"  
Geschwafel!) ALLE Wirkung einheitlich (mit in einem Feld!) beschreibt. 
(Felder bestehen aus nichts, sondern sind Verteilungen von Ladungen.)