"Thierry Jüngerhans" schrieb


Nein eben nicht, der Diskurs kann ohne Verlust im zumindest
vorläufigen Dissens enden und der Gewinn kann genau darin
liegen. Es wird u. a. deshalb weitergearbeitet, es werden weitere
Diskurse geführt etc. Der Punkt ist, dass eben nicht nur "wohl-
definierte" Begriffe verwendet werden, sondern dass jeder durch
die Arbeit daran sie ändern, anders auffassen etc. kann.


Du musst vielmehr versuchen lesen zu lernen. Auf den Fall, auf
den den Du mit "falls" referenziert hast, ist oben eingegangen.
Das ist aber eben nicht alleinig der Fall, so wie Du es wohl
gerne hättest, im Gegenteil sind auch konkurrierende
Deutungen, Theorien und aktuelle Streifragen die Regel.