"Manfred Zeh" <ksbhheijkoredm@ayevh.dbr> schrieb im Newsbeitrag 
news:10i746j6-i21u-4a82-j4ce-t1z355903e6b@b7l7753bnr.ooxtfiwrhpzt.jtx...
On 22 Sep., 16:20, "Jean-Claude" <rlj...@aavbnpvhh.hk> wrote:
(...)>


Du gibst dir zwar immer Mühe, deine Kentnisse der ORSAY zum Besten zu geben, 
aber wirklich studiert hast du da sicherlich nicht. Ich vermute mal du warst 
der Penner, der in der Mensa immer am Ende des Laufbands stand und sich die 
Reste ins Maul gestopft hat


Begriff VON "Eigentum", Manfred, den Begriff "Eigentum" gibt es nicht.
Ich habe übrigens mal spaßeshalber bei Dude unter "Begriff" nachgeschaut. 
Und was lese ich da? Tatsächlich, selbst in der Bibel der Dilettanten wird 
auf die Unterscheidung von "Begriff" und "Wort" hingewiesen. Schaut ihr 
jetzt nicht einmal mehr in eure Bibel, seid ihr in der Zwischenzeit selbst 
dafür schon zu faul? Oder versteht ihr nicht einmal, was Dude so mehr 
schlecht als recht "verschlagwortet" hat? Ihr seid mir wirklich ein lustiger 
Haufen, über euch sollte man mal einen Film machen oder ein Buch schreiben. 
Mal schauen, wenn ich mal Lust und Langeweile habe, setze ich mich dran.

Gruß
Jean-Claude