Falls du diese Ministerin und ihren mutmaßlichen
Betrug meinst: Nein, der wurde ihr nachgewiesen,
ihre Arbeit als wissenschaftlichen Kriterien nicht
genügend beurtellt und ihr akademischer Grad als
zu Unrecht verliehen und geführt entzogen.

Richtig ist aber. dass sie ihre Karriere bei Institutionen
Deines Vereins begann und sich später, als ihre
damalige Arbeit in die Kritik geriet, sich damit
versuchte herauszureden, dass sie nur lässliche
Flüchtigkeitsfehler begangen habe.

Das Gegenteil Deiner obigen Behauptung ist also
richtig. Damit, dass Du wahrheitswidrig behauptest,
die Arbeitsweise dieser Frau gelte als wissenschaftlich
akzeptabel, versuchst Du das Gegenteil, nämlich üble
Nachrede indem Du Schlamperei und Betrug zur
wissenschaftlichen Methode umlügt.


Ungut, dass Du so redest, als wüsstest Du es nicht.


Das ist ja noch schlimmer, statt z. B. einzusehen, dass
sie nicht wissen, wovon sie reden.


Nein, das ist keine höhere Realität sondern Voraussetzung
dafür über Menschen, Charaktere, Ethik, Recht, Natur, Kultur
denken und sprechen zu können. Theologie oder auch nur
theistisches Denken ist dafür nicht nur nicht notwendig
sondern irreführend.


Schön wär's, jedenfalls ist sie hier thematisch fehl
am Platz. Und nun Schluss damit, Was Deine obige
Suggestivfrage angeht hast Du die richtige Antwort
ja schon bekommen. Mach es also nicht für Dich noch
immer schlimmer.