Diese Schlußfolgerung ist logisch defekt. das zeigt sich
am leichtestem in einem isomorphem:


Erspare uns jedes weitere Wort dazu.


Auch Schmerzen haben eine positive biologische Signal-
bzw. Warnfunktion. Nur wenn diese Signalfunktion durch
irgendeinen Umstand ihre Bedeutung verliert, ist es
sinnvoll, ihn - wenn möglich - medikamentös auszuschalten.

"Man soll Schmerz haben" wäre natürlich missverständlich,
sondern cum grano salis als "man soll Schmerz nicht
grundlos unterdrücken" zu verstehen.

Mir scheint, du versuchst mit der Sprache zu sehr als
einem rein logischen System umzugehen, das es nicht ist.

Entscheidend ist die Logik bzw. das Verständnis der Realität,
auf die unsere Sprachäußerungen lediglich verweisen.


Nein. Das ist eine kategoriale Unterscheidung innerhalb
der großen Gruppe gleichartiger Phänomene, eine Sprach-
regelung der Experten.

Gegenbeispiele im Sprachgebrauch:
  * "Höhenangst" ist nicht ohne konkreten Gegenstand der Furcht,
  * "Gottesfurcht" erweist sein "Objekt" nicht als konkret

Dass wir von Furcht und Angst sprechen, zeigt keineswegs,
dass wir es mit zwei sachlich getrennten Phänomenen zu tun
haben. Es könnte auch ein Bündel von Phänomenen sein oder
nur ein Phänomen, das wir zweigeteilt denken.


Ich sprach zu euch beiden, aber primär/zunächst Richtung Jessica.


Ich erwarte mir hinter einer intelligenten Äußerung so etwas
wie eine philosophische Position, ein Erkenntnisinteresse,
und nicht nur ein "nitpicking" (i-Tüpfelchen-Reiterei),
das von interessanteren Themen wegführt.


Nein, niemand weiß bis jetzt was du über AKWs und die
Furcht vor Ihnen denkst. Bei euch in Deutschland doch eine
Frage erheblicher Aktualität, zu der sich auch
philosophische Äußerungen zu lohnen scheinen.

Deine typischen Aussagen über die Existenz von Unbestreitbarem
und die Möglichkeit, menschliches Handeln im Rahmen eines
Produktionsverhältnisses zu verstehen, kann konkrete Aussagen
dazu nicht ersetzen.

lg Dario