Also ein Begriff hat keine Bedeutung?
Bei dir offensichtlich nicht.


Jaja.


Doch so Leute wie dich konnte man da sehr gut studieren.


 Ich vermute mal du warst

Na sicher.
Aber dich habe ich immer im Blickfeld gehabt mit oder ohne
deine Krümmel.
Ja genau.

Ich gehe jetzt raus und erzähle deine Erkenntnis.
Mal sehen was die Leute sagen?

Was soll das?
Du sagtest eineindeutig Begriffe hätten keine Bedeutung.
Selbst der Begriff saftige Muschi hat eine Bedeutung.
Selbst der Begriff Fachbereich 11 hat eine Bedeutung.
Weißt du welche?


 Schaut ihr

Bullshit.

Du solltest klären warum Begriffe keine Bedeutung haben sollen.
Das was du hier von dir gibst sieht aus als wärst du ein
angeschlagener Blinder Boxer
der mit Gunter Echstenkämper im Ring steht.
Tut mir leid aber du solltest das klären warum ein
Begriff keine Bedeutung haben sollte.

Gehst heut noch zum Theodor?

Gruß Timo