"Veit" schrieb


Meine Ausdrucksweise war unklar.
Richtig ist, dass es bei physikalischen Prozessen um Wechselwirkungen geht.
Immer.
Was ich meinte, ist nicht ein physikalisches Problem, sondern ein 
biologisches:
Manche Prozesse können überschwellige Reize für Rezeptoren liefern, z.B.
Licht eines bestimmten Frequenzbereiches.
Die wirken direkt auf unser Bewusstsein.
Andere physikalische Prozesse können das nicht.
Röntgenstrahlen z.B.
Wir müssen sie über Instrumente detektieren.
Aber selbstverständlich haben auch sie, zwar nicht über Rezeptoren als
überschwelliger Reiz zugänglich, eine Wirkung auf unseren Körper.
In Bezug darauf war meine Formulierung schlampig.


Korrigiere mich, wenn ich falsch liege:
Nach Sprachgebrauch in der Physik ist
ein Elektron - Materie
ein Proton    - Materie
Alpha-Strahlen - Materie.........etc.

Gamma-Strahlung
Sichtbares Licht, .....   keine Materie.

Grund: Keine Ruhemasse.
So auch von Luc ausgeführt.

Die Frage ist doch, ob dieses /eine/ Kriterium 'Ruhemasse'
eine solch fundamentale Scheidung in 'materiell' und
'immateriell' rechtfertigt.

Gruß,

Leonhard