Darauf bezog sich ja meine Frage.


Er wird doch nur in den anderen "exakten Wissenschaften" (so gut wie)
*gar nicht* verwendet. Welches Bewusstsein sollte da steigen?


Nö. Die Aussage "Auch in der Philosophie orientiert man sich da an der
Physik, wo sonst sollte man sich auch orientieren können" hört sich
einfach nicht gerade nach einem validen philosophischen Argument an,
sondern nach einem so dahergesagten Geschafel: historisch ist sicher der
physikalische Materiebegriff aus dem philosophischen entstanden, und was
die Verwendung betrifft, hätte ich gerne einen Beleg für die behauptete
Orientierung.


Kein Problem: ich werde Dich nicht davon abhalten; ebensowenig wie ich
eine entsprechene stichhaltige Erläuterung ignorieren würde.


Ich denke, das de.sci.physik eine kompetente philosophische Diskussion
durchaus guttun würde.


Mir ist vor kurzem erst die Weissbäcker Materiedefinition in die Hände
gefallen. Unabhängig von der eigenen Einstellung dazu: ist das keine
Philosophie?


Ach Gottchen, Du bist wirklich Philosoph und kannst nicht sehen, dass er
den Begriff nicht in diesem Sinne verwendet, dass das aber gar keinen
Kritikpunkt darstellen kann?


Wenn Du so herangehst, gibt es gar keine Physik, weil sich jede
physikalische Entwicklung auf philosphische Schritte zurückführen
lässt. 

Da diese allerdings in einem physikalischen Kontext und (wie Du selbst
oben angemerkt hast) durchaus auch ohne explizite philosophische
Kenntnisse erfolgen kann, würde ich den Begriffsbildungsprozess als
eine Sache der Physik und nicht der Philosophie ansehen.