"Siegfried Rochow" schrieb


Hier die Worte dazu, die ich Dir erspare:

Die Isomorphie ist nicht gegeben das zeigt sich am
leichtesten an den möglichen moralischen oder gesetz-
lichen Sanktionen bei Zuwiderhandlung. Betrachten wir
also Deinen Einwand als nicht geschrieben.


Wissen um Sachverhalte aus welchen unerwünschte Wir-
kungen erfolgen können ist das aber nicht ausschließlich
und dieses hat eben primär auch keine unmittelbar bio-
logische sondern eine rationale Funktion. Und da es diese
gibt, kann man sie auch differenzierend begreifen und
benennen.


Es wäre schlicht Unsinn. Jemand hat sie oder hat sie nicht
und zwar unabhängig davon ob man meint, er müsse doch
welche haben oder es sei unverständlich, dass er welche
habe (abgesehen davon dass man wohl nur vermuten oder
versuchen kann nachempfinden, was jemand wohl hat,
wenn er sagt, er habe Schmerzen, man selber hat sie ja
gerade nicht).


Realität ist nun einmal, dass manche diese oder jene Furcht
haben und andere nicht. Und selbst wenn sie welche haben,
ist für manche diese bedeutender und für manche jene und
mache sind eben eher furchtsam und andere eher nicht)


Also doch. Gegen eine solche Differenzierung ist doch wohl
nichts einzuwenden, weil sie ja tatsächlich unterscheidbare
Sachverhalte (hier bezüglich Angst und Furcht) betrifft.

Man kann auf die sprachliche Differenzierung selbstver-
ständlich auch verzichten und die unterschiedlichen Sach-
verhalte jedemal umständlich umschreiben, wenn man
solche referiert. Die meisten würden so etwas wohl als
sprachlich unüblich und unökonomisch sehen.


Du übersiehst, dass auch in diesen Fällen die Unterscheidung
diffuser, unspezifischer Angst von spezifischer Furcht, sehr
sinnvoll ist. Z. B. gehen Vermeidung oder Therapie im ersten
Fall auf bestimmte mögliche Lebenslagen und die Frage nach
der Konkretion im zweiten Fall dürfte geeignet sein, z. B. bei
philosophischen Reflexionen über den Gottesbegriff auch
allerhand möglichen Unsinn dabei zu vermeiden.


Richtig, die unterscheidbaren Phänomene müssen da sein
um begreifbar zu sein und umgekehrt ohne die konzeptuellen,
theoretischen, sprachlichen Mittel wären sie nicht differenziert
begreifbar.


Ach so und wie genau schließt Du jetzt darauf?


Ach so und wenn jemand eine Behauptung begründet
zurückweist oder eine andere begründet vorbringt,
schließt Du wie genau auf ein Erkenntnisinteresse?


Ach so, und seit ich hier in diesem Thread das Thema
Angst im Zusammenhang mit gesellschaftlichen oder
politischen Diskussionen aufgebracht wurde, hat wer
oder was davon weggeführt und warum erzählst Du das
mir oder über mich?


Ja und, was soll ich auch damit hausieren gehen.
Ich diskutiere hier nicht Politik, sondern deren Beding-
ungen auch hinsichtlich Sprech- und Denkweisen.


Erstens lehne ich es grundsätzlich ab philosophische
Fragen zu nationalen Fragen verballhornen zu lassen.
Ich versuche immer immer, auch bei solchen Themen,
so gut es geht universalistisch zu denken und zu
argumentieren. Das schließt selbstverständlich nicht
aus sondern ein, jedes Besondere auch als solches
wahrzunehmen und zu begreifen. Z. B. bin ich mir
durchaus bewusst, dass ihn F gesellschaftlich und
energiepolitisch andere Verhältnissse vorliegen als in D.


Ich meinte nicht im Rahmen eines sondern als eines,
das, was es sozusagen mit sich selber identisch ist,
wobei für mich fraglich ist, ob es überhaupt etwas gibt,
was mit diesem nicht identisch ist. Schwer zu sagen,
wie ich finde. Worüber hättest Du denn gerne konkrete
Aussagen, ich bin immer konkret zumindest denke
ich so.

Mit freundlichen Grüßen

Steffen