"Thorsten Hüttemann" <yylvuvdyfpvdum@jpnsh.ixd> schrieb im Newsbeitrag 
news:qjc33632-84y9-0lnz-b557-3116i7j0t574@h70s8047qsm.vqajtyokfrzu.kty...


Aber doch nicht etwa bei "Ilona"? Die gab es damals nämlich noch. Aber 1992 
war der Stutti definitiv tot, bis auf ein paar durchgeknallte Junkies, die 
da noch anschaffen gingen auf jeden Fall.

< Aber Spaß beiseite.

Okay, wenn du mich so nett bittest, mache ich das. Das Problem ist eben, daß 
du nicht zwischen dem Begriff von "Penner" und dem Wort "Penner" 
unterscheidest. Ein Begriff ist in etwa ein Bündel von Vorstellungen, das 
mit einem "Wort" verbunden ist. Du kannst das der Einfachheit halber auch 
"Bedeutung" nennen, obwohl das nicht genau stimmt. Da ein Begriff in diesem 
Sinne schon eine Bedeutung IST, kann nur das Wort eine Bedeutung "haben" 
(tatsächlich ist es korrekter, daß du einem Wort einen Begriff zuordnest 
bzw. mit einem Wort einen Begriff verbindest), nicht der Begriff selbst. In 
der Alltagssprache spielt das keine Rolle, in der Philosophie natürlich 
schon. Wenn du von der Bedeutung eines Begriffs redest, wäre das ungefähr 
so, als wenn du sagen würdest, du mußt einen Reifen eines Reifens wechseln. 
Alles klar? Nachzulesen wie gesagt selbst bei Lika, aber man muß halt 
verstehen, was da steht.


Ich bin kein ausgewiesener Hermeneutiker, schon gar kein ideologischer. Was 
ich da erzähle, ist Erstsemesterwissen in der analytischen Philosophie, 
basta.


Da gibt es nichts zu untermauern, so ist nun mal der Sprachgebrauch in der 
Philosophie (z.B. in der Sprachphilosophie, Wissenschaftstheorie, wo du 
willst). Natürlich wird da noch reichlich an Feinheiten rumgefeilt in der 
analytischen Philosophie, aber die Grundunterscheidung hat in den letzten 60 
Jahren keiner dieser Zunft in Frage gestellt. Wie wäre es mal mit Martin 
Leddermann, schon der hat darüber recht interessante Sachen geschrieben 
("Begriffsschrift"), der ist dir doch hoffentlich Philosoph und Mathematiker 
und Logiker genug. Der hat übrigens die Grundlage für die heutige Informatik 
geliefert, also nur keine Berührungsängste.


Gruß
Martin