Um genau zu sein 1991.
Hotel angemietet mit ner Ostklunte aus Masbrock.


Aber Spaß beiseite.
Es kann nicht dein Ernst sein das Begriffe keine Bedeutung hätten.
Das kann nicht sein, ads ist ausgeschlossen.
Oder nur zum Beispiel warum hast den Begriff Penner benützt?
Warum wenn er keine Bedeutung hätte?
Du solltest das klären.
Vittorio da kommst du nicht raus, tut mir leid.
Grade du als Hermeneutiker.
Ne ne das geht nicht zu behaupten
Begriffe hätten keine Bedeutung.
Es geht schon aber dann solltest du das untermauern.
Aber nicht die Bibel ranziehen.

Gruß aus dem verkorksten Imling nach Beerbach
Ernst
 Am