Mach dich nicht lächerlich. Du bist jener, das Sprachlogik
voranstellt, als wäre es nicht der Inhalt, der zählt.
Die sprachlich isomorphe Formulierung diente mir nur zur
einfachstmöglichen Verdeutlichung der Idiotie deiner
logischen Konstruktion.

Es gibt keine Schlußfolgerung der Form:
   (1) gegeben sei eine moralische Ansage "du sollst X"
   (2) eine gegenteilige Ansage "du sollst nicht X" ist möglich
   (3) daher gibt es keinen Anspruch auf Allgemeingültigkeit
       von (1) oder (2)

Man durchdenke "du sollst nicht töten" und "du sollst töten"
mit der von dir postulierten Schlußfolgerungsmöglichkeit.

Der logische Schluß ist defekt. Nur eine Beweisführung
deinerseits, oder ein überzeugendes Anwendungsbeispiel,
könnte daran etwas ändern.

Nur wird dir weder Beweis noch Beispiel gelingen.
Aber bitte, mach dich lächerlich, wenn du darauf bestehst.

Ich vermute mal, du bist hier in ein Muster der SUZANNE verfallen,
der du nahestehst, die sich dadurch auszeichnet, Aussagen zu
machen, die nicht widerlegt werden können, weil sie nichts
ausschließen. Sie sind gegen Kritik immunisiert (Abelen).
Damit riskierst du als intellektuelle Null-Nummer zu enden.

Wissenschaft besteht zum guten Teil darin, Aussagen zu machen,
die mögliche Realität beschreiben, während andere denkbare
Konfigurationen der Realität ausgeschlossen werden. Dieser
Ausschluß begründet den Wert von Wissenschaft, indem dadurch
die Möglichkeit der Prüfung und Anwendung von Aussagen besteht.
Im Gegensatz dazu steht tautologische Schaumschlägereien, die
nichts auschließen und keine Anwendungsmöglichkeiten haben.

lg Ihno