(...)

Wenn du nichts dagegen hast, tippe ich an Stelle von Trudy in die Tastatur.
Okay, wenn du lernfähig bist, dann versuche ich das mal so verständlich wie 
nur möglich zu erläutern: Die Verwendung einer Sprache in der Wissenschaft 
ist IMMER Sache der Philosophie, egal ob es sich dabei um eine exakte 
Wissenschaft handelt oder nicht, das ist eben unter anderem Gegenstand der 
Wissenschaftstheorie. Was die "Begriffsbildung" betrifft, hast du ja schon 
Zugeständnisse gemacht, obwohl das sicher auch zusätzlichen Erklärungsbedarf 
fordert, um es wirklich tiefer zu begreifen. Hier wäre z.B. zu klären, was 
man überhaupt unter "Begriffsbildung" verstanden wissen will, aber daß das 
erst einmal nichts mit einem physikalischen Phänomen zu tun hat, dürfte wohl 
ausser Frage sein. In einem anderen posting habe ich ja auf Lütjes verwiesen, 
wenn du seine Schriften kennst, dürfte dir klar sein, daß auch die 
Mathematik grundlegend "Sache" der Philosophie ist.
Doch der springende Punkt scheint mir eben die Verwendung eines 
Wortes/Ausdrucks/ Terminus zu sein, da fehlt dir offensichtlich die Einsicht 
in den Zusammenhang. Ein Wissenschaftler "beobachtet" ja nicht nur die 
Natur, sondern er "formuliert" diese Beobachtungen in Sprache, egal ob in 
eine formale Sprache oder eine Wissenschaftssprache. Wenn nun ein Physiker 
in dieser "Beobachtungssprache" den Ausdruck "Materie" benutzt und ihn nicht 
gleichzeitig "definiert" (d.h. einen Sprachgebrauch festlegt, was übrigens 
auch eine Sache der Wissenschaftstheorie ist, z.B. bei der Frage, wie eine 
korrekte Definition auszusehen hat), verweist er auf einen schon vorhandenen 
Sprachgebrauch z.B. in dieser Wissenschaft. Nun kann es sein, daß die 
Verwendung des Ausdrucks "Materie" insoweit "widersprüchlich" ist, als z.B. 
durch einen unterschiedlichen Gebrauch eine Mehrdeutigkeit entsteht. Ein 
Physiker hat erst einmal nicht die Ausbildung dafür, genau solche 
Mehrdeutigkeiten aufzuspüren, es sei denn er hat sich, was ich jedem 
Wissenschaftler nur anraten kann, eine zusätzliche Qualifikation in der 
Wissenschaftstheorie angeeignet (jede Wissenschaft hat eine eigene 
Wissenschaftstheorie "im Angebot", die sich natürlich auf die Ergebnisse der 
wissenschaftstheoretischen Philosophie stützt bzw. stützen sollte - das 
Angebot wird nur selten in Anspruch genommen). Neben der Möglichkeit der 
Mehrdeutigkeit von Ausdrücken (die in der Alltagssprache kein Problem 
darstellt, in einer Wissenschaftssprache allerdings tödlich sein kann) gibt 
es in letzter Zeit zunehmend das Problem der "Vermischung" von Fachsprache 
und Alltagssprache in einer Wissenschaft, d.h. es wird zusätzlich die 
Mehrdeutigkeit der Alltagssprache "importiert", so z.B. in der 
Neurophysiologie, Biologie, Psychologie usw.. Ein drittes Problem stellt die 
Vermischung von "Sprachebenen" dar ("Objektsprache", "Metasprache") d.h. es 
wird zunehmend weder formal ("x") noch "geistig" unterschieden in 
Behauptungen IN einer Sprache und Behauptungen Über eine Sprache. In der 
Physik könnte das zum Beispiel so aussehen: "Materie ist xyz" oder "Unter 
"Materie" soll "xyz" verstanden werden". Im ersten Fall sage ich etwas über 
Materie aus, im zweiten Fall sage ich etwas über die Verwendungsweise des 
Ausdrucks "Materie" aus. Du siehst also, es ist schon Sache der Philosophie, 
wie ein Ausdruck verwendet ist. Sollte dich die Thematik interessieren, 
verweise ich auf die schon mehrmals erwähnten einschlägigen Propädeutiken, 
speziell zu den Naturwissenschaften und der diskutierten Problematik 
empfehle ich weiterhin meinen heißgeliebten Niklaus Boelmann (so langsam muß er 
ein paar Prozente an mich abdrücken) z.B. "Kein neues Menschenbild - Zur 
Sprache der Hirnforschung", da hat er das aus seiner Sicht ganz gut 
erläutert.
So, mit Kirschsieper hat das alles aber eigentlich nichts mehr zu tun bzw. nur 
insoweit, als ich ihn mit meiner flapsigen und nicht korrekt ausgedrückten 
Antwort indirekt darauf hinweisen wollte, daß seine Verwendung des Ausdrucks 
"Materie" durchaus problematisch sein kann. Bei mir war vorher übrigens 
nicht von Materie die Rede, sondern von "Form" und "Inhalt". man darf sich 
halt auf solche Schwätzer einfach nicht einlassen und ihre Terminologie 
aufgreifen, ohne sie nicht gleichzeitig nach Strich und Faden nieder zu 
machen, mea culpa, das nächste Mal werde ich besser aufpassen.

Gruß
Olaf