Hallo Paolo,


[Materie hier und 'Begriff von Materie' dort]

Hannes' Position in denkbarer Kurzform:


Es ist schon irre zu beobachten, wie hier (angebliche) "Diskussionen" 
laufen! Hast du, bevor du diesen Schwachsinnssatz (den in der Klammer) 
abgesondert hast, auch nur einen Moment darüber nachgedacht, was Hannes 
oben sagte ... oder bist du bloß einem pawlowschen Reflex gefolgt?

Ich vermute letzteres. Denn *wenn* du was gedacht hättest, wäre 
vermutlich nicht *so* ein /bullshit/ bei rausgekommen!

Dieses Gelall hat gar keinen Bezug auf Hannes' Einlassung. Gerade 
NullKommaKeinen Bezug! Ich würde jetzt mal sagen: Sechs, setzen!


HerrImHimmel! Laß ein wenig Hirn herabschneien! -- Ich glaub' es nicht! 
Fang' endlich an zu denken, Paolo und höre mit dem Gestammel auf! Das ist 
ja *furchtbar*!

*Lies*, was Hannes geschrieben hat, hol' dir dann -- wenn's zum 
Selber-Begreifen halt nicht hinreicht -- ein g'scheites Buch heran (es 
geht [fast] alles, was sich im erkenntnistheoretisch-sprachanalytischen 
Rahmen hält, sagen wir mal von *Frege* an, wobei du solche Trivialitäten 
im Prinzip schon bei Niehsen finden könntest) und *lerne* halt, was du 
nicht weißt, damit du dich hier nicht so blamierst!

*Hier* ist de.*sci*.philosophie! Und da es eine sehr ausgefeiltes 
*begriffliches* Instrumentarium der Philosophie gibt, gilt das hier! Es 
ist doch wirklich unglaublich, daß eine vollkommene 
wissenschaftstheoretische Null (davon ist auszugehen, da dir ja 
ersichtlich der philosophisch-wissenschaftstheoretische Gebrauch von 
'Begriff' nicht geläufig ist) hier solchen *Stuß* im Brustton der 
Überzeugung vorträgt und dabei noch nicht mal rot wird!

---> Wohlgemerkt: Hier steht nicht zur Diskussion, daß du der Sache 
nicht kundig bist (das ist kein Problem, man geht ja normalerweise davon 
aus, daß sich ein interessiertes Individuum bei Mängelaufweis an's 
Dazulernen macht); sondern hier geht es darum, daß du trotz erwiesenem 
NullSchimmer wähnst, anderen -- und zwar solchen, die ersichtlich 'ne 
Ahnung vom Thema haben (und auch schon Hinweise gaben, wie man sich 
kundig machen könnte, also Service erbracht haben) -- über'n Mund 
fährst, als wüßtest du was zum Thema beizusteuern, wobei doch für jede/n 
Kundige/n ganz klar ist, daß du *keinerlei* Schnallung hast!

Mann! Klapp' die Physikschwarten zu (die sind in diesem Thread 
vollkommen irrelevant [wann merkst du das eigentlich?]!) und schlag' 
endlich einen sprachphilosophischen/wissenschaftstheoretischen Text zum 
Thema auf, wenn du da schon mitreden möchtest! Nochmal: Hier ist 
*Philosophie*; und was *Begriffe* angeht, so haben da Physiker keinerlei 
Kompetenzen ...

... du mußt dich halt von der Illusion verabschieden, daß das, was in 
deinem Kopf herumschwurbelt in Sachen 'Begriff', hätte in dieser 
speziellen Diskussion -- also wie sie von Hannes herbeigeführt wurde -- 
irgendeine Relevanz! Hat sie eben *nicht*! Hannes hat nämlich gerade mal 
*ernstgemacht* mit dem Gruppenthema ... und wenn du dabei ins Rödeln 
kommst und nichts mehr begreifst, so mag es daran liegen, daß du eben 
*keine Schnallung* davon hast, was in relevanten *philosophischen* 
Kontexten der Term 'Begriff' für einen Inhalt hat.

Es ist *grottendämlich*, von der eigenen Unterbelichtung dadurch 
ablenken zu wollen, daß man dem, der sie deutlich gemacht hat, dann -- 
sozusagen als Strafe für die narzißtische Kränkung -- die eigenen Mängel 
andichten möchte.

[Restmüll snip]

Viele Grüße

Viviane