Vermutlich sind wir zwei uns einig, wenn wir über den Unterschied
zwischen einem Wort und dem dadurch referenzierten Begriff sprechen. Wir
reden dann über die Begriffe, die im Kontext des semiotischen Dreiecks
bestehen.

Ich möchte aber doch mal hinzufügen: die Begriffsbildung an sich ist
Gegenstand der philosophischen Diskussion, insbesondere der Begriff, der
durch das Wort "Begriff" referenziert wird. Die Begriffsbildung des
physikalischen Zusammenhangs, der dann mit dem Wort "Materie"
referenziert wird, ist Gegenstand der physikalischen Diskussion.

Dass hier in de.sci.philosophie eine philosophische Fachsprache
vorherrschen sollte (und hätte sollen), davon gehen alle vernünftigen
Leute hier aus.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!