Ingolf: "Was die Verwendung des Ausdrucks [Materie] betrifft, ist das
doch eher Sache der Philosophie".

Vielleicht habe ich ja auch eine Denkhemmung, aber mir kommt dieser Satz
einfach falsch vor, ebenso wie die Zuordnung der Begriffsbildung als
philosophische (anstelle -- hier -- physikalischer) Aktivität.

Sicher ist der allgemeine Prozess von Begriffsbildung Sache der
Philosophie, wie ja auch die einer Spezialwissenschaft zugrundeliegende
Erkenntnistheorie zur Philosophie gehört, aber eine konkrete Aktivität,
wie die konkrete Bildung von Begriffen, die konkrete Verwendung von
Ausdrücken eben nicht.


Ich glaube nicht, dass Du meine Gesichtsfarbe hier so ohne weiteres
erkennen kannst.

Ansonsten: ich bin durchaus lernfähig. Ich habe meine Argumente oben
gebracht, ich halte die (konkrete) Verwendung des Wortes (oder
meinetwegen Ausdrucks: das wären IMO hier tatsächlich Synonyme)
"Materie" für eine Sache der Physik; wenn Du einen guten Grund nennen
kannst, warum dies falsch ist, wird Dich Deine Tastatur nicht hindern,
ihn zu übermitteln.


Tut mir leid, aber Obiges von Ingolf erscheint mir eben ziemlich falsch,
ebenso die Folgerung, dass Valentin Kühirt einen Fehler macht, wenn er
das Wort "Materie" mit einer anderen Bedeutung verwendet als dies ein
Physiker tun würde. Diese (wenn Du es eben so siehst) Olesche
Unterbelichtung wird nur eben im Usenet vorrangig durch eine Diskussion
ausgeräumt, die ich bei Deinem Einwand ein wenig vermisse.

Ludger