Dass den Philosophen dabei andere Dinge interessieren als den Physiker,
ist schon klar, und dass die für die Philosophie interessanten Dinge
Sache der Philosphie sind ist tautologisch. Ingenhag hat jedoch genau
diese beiden Bereiche gegenübergestellt, was einen Blick "von außen"
impliziert.


OK, dann bitte ich Dich (oder Theodor) doch mal, genauer zu erläutern, was
(jenseits von "X ist eine Sache der Philosophie und nicht der Physik,
weil ein bestimmter Aspekt von X den Philosophen interessiert und wir
hier in einer Philosophiegroup sind") der Satz


aussagen soll.


Beat J. hat sich über "Materie" geäußert, Theodor hat ihm dabei die
physikalische Bedeutung dieses Wortes unterstellt und ihn dafür
kritisiert. Was das Wort "Materie" angeht, hat er sogar explizit auf den
physikalischen Gehalt verwiesen:


Abgesehen von der kuriosen Begründung ("wo sonst sollte man sich auch
orientieren können" -- vielleicht verstehe ich aber mal wieder die
Feinheiten der philsophischen Reflexion nicht) wirst Du mir wohl
gestatten müssen, diese postulierte "Orientierung an der Physik" auch zu
hinterfragen. Da wird man um einen gewissen "physikalischen Slang" nicht
herumkommen.

Bisher kam da aber auch von Dir keine wirklich stichhaltige Argumentation.


Du wirst wohl nur die Wahl haben, mich diesbezüglich zu qualifizieren
oder mich in den Filter zu stecken. Ich würde ja -- immerhin ist das
Thema durchaus Ontopic -- für das erste plädieren, dafür sind Newsgroups
ja auch da. 

Nick