Hallo Otmar,


[...]


---> Die "Verwendung eines Ausdruckes" ist hier: *Der Begriff*. Was du 
herauslesen möchtest ist: Wenn der Ausdruck verwendet wird, also etwa in 
einem physikalischen Lehrbuch, schaut der Philosoph, ob das auch korrekt 
abläuft (also etwas Wahres u./o. Richtiges dabei angesprochen wird). -- 
Aber den (sprachphilosophisch/wissenschaftstheoretisch agierenden 
Philosophen juckt es (in *diesem* Zusammenhang, also mit Reflex auf den 
*Begriff*) da wenig, ob der Physiker dabei einer Theorie gemäß vorgeht 
oder nur herumschwurbelt. Ihn interessiert vielmehr: *Wie* bezieht der 
Physiker den Ausdruck in Betracht auf andere Verwendungen/Bezüge dieses 
Ausdruckes. Wie ordnet sich diese Verwendung in den (u.a. auch 
historischen) Kontext des Bedeutungsfeldes ein und wie sieht es mit 
Bezügen/Abhängigkeiten zu verwandten Begriffen aus usw. usf.


Sicher ist er mehrdeutig, was damit zusammenhängt, daß die 
Spezialsprache der philosophischen Reflexion nicht immer dieselben 
Bedeutungen generiert wie die Alltagssprache. Das ist aber i.G.g. 
weniger ein Problem Philippes, sondern hier speziell *deines*. Denn die 
Gruppe hier hat ja einen *Namen*. Und dieser Name impliziert eben u.a. 
ein Begriffsfeld (hier selbstredend das *philosophische* und nicht etwa 
irgendeinen Schwuchtel, den irgendwer darunter vorzustellen [oder 
besser: zu halluzinieren] beliebt). -- Wenn jemand hierhereinstolpert 
und sich (nach Aufklärung darüber, daß er nicht den Fachslang 
beherrscht) darüber mokiert, daß darin Philosophen die philosophische 
Terminologie anwenden, so muß man doch fragen, wer da eigentlich die 
falsche Peilung hat! Oder wie oder was?

---> Es ist eigentlich (auf hiesigen Threadteil gemünzt) vollkommen 
unerheblich, was ein Physiker unter 'Begriff' versteht ... wenn er in 
einer Philosophiegroup aufschlägt, darf er sich jedenfalls nicht darüber 
wundern, wenn dieses ... ehm ... Verständnis womöglich als inadaequat 
charakterisiert wird, nicht wahr! Dann aber herzugehen und zu sagen: Nö, 
du, ich bin Physiker, mit mir mußt du im physikalischen Slang reden, 
denn mich interessiert der philosophische gar nicht (der ist sowieso 
"falsch"), ist schon ein bißchen perfide, will mir scheinen.

Du hättest Recht daran getan, wenn du dich nach Philippes gestrigen 
Einlassungen vielleicht erstmal ein bißchen kundig gemacht hättest. Aber 
Pustekuchen! Stattdessen geht dieses unqualifizierte Gewäsch nun 
geradeso weiter ... und noch immer bist du vollkommen ahnungslos 
hinsichtlich eines philosophischen begrifsverständnisses, möchtest aber 
gleichwohl hier Urteile absondern, obwohl du dazu doch gar nicht in der 
Lage bist, eben *weil* du NullPLan hast. Was soll denn diese jämmerliche 
Veranstaltung?

[...]

Viele Grüße

Laure