"Pietro Voith" schrieb


Das Gegenteil ist richtig. Du glaubst, Du hättest bloß mittels
einer formalen Isomorphie einen validen Einwand vorgebracht.
Das ist aber offensichtlich fasch, denn "Furcht haben" ist
etwas völlig anderes als "Steuern zahlen", z. B. weil letzteres
eine Steuerschuld voraussetzt, deren Begleichung u. a.
unter gesetzlichem Zwangs geschieht.  Es gibt aber weder
eine moralisch noch gesetzlich begründete Pflicht Furcht
zu haben oder keine Furcht zu haben. Dem entsprechende
moralische Ansagen sind also schlicht unsinnig und genügen
zudem je für sich auch keinem Anspruch auf Allgemeinfültig-
keit, da sie einander widersprechen.


Selbstverständlich gibt es die, Du stellst sie ja soben vor.
Nur denkst und redest Du natürlich absichtlich defizitär,
denn Du müsstest bezogen auf ein Denken oder Reden
die Frage ob es "möglich" sei dahingehend schon ver-
standen haben andernfalls explizit ausdrücken oder
erläutern, dass damit nicht beliebiges Gequatsche
gemeint sei (das ist immer möglich), sondern dass es
Sachverhalten entspreche oder konsistent zu denken sei.


Kein Problem, denn "Du sollst nicht töten" gilt ja nicht
absolut sondern als reale, moralisch und gesetzlich bewehrte
normative Forderung, als eine kontrafaktische Verhaltens-
erwartung. Das Gegenteil widerspräche sowohl dieser
Norm als auch grundsätzlich der Möglichkeit menschlichen
Lebens, welches eben auch davon abhängt, dass es nicht
willkürlich vernichtet wird.


Nein, der Schluss ist richtig, siehe oben.


Mal ist gut, kennst Du Dich auch irgendwo gut genug aus,
so dass Du da mitreden kannst?

Mit freundlichen Grüßen

Pius