Nicolas Angenstein:


Da ergibt sich schlicht das Problem, dass ich das genauso sehe.
Ich habe deine Behauptungen widerlegt, was du allerdings schlicht
ignorierst. Zudem habe ich es mit Links dokumentiert, die du ebenfalls
ignorierst.


Das ist nun wieder ein philosphisches Problem, die Definition von
Realität. Für mich ist das Realität, was eindeutig beweisbar ist und
somit unstrittig sein sollte. Zum Beispiel also die Tatsache, dass nur
ca. 23% des Energiemixes von AKWs stammt und dass es nur deshalb 23%
sind, weil man regenerative Energien wegen dieser 23% abschalten muss.
Wie schon gesagt, das klingt verdächtig nach Girod.

Erkläre mir also einfach mal, wie es trotz der derzeitigen Abschaltung
von 50% aller AKWs nicht zu Stromausfällen kommen kann.
Nach deiner Theorie müssten die ja nun überall zu verzeichnen sein.

Weiterhin erkläre mir, wie die Fachleute hierzulande ohne vorhandene
Alternativen das Ende von Kernspaltung festschreiben können.
Sicher kann man solche Gesetze auch wieder aufheben, aber welche
Erkenntnisse hast du, die die Experten im Gegensatz zu dir nicht haben?
Da werden ja eindeutig Restlaufzeiten festgeschrieben. Wer sowas macht,
muss ja eindeutige Vorstellungen haben, wie es danach weiter gehen soll.
Niemand legt Restlaufzeiten fest, wenn diese Frage nicht geklärt ist.

hpm