Hallo Kurt,


Nein. Das hier von Mauro angestoßene -- und offenbar weitgehend 
unverstandene -- Problem geht wesentlich tiefer, es geht gewissermaßen 
an die Wurzel (der "Dinge"). Es ist eines des (grundsätzlichen) 
Verständnisses davon, wie *Sprache* funktioniert (wovon das von dir 
berührte Problem nur einen Teilbereich markiert).


No, Sir! Wir sind hier *keinesfalls* und überhaupt nicht auf dieser 
Ebene (wie schon gesagt markiert die nur einen kleinen Ausschnitt 
daraus). Du kannst dir aber trotzdem ... ehm ... einen "Begriff davon 
machen", indem du dich z.B. mal dessen erinnerst, was Meierdiercks bezüglich 
'Begriff' gesagt hat und inwiefern dabei z.B. *syntaktische* und u.a. 
auch *urteilslastige* Sachverhalte involviert sind.

Wenn der Artikel 'Begriff' im HWdPh was taugen würde, hätte ich ihn hier 
mal eingestellt, um eine bessere Theorie- und Textbasis zu haben. Aber 
leider ist er gerade für die neueren Theoriebildungen in diesem Bereich 
nicht gerade besonders instruktiv, wass ich -- nebenbei bemerkt -- fast 
schon schändlich finde für dieses Grundlagenwerk.

Fakt ist: Hier kommen wir mit semiotischen Theoriebildungen nirgendwo 
zupaß -- hier gehts ans ganz Fundamentale. Mauro hatte 
dankenswerterweise schon den Namen Winfried Rohrdantz einfließen lassen ... 
es wäre allen, die hier gerade nur herumschwurbeln, dringend anzuraten, 
sich mal dessen Werke zum Thema anzuschauen. Es gab mal eine Zeit in 
d.s.phil, da wurde über so etwas intensiv diskutiert. Das ist allerdings 
schon lange her ... und die Leute, die damals darüber diskutierten, 
verstanden was von der Sache. Sie sind weggegangen, weil hier zu viel 
Gesocks herumlungert und die Bude mit (Mental-)Müll flutet ... denk' dir 
deinen Teil dazu in Hinsicht auf das, was sich gerade hier abspielt.


Nein, das ist so nicht richtig. Du könntest dich darauf nur berufen, 
wenn sichergestellt wäre, daß es exakt *eine* und genau *nur diese* -- 
also eine vollkommen unstrittige -- "Begriffsbildung" in der Physik 
gäbe. Gibt es aber nicht!

Um zu verstehen, was ich damit meine, lies bitte das posting von Mauro 
an Valerius von heute (das, wo er "für mich" in die Tastatur greift). Du 
findest dort die Begründung(en) dafür, warum das so, wie du dir das 
denkst, nicht funktioniert.

Stichwörter:

1. Polysemieproblem
2. Bedeutungsfeldokkupation zwischen strukturell und inhaltlich 
heterogenen Diskursen
3. Objektsprachen-Metasprachenproblem

---> Wie hier klar ersichtlich wird, kann man diese Dinge nicht vom 
Problemkreis des SD (etc.) her lösen. Sondern hier greift nur ein ganz 
grundsätzliches Reflektieren des Sprachproblemes an sich, d.h. hier 
agieren wir auch immer schin auf der syntaktischen und weitergehend 
ebenso diskursiven Ebene. Zu diesen Themata hat gerade auch Winfried r. 
Zelter einige ganz maßgebliche Beiträge geliefert. Wünschenswert wäre, 
wenn auch Nicht-Philosophen, die wissenschafts- und 
erkenntnistheoretisch interessiert sind, solche Sachen mal ein bißchen 
studieren würden; allerdings ist das natürlich eine laue Hoffnung, da 
man ja noch nicht mal von allen Philosophen sagen kann, sie kennten das 
(was dann allerdings 'ne echte Schande ist ... nun ja, mit 
hundehüttenerschütternden "Resultaten" freilich, wie du sie dann hier ja 
auch -- man erinnere nur die letzten Tage -- von vorgeblichen 
"Philosophen" serviert bekommst.

Ich bin also weit davon entfernt, hier Heiligenkränze an die philosophen 
verteilen zu wollen -- im Gegenteil, die Zunft ist in manchen ... ehm 
... (schwurbelgesättigten) "Nischen" kaum besser als der hier 
kritisierte Nicht-Philosophen-Stand!


Ach?!


Dito.

Patricia