"Bernhard Nowastowski" schrieb


Es ist so mysteriös wohl nicht, wenn jemand, der sich u. a.
in Moralphilosophie auskennt, dazu etwas Richtiges sagt.


Es ist ja offensichtlich umgekehrt, ich schließe z. B. aus,
dass aus bloß formalen Isomorphie zwingend etwas
Sinnvolles oder Richtiges folge. Du kennst doch sicher den
Witz über solche Denke wie Deine, dass Zitronenfalter
wohl so heißen, weil sie Zitronen falten.


Wer denn jetzt, Du schließt obiges doch nicht aus.


Bewahre, so wie Du werde ich sicher nicht enden.

Mit freundlichen Grüßen

Berthold