Itmon_Vbvxan_Ugu_Zxknhqsmohw_Snmy_Hijkgbid_29.vpuf

Nein, damit habe ich nichts zu tun. Dies ist eine verstümmelte und grob 
veränderte Fassung eines Textes, den ich zu Beginn der neunziger Jahre 
des vorigen Jahrhunderts schrieb. Der tatsächliche Text war im Übrigen 
dreimal so lang und ist auch nur im Zusammenhang richtig zu verstehen.

Dies ist kein Text von mir. Der Eintrag 4 bezieht sich auf den 
Originaltext, der kaum etwas mit der verstümmelten und verdrehten Fassung 
im Netz zu tun hat.


Es ist widerwärtig, so ein Zeug ungeprüft zu übernehmen, obwohl meine 
Blogs und Bücher als autorisierte Quellen zur Verfügung stehen und sich 
in diesen keine Opferstilisierung finden lässt.

...

Nein, das hast du nicht. Du hast Müll ungeprüft übernommen. Sonst nichts. 
Das ist fahrlässig.


Ich habe mich im Fernsehen niemals als Opfer von Mind-Control-Methoden 
stilisiert. 
...


Dies ist falsch. In meinen Blog und Büchern finden sich keine Belege für 
eine Opferstilisierung und der Müll aus dem Netz hat nichts mit mir zu 
tun.


Dies ist eine widerwärtige Unterstellung. Du beziehst dich auf Müll im 
Netz, ohne überprüft zu haben, ob Derartiges überhaupt von mir 
autorisiert wurde. Dagegen vorzugehen, hat bekanntlich wenig 
Erfolgsaussichten und führt allenfalls dazu, dem Müll zusätzliche 
Publizität zu verschaffen.

Jeder, der noch halbwegs bei Trost ist, kann auch leicht erkennen, dass 
dein Anwurf der Opferstilisierung falsch ist. Wenn mir daran läge, dann 
fände sich Entsprechendes in meinen Blogs und meinen Büchern. 

MfG
Enno

-- 
http://diyr.kf ** http://doprqqyhzd.vc