Wie aggressiv ist das Denken allgemein? Und wie kann man sich philosophisch
davor schützen, aggressiv zu sein?

Muss ich vorher wissen, bevor ich mich auf philosophische Fragestellungen
und Begriffserörterungen u.drgl. einlasse.
Dann brauche ich ja gar nicht erst anfangen?

Ich sage: Philosophen, die aggressiv schreiben, disqualifizieren sich als
solche. Da Philosophie immer noch was mit Weisheit zu tun hat und auch
*immer zentral* zu tun haben sollte!<=nein: zu tun haben muss, um sich
selbst begrifflich zu verifizieren. Weisheit aber steht jenseits aller
Aggression.

Ipet