und das erst: urxg:kmahvs$hzx$4@lhha.gxvojmmn.ugw
--------------------------------------------------------------------------------
Ach, du meinst du bist nicht du? So ein Pech aber auch für dich, bei mir
wird das nämlich einfach als Kolateralschaden verbucht.
------------------------------------------------------------------------------------
und im Prinzip aggressiv von Haus aus schon alles, was eine gewisse "Da"me
schreibt selbstredend soz. eingeboren in die elitäre Philosophenwelt.
news:inusab$3mn$6@tkth.fiowxcdn.kjp
Wenn sie wüßte, daß was G'scheit's bei raus kommen würde -- also wenn ein
Straftatbestand oder so was vorläge --, hätte sie allerdings keine
Hemmungen, da mal einen Spezialisten drauf anzusetzen (die Kohle wär' ihr da
vollkommen egal); sie kenn' ein paar richtig fiese und mit allen Wassern
gewaschene, knallharte Rechtsverdreher aus so 'ner ... ehm ...
"renommierten" Anwaltsfabrik ([Edel-]Stahl, Glas & Beton inklusive des
omnipräsenten Fluidums absoluter neoliberaler Gewissenlosigkeit im
Hochhausformat), wo du ohne abgeschlossene Promotion nicht mal die marmornen
Toiletten scheuern dürftest ... vielleicht ruf' sie da mal an und frag'
nach, ob man dem Subjekt nicht *ganz grundsätzlich* (weil für es äußerst
dann sicherlich *seeeeeeeeehr* schmerzvoll und nachhaltig geldlastig) das
Handwerk legen könnte.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Ihre sog. Gegner leiden da nur unter Affekten, mit denen man Mitleid haben
kann, denn sie /weiß ja, was sie tut/,
"die" eher nicht, die sind mit Sicherheit aber durch Sanftmut&Weisheit zu
überzeugen, also jenen Qualitäten, die nicht philosophisch daher stolzieren,
um wortreich mit ihrem blauen Blut stets ins Rot-Seh' zu gerinnen .

"Norman Lanvers" <invalid@invalid.invalid> bin ich übrigens auch nicht,
falls da jemand so eine Idee hat.

Ich bin auf Nicole Jeinsen getauft - seit meiner Geburt - so wahr wie
ich hier schreibe!

Hinterhältige 'indirekte' drohende Aggression ist schlimmer, als 
offene/direkte? Kann man so einfach wohl nicht entscheiden. Am schlimmsten 
ist es, wenn es eigentlich Beides ist,, sich nur als wohlgutmeinende TARNT. 
Auf die offene direkte affektive kann man evtl. gut sich noch schützend 
reagieren, auf die andere kaum, da ist man ja der vorgeplante Verlierer.