Es gibt doch nie eine "genau nur diese also vollkommen unstrittige
Begriffsbildung". Das wäre ja eine Privatsprache.

Da aber in der referenzierten Diskussion physikalisch versucht wurde zu
argumentieren, denke ich aber schon, dass man die Inhalte des
physikalischen Begriffes "Materie" aus der physikalischen Diskussion
heranziehen sollte.


Ich habe es gelesen und sehe es immer noch different.


Das gibt es häufig. Klar, wir könnten jetzt über die Materie hinter
einem Begriff sprechen statt über den Begriff der (physikalischen)
Materie. Wir könnten über ein ontologisches Bild der Materie sprechen.
Oder wir könnten beim empirischen, letztlich physikalischen Begriff der
Materie bleiben.

Aus der referenzierten Diskussion ergab sich aber, was wohl gemeint war.
Deshalb verstehe ich ja gerade die Einwände nicht.


Das scheint mir durch 1. induziert oder zumindest beeinflusst.


Auch dieses Problem ist häufig, zugegeben. Allerdings hatte ich auch
dieses Problem nicht, als ich der Diskussion versuchte zu folgen. Es
schien mir klar.


Du wirst dazu von meiner Seite aus keinen Widerspruch hören, ganz im
Gegenteil. Ich möchte auch nicht die verschiedenen anderen Begriffe von
Materie entwerten oder gar ablehnen. Mir schien nur im Kontext der
Diskussion die Sache klar, entsprechend überrascht war ich über die
Heftigkeit der Einwände. Erwartet hätte ich dagegen intelligentes Lenken
der Diskussion.


So würde ich das Attribut "vernünftig" jedenfalls verteilen wollen ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!