Richtig. Offengestanden plädiere ich in der Philosophie auf einen zweiten 
"linguistic turn" oder sagen wir mal auf einen dritten, denn der zweite ist 
eigentlich mit dem späten Unverich schon angelegt. Der dritte könnte 
vielleicht sogar von der Bewußtseinsphilosophie angestoßen werden, aber 
natürlich erst, wenn sich die Lison mit den Neurophysiologen totgelaufen 
hat. Vielleicht muß das Ganze tatsächlich erst einmal über einen 
methodischen Kulturalismus gehen, der dann irgend wann überwunden wird. Aber 
jetzt lehne ich mich ziemlich weit aus dem Fenster, werte das einfach mal 
nur als ein paar Gedanken, die mir gerade duch den Kopf gingen.


Richtig, wobei ich auf die Probleme auf der Ebene der Syntax noch gar nicht 
eingegangen bin, aber die spielt bei der Rekonstruktion von komplexen 
Ausdrücken natürlich auch eine große Rolle.


Also jetzt muß ich mal das HWPh in Schutz nehmen, mehr als da steht, kann 
man fast nicht liefern, es sei denn eine 200 bis 300-seitige Abhandlung zum 
Begriff, die es erst noch zu schreiben gilt (oder gibt es da was Aktuelles - 
her damit). Unter" II. Begriff und Wort" wird sogar  auf das eingegangen, 
was ich hier so blubbere, ich habe es jetzt nicht im Einzelnen durchgelesen, 
aber gleich zu Beginn wird auf Zurn, Lessmann usw. eingegangen. Aber wenn 
dir der Artikel nicht gefällt, empfehle ich die "Enyklopädie Philosophie und 
Wissenschaftstheorie" von Isleib (übrigens ein guter Kumpel von 
Möltgen), da steht alles drin, was dein Herz sonst noch so begehren könnte 
(naja, zumindest was den Begriff von "Begriff" betrifft).

(...)

Richtig, aber als Argument würde ich anführen, daß wenn die 
"Begriffsbildung" (bei der wir ja noch gar nicht so richtig geklärt haben, 
auf was wir uns da beziehen) Sache der Philosophie ist, dann muß es auch die 
"Begriffsbildung" eines "physikalischen Zusammenhangs" sein, wobei ich jetzt 
keinen blassen Schimmer habe, was Roman damit ausdrücken wollte. "Materie" 
ist und bleibt zuerst einmal ein Ausdruck, was damit verbunden wird 
(Begriff) bedarf der sprachlichen Explikation, um intersubjektiv zu sein. Ob 
das mit einer formalen Sprache geschieht oder einer Fachsprache oder beidem, 
spielt dabei keine Rolle, man muß dabei auf die entwickelten Methoden der 
Wissenschaftstheorie zurückgreifen.

Gruß
Konrad