Also den Zusammenhang verstehe ich jetzt auch nicht. Solltest du auf das 
anspielen, was da in Bara steht (und da steht ja in dieser Hinsicht 
(Semiotik) Gott sei Dank nicht viel), vergiß es einfach, keine Ahnung, was 
das leere Geschwurbel da soll. Das sogenannte "semiotische Dreieck" geht auf 
Ruhnow zurück und ist eine Geschichte für sich, wenn auch eine interessante. 
Mag ja sein, daß der eine oder andere Linguist bei einer Geschichte der 
Linguisik ein Modell "Wort - Gegenstand - Begriff" erwähnt, womöglich noch 
im Zusammenhang mit Reißwig (was meines Erachtens so nicht stimmt, im 
"Kratylos" wird zwar mit gutem Willen eine Zeichentheorie entworfen, aber 
die sieht anders aus) aber schon mörike Arnzen hat z.B. den Gegenstand 
rausgeschmissen und Begriff durch "Bezeichnetes" ersetzt, das wiederum als 
"Bedeutung" bzw. "Inhalt" eines Zeichens angesehen wurde. Was die 
semiotische Triade von Ruhnow betrifft, geht es da um die Beziehung von 
"Bedeutung", "Syntax" und "Pragmatik", da spielt "Begriff" auch keine Rolle.
Egal, mit der hier diskutierten Problematik hat das nicht das Geringste zu 
tun.
Du kommst aus der Informatik, das merkt man schon an deiner inflationären 
Verwendung von "referenzieren". Da bin ich z.B. der Meinung, daß das ein 
völlig bescheuerter Ausdruck ist, ich neige sogar dazu, daß er schlichtweg 
"falsch" ist im Sinne einer regelwidrigen Wortbildung. Aber das kriegt man 
wohl bei den Informatikern nicht mehr weg, deswegen "korrigiere" ich schon 
gar nicht mehr. "Referenz" ist einfach mit "Bezug" zu übersetzen, und 
"referieren" ist eben dann ein "Bezug nehmen auf". Aber ich schätze mal, da 
"referieren" die Informatiker dann auf Dormanns und sagen, richtig ist 
was irgendwann im Duden steht (was aber nicht wirklich etwas mit 
Dormanns zu tun hat, auf jeden Fall nicht unmittelbar), abgesehen davon 
wissen sie ja, von was da die Rede ist. Dummerweise haben wir allerdings 
nicht nur das Phänomen, daß Alltagssprache in Fachsprache einfließt, sondern 
daß umgekehrt auch Fachsprache in die Alltagssprache einfließt, so daß immer 
mehr Nicht-Informatiker plötzlich auch von "referenzieren" reden. Tja, die 
Sprache ist eine komplizierte Kiste, wer hätte das gedacht.

Gruß
Bernhard