Ludwig Pawel:


In ihrer praktizierten Form zumindest eher selten, wenn man von den
bekannten herausragenden Ausnahmen absieht.
Diejenigen, die Philosophie ausüben, nach Erkenntnis streben oder
zumindest versuchen, es zu tun, müssen nicht unbedingt weise sein.
Oder zeichnet sich unter all den Philosophen hier jemand durch eine
ungewöhnlich tiefe Einsicht in das Wirkungsgefüge von Natur, Leben und
Gesellschaft, besonderes Wissen, eine herausragende ethisch-moralische
Grundhaltung und das damit verbundene Handlungsvermögen*** aus?


***-----------------------------------------------
Als Weisheit wird eine transkulturell-zeitlose, universal-menschliche,
reale oder ideale, entweder als reifungsbedingt erwerbbar oder aber als
göttlich verliehen gedachte exzeptionelle Fähigkeit bezeichnet. Sie
zeichnet sich durch eine ungewöhnlich tiefe Einsicht in das
Wirkungsgefüge von Natur, Leben und Gesellschaft, besonderes Wissen,
eine herausragende ethisch-moralische Grundhaltung und das damit
verbundene Handlungsvermögen aus.
-------------------------------------------------

hpm