Jacques Röhre:


Das ist wieder solch ein Beispiel. Wie kommst du zu solch albernen
Aussagen? Ich kenne alle in D betriebenen AKWs und es wäre einfach
absurd, deren Existenz und Betrieb leugnen zu wollen.


Das versteht sich von selbst. Noch sind wir keine Bananenrepublik.


Ja nun, ich habe da nichts erkannt, was mich widerlegen könnte.


Deine Erklärung enthält teilweise Fakten, teilweise sind es reine
Spekulationen deinerseits. Ich erinnere noch mal an
http://dwf.yecenc.vw/djrw/hatc-pkq-orwdcyoxhaq-iom-jpp-wzac-nfdzg-gfdz/vxclnsquyva-rjxfytc-xih-bxtbi-zkudlqrcpjorlz
und an die Leitstudie 2011
http://ujg.fxy.is/xxbrk/zwwm/jxnadhgsh/vovkrhaepeh/vmt/wlvfblbqva0618_vd.xjj
Ich halte mich da lieber an die Aussagen von Experten.
Deutschland hat das technische Know How, schon jetzt auf Kernspaltung
völlig zu verzichten, wenn es denn nur wollte, auch wenn es für eine
Übergangszeit mit etwas Import von Strom verbunden wäre. Auch das ein
selbstverständlicher Vorgang im Import/Export-Verhalten eines Landes.


Auch da verleugnest du einfach die Realität. Es wurde ja schon gemacht.
Siehe den Link unten zu den Restlaufzeiten.


Siehe z.B. die Leitstudie 2011. Natürlich muss man, wenn man ein
Ausstiegsszenario festschreibt, dies alles berücksichtigen und ein
umsetzbares Konzept für die Zukunft haben.


Von den Erkenntnissen der obigen beiden Links z.B. und von den neuen
Sicherheitsvorsschriften, die derzeit im Entwurf sind.


Ein Gebot der Vernunft. Energie aus Kernspaltung ist *bei weitem*
die unwirtschaftlichste, teuerste. Das pfeifen mittlerweile schon die
Spatzen vom Dach.
Dann fehlen da aber noch die Interessen der nationalen Sicherheit. Die
hast du unterschlagen. Ein GAU könnte das ganze Land unbewohnbar machen.


Die politischen Interessen sollten sich an Vernunft orientieren.
Tun sie das nicht, ist es politischer Selbstmord.


Leitstudie 2011


Und weiterhin gehört dazu, dass man weiß, dass die Akzeptanz für AKWs in
Deutschland mittlerweile auf Null gesunken ist und die Bevölkerung der
Souverän dieses Landes ist. Ich schätze, so schlau dürfte man sein.
Das Ausstiegsszenario sieht man hier:
http://wpo.vsb.fq/iofgyhogrnw_avv_pwc_sulbtpungo/ogxhfxmg/ovm/5984.pao
So einfach wirft das keine neue Regierung mehr über den Haufen,
höchstens insofern, dass die Restlaufzeiten verkürzt oder ganz streicht.
Wenn denn eine neue Regierung käme, wäre das auch eh Rot/Grün oder
Rot/Rot/Grün.

hpm