"Hilmar Pönnighaus" schrieb


Das so wie so. Aber nimm es auch mal zur Kenntnis.


Das soll auch nichts widerlegen sondern es ist schlicht die
von Dir geforderte Erklärung. Schlimm genug, dass Du über
dieses Thema redest und eine brauchst.


Nein, das ist alles Fakt und mitnichten Sprekulation.


Das ist eine Hypothese, die sich, wenn überhaupt, nur bei
entsprechenden wirtschaftlichen, technischen, finanziellen,
gesellschaftlichen und somit auch politischen Entwicklungen
kommender Jahre verwirklichen lässt.


Du kennst anscheinend gar keine, nur ein paar Ideologen
oder Vertreter von Partikularinteressen.. Andere fragen sich
nämlich u. a. wie denn der stark erhöhte Stromverbrauch
zu decken sein soll, wenn man im Idividualverkehr den her-
kömmlichen Kraftstoffverbrauch durch Stromtechnologie
ersetzen will. Noch andere fragen sich, wie man denn
erfolgreich eine Industrie für altenative Energiegewinnungs-
technik ausbauen soll, wenn zugleich die Energie für die
Industrie immer teuer wird, so dass man besser in Asien
produziert etc.


Es reicht mir jetzt. Kannst Du Kretin nicht verstehen, dass
Stromverbraucher nicht mit Know-How oder Wunschvor-
stellungen oder politischen Plänen sondern mit real
produziertem Strom betieben werden.


Das wurde noch nie irgendwo gemacht. Solche Festschreibungen
sind lediglich verhandelbare gesetzliche Regelungen. Und selbst-
verständlich ist "Laufzeit" vor allem erst mal eine  technische
und betriebswirtschaftliche Größe. Die kann man politisch nicht
mal beliebig beschränken, einerseits weil das schlicht verfassungs-
widrig wäre und andererseits, weil Investitionen dann schlicht
dahin gehen, wo es diesbezüglich bessere Bedingungen gibt.


Das müssten aber nicht nur alle Beteiligten, also vor allem
Industrie und Handel allgemein, Netzbetreiber und Strom-
produzenten im besondern aber auch Konsumenten und
politisch interessierte Staatsbürger erst mal erarbeiten und
abnicken. Kannst Du diesen Satz verstehen?

Das ist aber noch lange nicht geschehen und es gibt auch
dadurch alleine noch lange keine Rechtsicherheit für Inves-
toren. Manche von denen haben vielmehr soeben mal wieder
die Erfahrung gemacht, dass eine Gesellschaft ohne weiteres
aus dem Häuschen geraten kann und dass einer Regierung
nichts besseres einfallen kann, als dem mit Maßnahmen
zu begegben, die knapp am Verfassungsbruch vorbei-
schrammen.

Wie auch immer, Du bist jetzt wenigstens dazu gekommen,
selber einzusehen, dass die Alternativen alles andere als
real sind, sondern bloße Vorstellungen, für deren Verwirk-
lichung es nicht einmal einen von gesellschaftlichem Kon-
sens getragenen "Fahrplan" gibt. Und falls Du es vergessen
haben solltest, die Möglichkeit eines weiteren schweren
Industrieunfalls im Zusammenhang mit Kernkraft besteht
unverändert nach wie und die wird auch durch realitäts-
verweigerndes, intensives Wünschen nicht weggehen.

[Rest gnädig erlassen]

Mit freundlichen Größen

Harry