Hallo Ariane,

hervorragende Antwort Deinerseits und mMn.!

Das Leben steckt auch ohne grosse Katastrophen schon
voller Widrigkeiten, denen wir nicht entrinnen können
und die wir nicht zuletzt dadurch meistern, indem wir eben
Unannehmlichkeiten verdrängen können, wollen - und auch müssen.

Es lebt, was trotzdem leben will.
Das gilt eben im Besonderen für den Menschen, der sich mit seinem
"Mehr an Bewusstsein" gegenüber anderen Geschöpfen mit
weniger Bewusstsein hinterfragen kann.

Das dazu notwendige Werkzeug (Verdrängung, Verblendung)
blendet auch schnell ein hohes Risiko aus, wie bei der
Nutzung von Kernenergie.


Vielen Dank!