"Ingmar Feichtmair" schrieb


Der liegt vor. Zwei einander ausschließende Normen
oder Behauptungen hinsichtlich des selben Gegenstands
oder Verhältnisses können nicht zugleich gelten.


Darauf erheben ich im hiesigen Zusammenhang Anspruch
auf Originalität.  Der originale Zusammenhang ist, dass
jemand eine angebliche Behauptung meinerseits unter-
stellte und sich danach darum drücken wollte, seine gegen-
standslose Behauptung als zutreffend zu belegen. Ich finde
so etwas komisch während Du mich hier nur aus hilfloser
Boshaftigkeit und sonst ohne Grund und ohne Sinn und
Verstand nachäffst.  Banane gefällig?


Zwei einander ausschließende Normen oder Behauptungen
hinsichtlich des selben Gegenstands oder Verhältnisses
können nicht zugleich gelten. Wenn Du das bestreiten
möchtest, darfst Du das gerne versuchen. Ich weiß ja,
dass Du es nicht kannst, ohne diese Prinzip selber in
Ansprach zu nehmen.

Mit freundlichen Grüßen

Ingolf