Wer Aggressionen voraussetzt, der ist selbst
Angreifer.

Man muss nicht besonders schlau sein, um für
sich selbst feststellen zu können:

Wer philosophiert, der "malt ein eigenes Bild"
mit seinen Möglichkeiten, die Realität verstehen
zu können.

Weil aber jeder Mensch anders ist, malt jeder sein
eigenes Kunstwerk...
auch wenn man sich für einen Rahmen durch Vordenker
entscheiden kann.
Philosophie fällt einem eben nicht einfach so zu -
sondern ist harte Arbeit, wenn sie ernsthaft betrieben
wird.

Im täglichen "Miteinander Zurechtkommen" muss man
oft Kompromisse eingehen -
aber Gedanken schaffen sich einfach Raum, ohne
an Grenzen gebunden zu sein.

So ist beim Philosophieren - (und auch sonst, aber
beim Philosophieren wird es wohl am sichtbarsten) - jeder
Mensch ein eigenes Universum...
zu einem gemeinsamen Kontext ist es daher notwendig,
Verständnisfragen miteinander in der Auffassung zu teilen,
damit man auch Antworten die teilen kann.

Da ist also freies Denken einerseits und freiwillige
Eingrenzung andererseits notwendig, wenn Philosophen
sich miteinander austauschen...
wohl nichts ist dem Menschen näher - neben dem Gefühl -
wie sein eigenes Denken.

Daher sollte man Verständnis haben, woher die Aggressionen
kommen ....
und im besten Falle sagen können:

"Deine Meinung habe ich verstanden und akzeptiere, das
Du eine andere Meinung hast."

Das müssten allerdings alle können.

Schnell entsteht das Gefühl, das jemand in seinem Bild
herum malen will -
doch niemand kann das, ausser man selbst.

Aggressionen sind somit zwar unnötig, aber eben
älter als die Reflexion der Wirklichkeit als Teil
der Wirklichkeit.

Gruss

Eilert