"Wolfram Diekmannshemke" <cdijhh.hwiqzbdzxc@uanmfevghr.rf> schrieb im Newsbeitrag 
ypty:dv6fxc$2c0$0@bdzacctiyu3.uqvbditsan.kk...
(...)

Ich übersetze mal: Zwei Behauptungen, die sich widersprechen, können nicht 
beide wahr sein. Jetzt gilt es zu beweisen, daß sich die beiden Behauptungen 
widersprechen. Auf gehts...

Ich habe keine Ahnung, was sich da auschließen soll, weil ich nicht 
mitgelesen habe - aber wenn du auf meine Anliegen eingehst, lese ich ab 
sofort mit.
Mein Vorschlag: Nenne erst einmal die beiden Behauptungen, "extrahiere" den 
propositionalen Gehalt und dann schauen wir mal, ob da ein Widerspruch 
besteht, ansonsten eiert ihr hier noch hundert bostings rum.

Gruß
Robin