"Ingolf Arentzen" schrieb

[einander widersprechende normative Bestimmungen]


Und dem habe ich widersprochen. Es ist Unsinn über
Furcht, ganz gleich welche oder wovor zu sagen, man
solle sie haben. Man hat sie oder hat sie nicht.

Es gibt allerdings gute Gründe Kernkraftwerke zu fürchten.
Viele fürchten sie aus guten Gründen und dagegen ist
nicht das Geringste einzuwenden. Das schrieb ich
mehrfach aber das wurde unterschlage. So etwas
wäre fundamentalistischen Missionaren allerdings
auch nicht genug.

Diese guten Gründe die Gefahren und möglichen
Folgen beim Betrieb von Kernkraftwerken zu beachten,
gibt es allerdings auch gänzlich ohne Furcht. Es ist
also auch nicht einzusehen, was eine solcher Unsinn
soll, über Furcht zu sagen, man solle sie haben.

Es kann außerdem auch gute Gründe geben, ange-
sichts von (globalen) Gefahren furchtlos zu versuchen
Richtiges zu tun. Und damit sind wir auch in dieser
Sache wieder bei einander widersprechenden
normativen Forderungen wollte man auch diese
wichtig sein könnende Furchtlosigkeit zur Norm erheben..

Wolf hatte ja noch eine Begründung nachgeschoben
nämlich dass Furcht oft eine wichtige Funktion habe
und zugleich behauptet, dies zeige, dass das Gegenteil
bezüglich meines Einwands richtig sei. Das ist aller-
dings nicht so, denn auch Furchtlosigkeit hat eben oft
eine wichtige Funktion.

Fazit nach alledem, man kann sich den Unsinn zu
normierender Furcht sparen und es ändert sich hin-
sichtlich der möglichen Folgen oder Handlungen in
der Sache dadurch nicht das Geringste, außer viel-
leicht das man möglicher Weise sogar klarer sieht.
.
Wenn hingegen bei allem, was man möglicherweise
einvernehmlich für zu bearbeiten herausfinden könnte,
Gespräche nur möglich sein sollen, wenn dabei Unsinn
geredet oder geglaubt wird, kann wohl nur Schlechteres
dabei heraus kommen, als wenn das nicht der Fall ist.
Deshalb ist es richtig, solchem Unsinn zu widersprechen.


Die Rede war davon, dass eine normative Bestimmung
gelten soll, deren Gegenteil aus dem selben Grund
dann aber auch gelten müsste und das ist einer der
Gründe warum eine solche Bestimmung Unsinn ist.
Der andere Grund liegt in der Sache selber, denn wie
bitte soll das denn gehen, Furcht zu haben, wenn man
eben keine hat. Entweder man hat sie oder man hat
sie nicht. Und auf Folter, um ein Bekenntnis dazu zu
erzwingen, auch wenn man keine hat, wollen wir doch
dabei wohl nicht setzen? Vielleicht verstehst Du an-
hand dieser rhetorischen Frage, warum es hier nicht
um eine Bagatelle geht.

Mit freundlichen Grüßen

Igor