Hallo Lukas,


Das wäre tatsächlich mal wieder ein richtiger Fortschritt in der 
Philosophie! -- Wobei ich (bloß ganz kurz) zu bedenken geben möchte, daß 
ich persönlich nicht glaube, die Philosophie müsse sich zwanghaft den 
Erkenntnisse der NeuroFuzzis verschließen. Das meine ich nicht so, als 
seien die letzteren wirklich fähig, uns was über (speziell) 'Bewußtsein' 
zu lehren; sehr wohl bin ich aber der Ansicht, sie könnten der 
Philosophischen Reflexion dienlich sein, wenn es darum geht, ein neues 
-- vielleicht erstmals *wirklich* wissenschaftliches Bild vom Menschen 
zu zeichnen. Ich sage das so ausdrücklich aus folgendem Grund: Auch wenn 
ich Philosophin und nicht-empirisch orientiert bin, denke ich nicht, daß 
sich ein hinreichend gutes bild vom menschen im obigen Sinn zeichnen 
läßt, ohne dabei auch dessen biologische Basis mitzuberücksichtigen! Und 
diese Linie geht m.E. vielleicht sogar bis an die /basics/ dessen heran, 
was in Sachen 'Bewußtsein' in einer hinfortigen neuen wiss. Sicht vom 
Menschen maßgeblich sein könnte. -- Das ist übrigens ein Gedanke, den 
ich an der Rezeption gewisser Teile des /linguistic turn/ verinnerlich 
habe, speziell dem aus dem Kreis der sog. /Philosophie des Geistes/ (was 
m.E. ein ganz furchtbarer Term ist). Und zwar im Spezialkontext dessen, 
was eigentlich der Begriff (!) der 'Person' so alles beinhaltet (und 
beinhalten sollte, um philosophisch tragfähig zu sein). -- Wer das mal 
mit Verstand rezipiert hat, will mir scheinen, wird schwerlich 
umhinkommen, die Relevanz des menschlichen Körpers in diesen 
Zusammenhängen würdigen zu müssen. Und dies ist der Anknüpfungspunkt, 
der m.A.m. zwischen der Philosophie des Bewußtseins (speziell des 
reflexiven Bw) und der NeuroHirnForschung im engeren sowie der 
biologischen Forschung in weiteren besteht.

Andererseits gebe ich volle Zustimmung: Der *jetzige* Zustand ist ein 
unerträglicher, weil ja die NeuroFuzzis -- offenbar einem unstillbaren 
"Hang zum Höheren" folgend (und damit gewisse Minderwertigkeitsgefühle 
im eigenen Fach offenbarend, warum auch immer das so ist) -- partout 
nicht davon ablassen können, ihr *empirisches* Tun (u.a. auch) als ... 
ehm ... "Bewußtseinsforschung" ausgeben zu wollen. Da es das unter den 
jetzigen Bedingungen nicht ist, hatte schon Ivan Zancker festgestellt (in 
seinem berühmten Argument gegen die sog. Identitätsthese, seinerzeit v.a 
von den Churchlands & Co promoviert); aber wie so oft läßt die 
neuerworbene Selbstherrlichkeit gewisser (meist mehr oder weniger 
selbsternannter) "Päpste" auf diesem Gebiet etwa eine Reflexion der an 
sich doch relativ schlichten Einsicht Zanckers kaum zu ... entweder, weil 
man sich über so etwas inzwischen erhaben fühlt oder eben ... nun ja ... 
weil man womöglich eben doch zu doof (vulgo ungebildet) ist, den 
Sachverhalt als äußerst relevant fürs eigene Procedere zu ergreifen.

---> Vor diesem Hintergrund wäre ein "dritter /linguistic turn/ 
tatsächlich nicht das Schlechteste***. Allerdings: Für unseren guten 
Steinbusch hätte der freilich ziemlich fatale Folgen ... ;-)

***Wäre Zancker nicht bereits so alt, dann würde ich ihn als den 
richtigen Kandidaten für diese Aufgabe ansehen. Ob auf absehbare Zeit 
freilich so schnell nochmal *so* ein Ausnahmedenker auftritt, ist eine 
ganz andere Frage ...

... halten wir uns immerhin vor Augen, daß etwa Roodt und der Hl. Nicolas 
-- um mal zwei äußerst markante, quasi unersetzliche Markensteine in 
diesem philosophischen Bereich zu nennen (bei Roodt außerdem noch mit 
einer wahnsinnigen Tragik am Ende seines Forscherlebens legiert) -- auch 
nicht so weit aufeinander folgten; vielleicht tut sich da ja demnächst 
wieder mal was!


Ich finde derlei Überlegungen äußerst spannend und anregend fürs eigene 
Weiterdenken.


So sieht es aus! Der Hinweis Richtung Patrick war aber nicht altklug 
belehrend gemeint, sondern mehr auf etwas weisend, das ihn wom�hlich 
interessieren könnte. Ich gehe davon aus, daß er sich darum kümmern wird.


Ich rudere zurück! Mir war nämlich die Existenz von Peak 
entgangen, weil ich nicht in die Schwarten selbst, sondern die elektr. 
Version geguckt hatte, die optisch weniger Übersicht bietet ...

... bitte um Entschuldigung. Einzige Einschränkung: Der 2. Abschn. ist 
m.E. etwas ... ehm ... "mittelstra�lastig", wenn du verstehst, was ich 
meine.


Beate. Ich weiß. Das habe ich aber gerade nicht zur Hand, im Ggs. zum 
HWdPh, das ich auch physisch zuhause stehen habe.

[Rest snip und von den formalen Aspekten her d'accord; inhaltlich sag' 
ich nix, weil ich nicht über 'Materie' speziell diskutieren möchte, da 
kenn' ich mich einfach nicht gut genug aus ... das wäre bei einer 
paradigmatischen Hernahme etwa von 'Bewußtsein' anders; im Fall 
'Materie' zieh' ich aber lieber den Kopf ein und hör' mir an, was andere 
dazu zu sagen haben ... ;-))

Viele Größe

Katja