Hallo Eilert,


Das ist richtig. Gleichwohl ist es so -- wir haben es ja in der Gruppe 
gerade ein bißchen mit der Sprache und können das also hier mal 
praktisch umsetzen --, daß Wilfrieds *Aussage* (!) formal den Anschein 
hätte erwecken können, als habe er damit einen allgemeingültigen Satz 
(!) formulieren wollen.

Wäre das so gewesen, hätte Schwebl einiges Recht, hier weiter 
herumzustänkern. Der Punkt scheint mir allerdings zu sein, daß der 
Kontext eine so starke Behauptung nicht hergibt. Und eben das ist 
sozusagen die "Methode Schwebl", nämlich Kontexte zu verfremden oder 
auszublenden und dann so zu tun, als habe das dergestalt *Manipulierte* 
irgendeine Relevanz, worauf er seine lächerlichen und verquasten 
Sophismen aufflanschen könne.

Man merkt das im hiesigen Thread speziell daran, daß Schwebl ja nicht 
nur soweit ging, die Sprecherintention in Wilfrieds Aussage ersichtlich 
überzustrapazieren, sondern bekanntlich (Nachweis wurde geliefert), hat 
er auch noch eine *manifest* manipulative Strategie angewandt, indem er 
die fraglich Aussage verkürzte, um sie dann "zu kritisieren".

Wer das einmal erkannt hat, wird freilich auch kaum noch Zweifel über 
die Gesamtveranstaltung hegen.

Meine Interpretation: Wilfrieds Aussage, "man solle Furcht vor AKWs 
hegen", ist *nicht* so zu interpretieren, als sei es *grundsätzlich* 
widervernünftig (und aus logischen Gründen unmöglich), keine Furcht vor 
AKWs zu haben; sondern vielmehr sehe ich sie in einem semantischen 
Rahmen, der sich etwa so reformulieren ließe: "Es ist angeraten, 
hinsichtlich des Betriebes von AKWs ein gesundes Maß an Skepsis zu hegen 
und Befürchtungen, die sich damit verbinden, nicht in den Wind zu 
schlagen, weil die o.g. Skepsis hinsichtlich etwa der technischen 
Sicherheit und z.B. auch der Endlagerungsfrage usw. *begründete* (!) 
Furcht *rechtfertigt*"!

Wie wir alle wissen, redet *so* niemand in alltagssprachlichen 
Kommunikationssituationen. Und folglich wird da oft verkürzt; und so 
eine Verkürzung könnte in hiesigem Zusammenhang dann etwa lauten: "Man 
sollte Furcht vor KKWs haben".

*Das* ist für mich der semantische Rahmen, aus welchem der Streit 
entsprang. -- Und ich denke, *von daher* kommend sollten auch die (m.E. 
jämmerlichen) Versuche Schwebls gesehen werden, jetzt hier eine 
sophistische Schleife nach der anderen zu drehen (als vorgebliche 
"kritische" tarnen sie sich ja nur, und das auch noch äußerst 
dilettantisch), um den /lapsus/ zu verbergen, den er sich da wiedermal 
geleistet hat (wir wissen ja alle hier, daß er nicht fähig ist, einen 
fehler einzuräumen und geradzu zwanghaft-neurotisch den Rechthaber zu 
geben quasi gezwungen ist).
Im Grunde genommen hieße das jetzt auch, es sei ja wohl dringend 
angeraten, damit aufzuhören, den Troll weiter zu füttern ...

Viele Grüße

Gabriele