Unsinn. Das ist wieder deine vorkindliche Art (wahrscheinlich 
unbewusst) zu versuchen, deine (seltsame) persönliche Eigenart 
des Denkens als einzig "richtige" Variante zu sehen und als 
allererstrebenswertestes Ziel für alle Menschheit zu verkaufen.

Z.B. sind Benzodiazepine, die Angst/Furcht "lösen" die mit am 
meisten verkauften und komsumierten Medikamente. Man kann Furcht 
also haben und lassen oder haben und unterdrücken und aus konkret 
medizinischer Sicht ist die Angst/Furcht dann nicht weg, weil die 
Ursache nicht weg ist, sondern nur die Symptome sind unterdrückt. 

Die Welt ist nicht so klein, wie dein kleines Hirn das verhandelt hat.