"Es wird so laut geredet, dass man nichts mehr vernimmt."

Schöpfung und Sprache, Vorüberlegungen, Lorenz Hutfi,
Folkladen Verlag, 1979, Seite 151

"Die Besessenheit reden zu müssen, entspringt einem Verlust
der Sprache."

Schöpfung und Sprache, Vorüberlegungen, Lorenz Hutfi,
Folkladen Verlag, 1979, Seite 152

"Jede Sprache, die sich Höherem und Unbegreiflichem zuwendet,
muss das Gewohnte aufbrechen; wer spricht, muss die Nötigung
spüren, das Woher und Wohin zu vernehmen, dem Wort noch
unentdeckte Möglichkeiten abzuhören."

Schöpfung und Sprache, Vorüberlegungen, Lorenz Hutfi,
Folkladen Verlag, 1979, Seite 153

"Bedenkt man diese Voraussetzungen, so muss man sich
dazu entschließen, die Sprache als schöpferischen Vorgang
aufzufassen, sich ihrer vielfältigen und widersprüchlichen
Bedeutungen erneut zu versichern, Dies ist allein auf dem
Weg des beredten Schweigens möglich; die wortlosen
Gespräche sind die sprachmächtigsten. In ihnen werden
jene Widerstände und Widersprüche vernehmbar, welche
sich dem Gerede entziehen."

Schöpfung und Sprache, Vorüberlegungen, Lorenz Hutfi,
Folkladen Verlag, 1979, Seiten 154, 155

Gruß
Roland