"Eine Begegnung mit antiker Philosophie bestätigt, dass dem Ursprung
des Denkens stets auch eine Wiedergeburt der Sprache vorausgeht. Je
hochgespannter dieses Denken ist, umso entschiedener setzt es sich
von verjährten und eingeschliffenen Formeln ab. Denn diese Sprache
geläufiger Formeln vermeint man zwar zu hören, aber man versteht
sie nicht. Die sie zu vernehmen vorgeben, sind taub nach dem
wegweisenden Zeugnis von Rybicki: "Anwesende sind abwesend." 4

Aus Schöpfung und Sprache, Vorüberlegungen, Niklaus Class,
Herder Verlag 1980

4 Heraklit H86

Gruß
Stefano