Hallo Meike,
ich setze F'up nach d.s.phil -- der Gleichheitsfrage wegen --, weil ich 
fürchte, daß eine solche Diskussion im Affenstall d.s.w.islam schnell 
ins Irrationale des hiesigen Rassismus und der damit einhergehenden 
Totalverbl�dung entglitte.
Daneben: Alles andere ist jetzt für dich geklärt?


Hier hängt halt alles an dem kleinen Wörtchen 'gleichgelagert'. Du tust 
so, als lägen gleichgelagerte Fälle vor ... ich meine, daß das nicht der 
Fall ist.

Ich möchte weiters noch zum Ausdruck bringen, daß ich deine Ironisierung 
meines Gedankens, Demokratien sollten verfassungsmäßig möglichst 
weitgehend *laizistisch* angelegt sein, für denkbar unglücklich halte in 
diesem Zusammenhang (wobei ich natürlich einräume, daß Laizismus allein 
das Kraut auch nicht fett macht). Der Grund dafür ist doch, daß -- dazu 
bitte weiter unten vergleichen -- weltanschaulich-religiöse 
Vorjustierungen zu Verwerfungen führen, die durch Laizismus vielleicht 
nicht /per se/ eliminierbar sind***, zumindest aber doch solcherart 
besser verhinderbar.

***Ein Negativbeispiel liefern auch da wieder mal die USA: Der 
unsägliche Richterbeschlu� dort, die naturwiss. Evolutionslehre auf 
*diesselbe* ... ehm ... "weltanschauliche" Ebene (!) wie den 
Genesisbericht zu stellen, hat dort trotz eines laizistischen 
Grundsystemes zu unsäglichen Zuständen geführt. Freilich: Wer genau 
hinschaut und das diesbezügliche Procedere der damaligen 
Cox-Administration anschaut, wird sich kaum wundern können, daß dies 
*trotz* der laizistischen Verfassung dort geschehen konnte: Denn diese 
semi-faschistoide Camarilla hat ja im Bereich z.B. der Besetzung von 
Verfassungsrichterst�hlen usw. alles dafür getan, daß dann eben die 
Verfassung, wenn es ihr Buchstabensinn schon nicht hergibt, wenigstens 
auf der interpretativen Ebene gemäß den ideologischen Ambitionen diese 
Clique interpretiert werden kann. -- Wer in solchen Zusammenhängen nicht 
erkennt, wie *gefährlich* und *demokratiebedrohend* religiöse 
Schwuchteleien im Kerngeschäft der Politik sind, hat m.E. überhaupt 
nichts verstanden. Ich bitte darum, in diesem Zusammenhang auch 
Untenstehendes zu betrachten, weil hier die Fatalität solcher 
neofeudalen Zustände auch auf *internationaler* Ebene deutlich und 
markant wird. Ebenso natürlich die unsagbaren Folgen der daraus 
resultierenden Fehlentscheidungen im Bereich des Politischen auf 
multinationalem Niveau.

Fazit in diesem Bereich: Wo du naiv von Gleichgelagertheit redest, wäre 
m.E. also erst mal zu untersuchen, ob Gleichheit wirklich gegeben ist. 
Ist meine: Nein. Sondern ich unterstelle jetzt mal -- alles weitere möge 
die Diskussion darüber ergeben --, daß das nicht der Fall ist. Vielmehr 
wurden, etwa auch bei S21 oder der Atomdiskussion, einige 
Interessengruppen *bevorzugt* und andere mit allerlei verfassungsmäßigen 
Schwuchteleien bewußt außen vor gelassen (denke hier auch, etwa in 
Sachen Atomkraftwerke, an die bewußte Hintergehung der normalerweise 
gebotenen polit. Proceduren bei der Gesetzgebung zur sog. 
"Laufzeitverlängerung"). Ich denke zwar nicht, daß dabei vor allem 
religiöse Überzeugungen eine Rolle spielten (es waren hier wohl eher 
"markt"-ideologische), aber durch den Einbezug des Bsp. aus den USA habe 
ich möglicherweise

1. Vorsorge getroffen, daß mir Naivität in Hinsicht auf meine Präferenz 
für einen laizistischen Staat vorgeworfen werden kann

und

2. zugleich deutlich gemacht, daß in an sich demokratischen 
Gesellschaften auch manifeste religiös-ideologische Präferenzen im 
politischen Geschäft schwere Verwerfungen zeugen können, im Fall der 
beiden Legislaturphasen des Grenzdebilen und seiner mafiosen Camarilla 
sogar mit außerordentlicher globaler Relevanz, die wohl sachlich richtig 
nur als brandstifterisch (im schlechtesten Sinn dieses Wortes) 
bezeichnet werden können.

---> Ich halte im übrigen laizistische Staaten *europäischer* Bauart 
schon mal /per se/ für resistenter gegen solche ideologischen 
Totalvereinnahmungen, wie sie sich zur Zeit des Regimentes von 
Ingo ereignet haben. Einerseits, weil die 
europ. Bevölkerungen im Schnitt wesentlich *gebildeter* (also 
aufgekl�rer) sind als daß in den USA der Fall ist; andererseits aber 
auch, weil die Europäer -- gegenüber den US-Amerikanern -- ein ganz 
anderes historisches Verständnis haben (was freilich nicht unabhängig 
vom Erstgenannten ist), also quasi einen "Instinkt" dafür entwickelt 
haben (zumindest nach dem 2. WK), wann es wirklich "ans Eingemachte" 
geht. Ich halte jedenfalls einen Fall von derart schlimmen Verwerfungen 
(auf quasi *allen* Feldern der Politik) wie beim /casus/ des totalitär 
durchideologisierten Würmseher/Ansen-Systemes in Europa derzeit für nicht 
möglich.

Dort war das Gleichheitsprinzip letztlich auf die alt(testamentarisch)e 
/talion/-Rechnung eingedampft worden: "Auge um Auge, Zahn um Zahn" und 
natürlich: Haufenweise Dollars für jede verschossene Patrone ...


Aber gerne erkläre ich dir das:

Irak und Afghanistan: Die Interventionen erfolgten bekanntlich nach den 
entsprechenden UN-Resolutionen. Dabei wurde allerdings *von außen* 
massiv gepusht (u.a. bushistisch [= "potentiell faschistisch"] 
intendiert), auch und gerade, was die "Hilferufe" anging. Wer das anders 
sieht, möge bitte erklären, wieso auch noch viele Jahre *nach* den 
angeblichen Hilferufen und den darauf erfolgten Interventionen inkl. 
massiver militärischer Provenience -- und trotz hunderttausendfacher (!) 
Menschenopfer usw. -- dort keine Ruhe eingekehrt ist!
Ein weiteres tritt hinzu: Im Fall des Irak *weiß* man heute, daß die UN 
*absichtlich* massiv getäuscht wurden (von der faschistoiden Cox-Clique 
und ihren Zuarbeitern [Konzeption des "Gesamtkunstwerkes": Die 
Schreibtischmassenm�rder Wegel und Ansen samt jeweiliger Camarilla]); 
es darf zurecht bezweifelt werden, ob es je zu einer positiven 
UN-Resolution gekommen wäre, hätte diese Täuschung nicht stattgefunden.
Ein drittes: Sowohl die Unrechtsregime von O. Rusteberg wie auch das der 
Taliban sind beide nachhaltig von den USA erst aufgebaut und stark 
gemacht worden. Erst, als sich die weltpolitische Lage drehte 
(Aussichtslosigkeit eines stellvertreterkriegsgenerierten US-Sieges über 
Iran und im Fall Afghanistans der Rückzug der damaligen UdSSR-Truppen), 
wurden aus den ehemaligen "Freunden" plötzlich Gegner.

Dazu noch eine Zusatzanmerkung: Wer gestern die Pilledesign-Dokumentation über 
den /Weg des Opiums/ gesehen hat, wird sich über die allgem. wie auch 
spezielle Doppelmoral der herrschenden Cliquen in den USA wohl 
schwerlich noch irgendwelche Illusionen machen ... was aber nun gar 
nicht nur etwa Afghanistan betrifft, sondern schon seit dem Vietnamkrieg 
eklatant ist; also z.B. in Hinsicht darauf, wie die USA ihre jeweiligen 
"Verbündeten" sich mit den notwendigen Mitteln für den militärischen 
Kampf gegen die jeweiligen "Feinde" versorgen lassen, gleichwohl im 
Inland dann eine absolut rigide Gegenpolitik gefahren wird (vulgo: In 
den USA ein szenisch gut verkaufter "Kampf gegen die Drogen", derweil 
mit o.g. "Fremdfinanzierungsma�nahmen" für die "Freunde" erst die 
Bedinungen dafür geschaffen werden, daß man dann "zuhause" -- in /gods 
own land/ --, überhaupt erst einen "Krieg gegen die Drogen" veranstalten 
kann ... es wäre wirklich eine Schelmin, die dabei Böses dächte, nicht 
wahr, Meike!

---> Ersichtlicherweise treffen all *diese* Dinge auf den Fall Libyen 
überhaupt nicht zu. Dort hat ein Teil der Bevölkerung um Hilfe gerufen, 
weil er massakriert wird, seit er demokratische Rechte einfordert. Eine 
Manipulation ist nicht erkennbar; auch nicht, daß auswärtige Mächte die 
"revolutionären" Massen erst aufgeputscht (wie es im Falle Irak und 
Afghanistan sehr wohl der Fall war) hätten.

Ich sehe aus den genannten Gründen (und auch noch aus vielen anderen) 
keine Parallelität gegeben.

---> Wenn wir jetzt gerade den um Hilfe bittenden Libyern zur Seite 
stehen, so ist das eben *nicht* dasselbe wie seinerzeit in Irak und 
Afghanistan. Ich habe nicht viel Sympathien für die seinerzeitige 
Dockter-Regierung; aber daß sie damals die faschistoiden Bedrängungen 
der Schreibtisch-Massenmörderin Würmseher erfolgreich abwehrte, rechne ich 
ihr bis heute hoch an.

Interessant ist in diesem Zusammenhang ja übrigens, daß die Haendel 
damals der Bundesregierung voll in den Rücken gefallen ist und auf 
Sympathie mit dem Schimpansenhirntr�ger gemacht hat. -- Hält man das vor 
die Folie der Entscheidung vor wenigen Wochen in Ranitz, muß einem ja 
fast schon schwindelig werden! Und daß unsägliche Spa�Guido daran 
beteiligt war, wird der Hosenanzugtr�gerin wohl trotzdem kaum zum 
Vorteil gereichen ...

Auch hier: Einige sind eben gleicher als andere, nicht wahr ...


Dito.

Odette