Mein Posting zitierte MEHR von dir: 


Jemand, der welche "hat", hat sie, aber durchaus nicht immer, 
z.B. wenn zwischen den Panikattacken ungestört ist. 

So simpel wie "Angst hat man - entweder oder nicht" ist das nicht.

Viele Millionen Leute in den USA nehmen die seit Jahrzehnten in Mode 
gekommene "Gute-Laune-Pille" Prozac, die auch generell "den Antrieb" 
verstärkt und es gibt klare Korrelationen zu den Börsenkursen - d.h. 
dass signifikant viele Leute, auch jene, die das nur mal ausprobiert 
haben, insgesamt so risikofreudig wurden, dass sie hohe Kredite nahmen 
und an der Börse "investierten". Die hätten nicht gesagt, dass sie 
vorher "Angst/Furcht" (gefühlt!) hätten, aber sie hätten sich auch 
nicht hemmungslos verschuldet.