"Franz Janitschke" schrieb


Da ist keine Frage zu sehen. Emanuels Aussage wurde
inzwischen revidiert bzw. präzisiert und gut ist..


Nein, der Vorwurf erwies sich als nicht haltbar,
siehe auch oben.


Das tue ich nicht, im Gegenteil habe ich mehrfach
und ausführlich meine Zurückweisung einer Einlassung
erklärt und begründet.


Doch.


Das ist im hiesigen Zusammenhang keine erhellende
Bemerkung. Dass man Furcht hervorrufen könne oder
solche vorliegen könne, stand nicht in Frage.


Es lag hier meinerseits kein Fehlschluss vor und ich
habe durch mehrfache Begründungen auf Nachfrage
auch keine Diskussion abgetan.


Angesichts Deiner hiesigen Vorstellung, wobei Du es
anfangs nicht mal für nötig hieltest, mich eindeutig direkt
anzusprechen statt arrogant über mich, finde ich Deine
hiesigen Beteuerungen komisch.

Mit freundlichen Grüßen

Francesco