Das ist eine interessante Frage, die das Verhältnis
von Denken und Gefühl, aus Sicht der Philosophie,
betrifft.

Ich gebe zu bedenken:
   "Du sollst deinen Nächsten lieben."
(was immer das bedeutet)


Ich habe es nicht unterschlagen. Ich respektiere auch
deine intuitive Reaktion gegen Marcus Aussage.
Nur, dein logischer Schluß war defekt und inakzeptabel.
Es gäbe keinen philosophischen Sinn, das Richtige mit
falschen Argumenten zu vertreten.


Du bist immer noch auf der Ebene intuitiver Ablehnung.

Es gibt eine reichhaltige Geschichte pädagogischer
Bemühungen, Gefühle zu beeinflussen. Etwa, Buben zu
furchtloser Männlichkeit und zur Unterdrückung von
Gefühlen zu erziehen. Offenbar gibt es die Meinung,
so etwas wäre erfolgversprechend.

Die Frage ist, wie hängen Denken und Fühlen zusammen?
Einige Möglichkeiten für Modelle dazu:
   (1) Denken und Fühlen sind unabhängig, dann wäre
       das Fühlen unbeeinflussbar.
   (2) Das Denken beherrscht das Fühlen.
   (3) Das Fühlen dominiert das Denken (im Sinne
       einer Rationalisierung)
   (4) Es gibt eine wechselseitige Beeinflussung
       von Denken und Fühlen.
   ...

Letztlich scheint es mir darum zu gehen, welche
Modellvorstellung wir uns zu unserem Bewusstsein
machen, in dem Denken und Fühlen als Phänomene
unbestritten vorhanden sind.

Interessanterweise kann im Gegensatz zu anderen
Formen der Furcht (etwa die "Furcht vor Hunden")
die "Furcht vor AKWs" nur intellektuell ausgelöst
werden.


Das wäre die Frage.

Wer sich im Krieg fürchtet, wird nicht optimal
kämpfen können. Dort ist Furcht kein guter Begleiter.

Beim Abschalten oder Nichtabschalten eines AKWs
wird die Qualität der Handlung (die jedenfalls von
Experten sachgerecht ausgeführt wird) nicht durch
die Furcht der Bürger negativ beeinflusst.


Widersprechene normative Forderungen heben sich nicht
auf, sondern deuten nur auf unterschiedliche Positonen
und/oder Interessen der Moral-Apostel.


Da stimme ich euch beiden zu, und sehe auch kein
Problem darin.

Es gibt Situationen, in den Furcht eine wichtige
Funktion hat. Es gibt andere Situationen, in denen
Furchtlosigkeit eine wichtige Funktion hat.

Hier greift allerdings Esthers Einwand gegen dich,
dass *du* durch die Abstraktion vom Thema der
AKWs weg, die Gesprächssituation manipulierst.

(in der Mustertheorie ist die situative Adaptierung
und Beurteilung generischer Muster basal, egal ob
es um ein "Furcht", "Fußgängerzone" oder "Verfassung"
oder zehntausende andere kulturelle Artefakte geht)


Es tut weh, dass du versuchst, dieses Thema so
oberflächlich abzutun. Meiner Meinung steckt da
sehr viel mehr drin. Eben das ganze Verhältnis
von Denken und Fühlen in einem philosophischer
Sicht. Vermutlich ist hier sogar eine wunder
Punkt der Philosophie, weil sie sich (notwendig?)
im reinen Denken abgrenzt.


Seufz. Das kannst du dir einrahmen und als tautologisches
Geschwalle in jede Diskussion einwerfen.


Nein.

Maik konnte seine Ansage ja nicht begründen,
und du deine auch nicht. Das bedeutet aber nicht,
dass nicht die eine oder andere begründbar oder
richtig sein kann. Somit heben sie sich auch
nicht auf.

Denke an die Atom-Ansage/Absage der griechische
Philsophen, die 2000 Jahre als unentscheidbar gehalten
hat, bevor sich eines Seite als richtig erwies.

Es scheint mir, in diesem Zusammenhang - sicher
kommt dein Einwand - keinen *methodischen* Unterschied
zwischen einem naturwissenschaftlichen und einem
moralischen Postulat zu geben. Beides unterliegt
einem Prozess der Bewährung.


Furcht kann offenbar erzeugt werden, beispielsweise
durch Erzählungen.

Man könnte Maik auch so interpretieren:
   "man soll Furcht vor AKWs haben"
bedeutet,
   "man soll Furcht vor AKWs machen"
damit die demokratischen Entscheidungsprozesse in
die von ihm gewünschte Richtung gehen.


Nein. Sonst würden nicht in der Autolenker-Ausbildung
die Bilder von grauslichen Verkehrsunfällen gezeigt,
um die Führerscheinwerber über die Furcht zur Vorsicht
zu motivieren.


Wenn ich meinen würde, es wäre eine Bagatelle, würde
ich nicht versuchen, mit dir zu diskutieren.

Dein logischer Fehlschluss hätte bedeutet, es zu einer
Bagatelle zu machen und weitere Diskussion abzutun.

Ich hoffe, oben einige Punkte angesprochen zu haben,
die zeigen, warum es sich um eine fruchtbare Ausgangs-
frage handelt, die es sich lohnt zu diskutieren.

lg Jörg