Hallo Winfried,


Ich stimme mit deinem Einwurf vollkommen überein. Normalerweise sollte 
man so etwas eigentlich für lächerlich halten. Wenn du aber mal in 
diesen usäglichen Threadabschnitt reinguckst, dann wird dir vermutlich 
auffallen, daß man solche Zelebrationen hier eben doch tätigen *muß* 
(zumindest, wenn man das Rationalitätspotential der Philosophie nicht 
aufgeben möchte, wenn es von Irrationalismen bedroht wird); und zwar, 
weil es hier Kandidaten gibt, die so jämmerlich herumschwuchteln -- und 
das dann wähnen, auch noch als "Philosophie" verkaufen zu können --, daß 
es beinahe schon notwendig erscheint, mit Kanonen auf Spatzen zu schießen.

Vulgo: Der an sich unangemessene Aufwand wurde nicht um irgendeiner 
Sache, sondern um einer Person willen betrieben. Eben einer, die sich 
hier als "Philosoph" tarnt, in Wahrheit aber nur dummes Zeugs labert, 
das so überflüssig wie ein Kropf ist. Und das alles nur wegen der 
Unfähigkeit, einfach mal 'nen Fehler eingestehen zu können. Unglaublich 
eigentlich!

Freundliche Grüße

Heidelinde