Nein, selbstverständlich nicht. Deswegen spreche ich ja im Konjunktiv.

Ich verweise aber auch darauf, dass die Vorstellungen, die sich mit
"weise" oder "Weisheit" in der Tradition finden, sehr vielfältig und
uneinheitlich sind (der weise Großvater, der weise Staatenlenker, der
weise Mann als zurückgezogener Einsiedler, etc.) und keinesfalls auf
die Realität anerkannter Philosophen oder der Philosophie insgesamt
passen. Dazu tritt das lebenspraktische Element viel zu sehr hinter
die komplexen Theorieversuche zurück.


Nein, selbstverständlich nicht.
Deswegen ja mein Definitionsvorschlag.

lg Ulf