Cornelius, es gibt keinen Sinn, ein Gespräch zu führen, wenn
du gegen mich und andere eine sandkistenartiges
"Nein - Doch - Nein - Doch" führen willst, und dabei
alle Argumente weglöscht/überspringst.

Du pickst dir, wie ein Huhn, nur einzelne Sätze heraus,
auf die du meinst, replizieren zu können. Ich lade
etwaige Leser ein, mein Vorposting mit deinem Quoting
zu vergleichen, und zu erkennen, zu wie vielen meiner
Gedanken dir nichts eingefallen ist.


Das missverstehst du. Ich finde es wichtig, dass Diskussionen
nicht zu Zweier-Duellen werden, die letztlich in festgefahrenen
Positionen und Beschimpfungen enden.

Faktum ist: Valerio, Irene und ich könnten uns auf eine
gemeinsame Haltung verständigen, und wir sehen deine Argumente
als defekt bzw. manipulativ.

Das ist primär ein Signal an die Leser, schließt aber eine
weitere Diskussion nicht aus, wenn du zu einer sachlichen
Gesprächsführung findest.

Dieses Posting von dir ist nicht die Basis dafür.

lg Claudio