Hallo Ockeline, du glaubst doch nicht im Ernst, daß Roman dir folgen konnte 
(wollte)? Das ist ja das Problem bei diesen Dilettanten, sie haben sich eben 
nicht die Kompetenz erworben, komplexere Texte "zu lesen" (im Sinne von 
"verstehen"), von der Kompetenz des "Schreibens" von Texten ganz zu 
schweigen (da das eine das andere voraussetzt). Diese Leute "Dilettanten" zu 
nennen, soll übrigens gar keine Beleidigung sein, denn mit Dummheit oder 
"natürlicher" geistiger Beschränktheit hat das gar nichts zu tun, sie sind 
einfach nur zu faul, sich die notwendigen Grundlagen anzueignen, um das zu 
tun, was sie gerne tun würden (nämlich "Essays" zu schreiben, große Theorien 
zu entwerfen, die Welträtsel zu lösen). Und um diese eigene Faulheit zu 
verklären, ist man dann gerne bereit, an eine "natürliche" Begabung zu 
glauben, an das angeborene Genie, an eine in die Wiege gelegte überragende 
Intelligenz. Setzt euch auf den Arsch und lernt, denkt über das Gelernte 
nach, und dann lernt weiter, denn ihr werdet wie auch ich nie genug gelernt 
haben. Ach ja, und fangt beim Lernen "vorne" an, nicht "hinten".

Gruß
Gilbert