Hallo Didier,


[Kernkraftwerke und Furcht]


Tatsächlich ist es nicht leicht, manche deiner postings zu verstehen. Ob 
also jemand ein Komiker ist, weil er damit Probleme hat, steht vorerst 
mal dahin; denn es könnte ja immerhin sein -- entgegen deiner Auffassung 
-, daß es einer gewissen Komik nicht entbehrt, wenn komische postings 
widervernünftig als nicht-komisch ausgegeben werden, obwohl sie es 
womöglich eben doch sind.

Um das herauszufinden, gibt es ja Kriterienkataloge. Ein wichtiges 
Kriterium daraus ist, ob jemand aufrichtig kommuniziert. Ich nehme mal 
dieses Beispiel (prüfe also den entsprechenden Geltungsanspruch), um zu 
schauen, wo sich denn nun eigentlich am ehesten die Komik in diesem 
seltsamen Dialog verorten läßt.

1. Es gabe eine Behauptung (Willi):


2. Es gab eine Gegenbehauptung (deine):


3. Darauf erfolgte eine neuerliche -- die 1. Behauptung stützenwollende 
-- Behauptung Willi:


4. Und nun das Finale:


Wer aufgepaßt hat, wird sich von der *scheinbaren* Luzidität von 4. 
womöglich nicht irritieren lassen und nun denken, du habest einen Trick 
angewandt, um dich aus der Affäre zu ziehen.

Warum?

---> Ersichtlicherweise, weil du lediglich von 3. her schließend zu 
suggerieren suchst, Willi unterstellte dir etwas, was du gar nicht 
vertrittst. Und tatsächlich: Sähe jemand nur auf 3, so müßte er glauben, 
Willi habe das dialogische Gefecht verloren und sei ein Komiker.

Nur, mit dem Glauben ist es eben nicht getan, sondern wir wollen ja 
*wissen* ...

... weshalb wir nun einmal auf den *Gesamt*zusammenhang des Dialoges 
schauen und dann *nochmals* prüfen.

Dazu ist es notwenig, sich nochmals 1. vor Augen zu stellen, denn *das* 
war Willi Ausgangsthese, von der her die gesamte dialogische Situation 
zu beurteilen ist. -- Nun ja, und was steht da? Da steht, man solle 
Furcht *vor KKWs* haben.

Und nun der entscheidende Punkt:

Deine Antwort darauf (2.) war: Es sei unsinnig, zu behaupten, man solle 
Furcht haben!

---> Lieber Didier: Jeder Mensch, der des Denkens fähig ist, wird 
erkennen, daß du hier nicht *aufrichtig* kommuniziert hast, wie du es 
mit dem implizit erhobenen Geltungsanspruch auf Wahrhaftigkeit freilich 
zu suggerieren vorgibst, sondern er wird stattdessen sehen, daß du 
*manipulativ* vorgegangen bist, indem du nämlich das *Wovor* der Furcht 
aus Willi Behauptung 1 einfach mal so herausgenommen hast!

Klar ersichtlich hast du also folgendes gemacht:

Aus Willi Behauptung: "Man soll Furcht *vor AKWs* haben" machtest du: 
"Man soll Furcht haben". Und dann gehst du daher und zerpflückst diesen 
freilich unsinnigen Satz. Den aber hat Willi niemals abgesondert, wie 
jeder klar nachvollziehen kann.

So etwas nennt man 'unaufrichtig argumentieren'. Der geltungsanspruch 
auf Wahrhaftigkeit wurde folglich nicht erfüllt, vielmehr kann klar 
aufgewiesen werden, daß du herummanipuliert hast.

Das einzige, was man Willi hier vorwerfen *könnte*, aber nicht muß 
(wegen der Geltung des /principle of charity/), ist, daß er es in 3. 
verabsäumt hat, den Manipulationsversuch in 2. bereits wieder 
richtigzustellen. -- Klarerweise jedoch erweist sich 2. erst durch 4. 
vollständig als (m.E. feige und widerwärtige) Manipulation, denn ohne 
diese wahnwitzige und selbstverblendete *Lüge* in 4. wäre ja gar nicht 
unbedingt ersichtlich gewesen, daß 2. bereits von Unaufrichtigkeit 
legiert war (es hätte ja einfach auch nur eine rhetorische Verkürzung 
sein können).

Fazit: Der Komiker (wenn man denn so etwas noch 'komisch' nennen möchte) 
bist hier eindeutig *du* -- was ja im Übrigen auch dadurch erhellt, daß 
es eh Blödsinn ist, in einer diesbezüglich dezidiert 
gegenstandsbezogenen Diskussion von einer Furcht zu schwafeln, deren 
Objekt nicht ausgewiesen ist, aber das nur so nebenbei ...

Du hast den Disput -- offensichtlich -- *bewußt* und mit voller Absicht 
*manipuliert*, um wiedermal deine neurotisch-rechthaberische Manie 
durchpressen zu wollen; so geht das aber nicht -- und du bist v.a. auch 
deshalb ein Komiker, weil du offenbar *glaubst*, hier mit *so billigen* 
Tricks durchkommen zu können. Kommst du aber nicht!

[Restsülze snip]

Herta