Das war übrigens insgesamt (also in Bezug auch auf andere Leser als 
dich) gar nicht mal bloss scherzhaft gemeint, weil, immerhin ist für 
wirklich sehr viele Leute "fakt": "Am Anfang war das Wort, und das 
Wort war bei Gott", z.B. für die Kreationisten, Platonisten, usw., 
und die denken so, nämlich - dann ist Sprache wie ein Kreuzworträtsel: 
es zählt dann, was und wie die Welt sein soll, und nicht, was ist... 


Also für die Zukunft... Selbst wenn alle Leute dir folgen wollten, 
nachdem es z.B. ein Jahr lang täglich mit den Nachrichten gesendet 
wurde, so könnten nicht alle Leute deine Definition teilen (wie gesagt, 
selbst wenn sie es wollten) z.B. weil sie wegen einer anderen 
Sozialisation gar nicht verstehen könnten, wie du das selbst meinst, 
denn du kannst es ja auch nur so meinen, wie es aufgrund deines 
"Lebensweges" dein Horizont erlaubt. Das ist zwar ganz simpel, aber auch 
ein "zentrales" Faktum, obwohl das "kein Schwein" merkt oder merken will: 
z.B. streitet sich diese ganze kranke "Philosophie" seit jeher darum, 
was "etwas ist", anstelle zu untersuchen, was darunter verstanden wird ;)

Gruss