"Françoise Georgius" <cmhc.emwffrr@agd.ju> schrieb im Newsbeitrag 
news:mr35jf$lsr$8@khzs.ntvmejnn.lmg...

Hallo Françoise,

(,,,)

Sie "könnten" der philosophischen Reflexion dienlich sein, momentan können 
sie es aber auf keinen Fall, es sei denn als Fallbeispiel dafür, daß es 
höchste Zeit ist, die Naturwissenschaftler wieder an ihre Sprachgebundenheit 
zu erinnern - denn das haben sie definitiv vergessen. Ich erinnere nur an 
diesen Witzbold R.P. (der ja hoffentlich überhaupt nichts mit Wissenschaft 
zu tun hat) und seinen Umgang mit dem Ausdruck "Evolution". Ich möchte nicht 
wissen, wie viele Biologen einen völlig unreflektierten Begriff von 
"Evolution" haben. Schon wenn ich "Evolution" durch "Entwicklung" ersetze, 
sind viele Aussagen gar nicht mehr möglich bzw. sie sind "offen sichtlich" 
völlig unsinnig für den einen oder anderen Verwender (und er kapiert erst 
dann, daß "Evolution" bei ihm ein diffuses Hirngespinst war). Ich persönlich 
halte überhaupt schon den Begriff von "Entwicklung" für sehr 
problembehaftet. Du als ausgebildete Hermeneutikerin kennst sicherlich die 
"Begriffsgeschichte" sehr gut und weit deswegen, daß der Begriff von 
"Entwicklung" sich seit Jahrhunderten tief in unseren Sprachgebrauch 
"eingegraben" hat. Es gibt kaum einen komplexen Ausdruck, der nicht 
irgendwie etwas mit Entwicklung zu tun hat, alles "entwickelt sich" 
irgendwie und allem liegt irgendwie eine Entwicklung zugrunde (so man dem 
Gesprochenen Glauben schenkt). Doch was soll "Entwicklung" denn überhaupt 
genau "sagen"? Da würde meines Erachtens zum Beispiel eine genaue 
Rekonstruktion so einige Überraschungen zu Tage fördern (daß das ein 
sogenannter "Reflexionsbegriff" ist, sollte dabei allerdings keine 
Überraschung sein), jede Wette. Irgend wann würden wir vielleicht 
feststellen, daß wir schon mit dem Ausdruck "Entwicklung" einem Hirngespinst 
gefolgt sind, und nicht erst mit dem Ausdruck "Evolution". Da wird 
genaugenommen von einer "Gesetzmäßigkeit" geredet, und zwar der 
Gesetzmäßigkeit, daß sich etwas von einer "niederen" Stiufe zu einer 
"höheren" Stufe "entfaltet". "Entfalten" kann sich nur etwas, wenn es vorher 
"eingefaltet" war/wurde, wollen wir DAS tatsächlich damit sagen? Liegt dem 
dann nicht schon eine "Theorie" zugrunde, die gar nicht "formuliert" ist 
(ein "Glaube" also)?


Da bin ich ganz anderer Meinung, die "biologische Basis" ist erst einmal 
völlig uninteressant bei dieser Fragestellung (was IST "Menschsein"). Dein 
"hinreichend gutes Bild vom Menschen" ist dann hinreichend, wenn das" 
Menschsein" gezeichnet wurde, nicht das "Biologischsein". Was unterscheidet 
denn den Menschen vom Nicht-Menschen, etwa die Größe des Gehirns oder sein 
Aufbau bzw. überhaupt der "Aufbau" des Menschen? Wohl kaum, da mag es zwar 
Unterschiede geben, aber diese Unterschiede unterscheiden eben nicht Mensch 
und Nicht-Mensch. Schon die Frage, was "Menschsein" überhaupt bedeuten soll, 
ist eindeutig eine philosophische Frage, mein Stichwort wäre hier wieder 
"Reflexionsbegriff". Und da haben wir auch schon einen Kardinalfehler z.B. 
der Biologen, die mit jeder "Übereinstimmung" mit Tieren einen Schritt 
voranschreiten in der Gleichsetzung von Mensch und Tier ("Der Mensch und 
andere Tiere"). überhaupt, die sogenannten "Biowissenschaftler" äussern sich 
wie die Neurophysiologen plötzlich über Dinge, von denen sie nachweislich 
keine Ahnung haben, weil ihnen dazu einfach die Ausbildung fehlt (z.B. im 
Bereich der Philosophie und Psychologie, zu nennen wäre hier die 
"Tierphilosophie", eine Lachnummer ganz besonderer Güte), von der 
"Sprachvergessenheit" mal ganz zu schweigen. Nein, das "Menschsein" ist 
zuerst einmal Sache der Philosophie, und nicht irgend welcher 
Naturwissenschaften. Die sollen erst mal "reden lernen", dann dürfen sie uns 
vielleicht etwas "erzählen".

-- Das ist übrigens ein Gedanke, den

Tja, du unterstellst mir gerade implizit, daß ich das nicht "mit Verstand" 
rezipiert habe, denn da bin ich ganz anderer Meinung. Du bist gerade auf dem 
Wege, ein "physikalistische Monist" zu werden, da hat also selbst bei dir 
Vonderheide gute Arbeit geleistet, Respekt. Zum Problem des "missing link" in 
der Biologie  hat Forstmair ein paar interessante Äusserungen gemacht, die bei 
entsprechender Übertragung meines Erachtens auch für die "Hirnforschung" (in 
den Begriff von "Hirnforschung" speise ich jetzt mal auch die 
Bewußtseinsphilosophie von Vonderheide ein, er wird sich freuen) Geltung haben 
können. Das hier alles auszuführen, ist allerdings wirklich zu viel, ich 
empfehle dir deswegen das Lesen von "Der Mensch und andere Tiere", beziehen 
tue ich mich in dieser Frage auf  Kapitel 4, S. 167 - 183.


Hah, die vier Schwarten habe ich mir mal vor über 15 Jahren für 700 Märker 
(das sind jetzt 350 Euro, eigentlich fast geschenkt, oder?) geleistet, ich 
habe diese Investition nie bereut (und die vom HWPh sowieso nicht).

Gruß
Claus