"Sylviane Buck" schrieb


Im Gegenteil, den Trick versucht dieser Komiker indem er behauptet,
weil Furcht oft eine wichtige Funktion habe folge daraus man solle
Furcht haben. Das folgt allerdings nicht, denn auch Furchtlosigkeit
hat oft eine wichtige Funktion, woraus das Gegenteil folgen würde.
Über Furcht zu sagen, man solle sie haben ist schlicht Unsinn.


Du irrst, erstens habe ich da nichts rausgenommen sondern Renato
selber. Er tätigte dadurch eine allgemeine Behauptung über Furcht.
Desweiteren bekräftigte er den Versuch sogar noch einmal durch
seine noch nachgeschobene Behauptung, Furcht habe [allgemein]
oft eine wichtige Funktion und das zeige das Gegenteil. Und das ist
nun endgültiger logischer wie inhaltlicher Unsinn, denn auch Furcht-
losigkeit hat oft eine wichtige Funktion.


Das ist unwahr, das machte vielmehr er selber. Es spielt auch keine
Rolle, da es so oder so Unsinn ist über Furcht zu sagen, man solle
sie haben. Entweder jemand hat sie oder jemand hat sie nicht.
Allenfalls könnte noch eine Rolle spielen, ob jemand Relevantes
darüber weiß oder nicht.


Das hast Du Dir aber hübsch zusammengebastelt. Dieser
andere Komiker hatte sich allerdings vorher schon durch fort-
gesetzte willkürliche Behauptungen und Strohmannargumente
bzw. implizite Unterstellungen verdient, dass ich seine Ein-
lassungen deshalb nicht ernstnehmen kann.

Mit freundlichen Grüßen

Ihno