(...)

Wieso arrogant, ich finde das ist eine recht demütige Empfehlung oder 
zumindest eine demütige Haltung von mir. Ihr seid selbstüberschätzende 
Träumer...


...und paranoid seid ihr wohl wirklich nahezu alle. "Paul" ist nicht mein 
"Pseudonym", sondern mein Name. Da ich nicht gleich mit meinen 
Familiennamen, meinem Geburtsdatum, meiner beruflichen Tätigkeit, meiner 
Adresse und meinen sexuellen Vorlieben (allesamt hetereo, Herr Eichborn) 
hier zeichne, halte ich erst einmal eher für "normal". Diejenigen, mit denen 
ich mich in der schreiben-Gruppe seit Jahren austausche, kennen von mir das 
Aufgezählte fast alles (Anton kennt z.B. mein Geburtsdatum, meine Adresse 
und noch vieles mehr.), manche kennen mich sogar persönlich. Willst du mich 
persönlich kennen lernen? Kein Problem, aber dann pass auf, wie du mich 
anquatscht, es könnte dann nämlich gut sein, daß dir das bei einem 
Zusammentreffen von mir "angerechnet" wird. Du meinst, umgekehrt sei das 
genau so? Richtig, aber da mache ich mir ehrlich gesagt keine Sorgen...

Gruß
Paul