"Didier" <hqdfmi@eunjymhzk.qw> schrieb im Newsbeitrag kyld:czk8bp$vhz$9@mxwu.uobacvjq.esg...
[...]

Man sollte besser nicht von sich auf andere schliessen!

Und Du meinst mit deiner schlappen Rhetorik die Rätsel der Welt zu lösen?
Schlaues Gequatsche beherrschen auch manch bedeutungslose Politiker.
Obgleich die dialektisch meist besser drauf sind als du mit deinem Schmonz
hier anzukommen versuchst.

Du wärst womöglich ein guter Pfarrer geworden. Aber weisst du Fockele,
ich wäre auch gerne Ölscheich geworden, aber leider hatte ich keine Lehrstelle
zum Azubi bekommen.

So lange du unter dem Pseudonym 'Didier' postest, gewinnst du hier m.E.
maximal die Bedeutung wie der Oldenbürger mit seinem "As Below".
Und übrigens trainiert dein Idol  Dr. Björn Sudmann hier nicht weniger
als du. Und? Was hat es dem Veterinär ausser dem Doktortitel gebracht?

Wir sollten entgegen deiner arroganten Empfehlung vielleicht doch weiter
hinten anfangen zu lernen. Oder Schorschi, was meinste?


Didier...
Eorgg.
Orgge.
Rggeo.
Ggeor.
Sieke.   :-/

Oha, alles Zufall oder was?