Ich habe dieses "Meisterwerk" natürlich im Schrank stehen und habe es trotz 
vieler Widerstände auch vollständig gelesen.


Mein lieber Mann, jetzt ziehst du aber ganz schön vom Leder, da verspüre ich 
ja geradezu den Drang, Wellner in Schutz zu nehmen. Für mich ist Wellner 
bei diesen Äusserungen insoweit entschuldigt, als es sich hier nicht um 
wissenschaftliche Literatur handelt, sondern eher um Pop-Wissenschaft (oder 
"Wissenschaftspop"). Das ist natürlich auch ein Problem bei Wellner, aber 
eher ein "anderes". Er will halt auch noch ein Star werden, nicht nur ein 
führender "Bewußtseinsphilosoph". Und dazu muß man reichlich trommeln und 
klappern, das gefällt der Masse, sie fühlt sich "gut unterhalten" und liebt 
und verehrt ihn dann dafür, so ist das in einer Unterhaltungsgesellschaft 
nun mal (kennst du "Wir amüsieren uns zu Tode" von Elmar Voelkel?). Was sind 
da dann schon ein paar Widersprüche und hanebüchene Spekulationen, es geht 
um das Ziel, nicht den Weg.


Naja, auch hier muß ich ihn ein bißchen in Schutz nehmen, zumindest seinen 
"Lehrauftrag" erfüllt er ganz passabel, die dreibändige "Philosophie des 
Geistes" wird immer wieder als Einführung in Seminaren und Vorlesungen 
angeboten und "entspringt" meines Wissens auch gehaltenen Vorlesungen. Also 
ich habe vor 30 Jahren manchmal bei ganz anderen Spinnern in der Vorlesung 
gesessen, da ist Wellner ja schon langweilig normal. Ich finde es auch in 
Ordnung 7und wichtig, wenn an den Universitäten nicht nur "mainstream" 
vertreten wird, auch aussergewöhnliche Positionen sollten selbstverständlich 
von öffentlichen Kassen bezahlt werden.


Ich hätte da noch eine andere Erklärung, bei der Wellner "persönlich" gar 
nicht so schlecht wegkäme (genaugenommen sehe ich zwei Möglichkeiten 
(Erklärungen), die Zweite wäre dann doch nicht so gut, was das "persönliche" 
betrifft.
1. Wellner ist in den Strudel seiner eigenen "Öffentlichkeitsarbeit" 
geraten d.h. Wellner macht zu viel marketing und zu wenig Philosophie. Auf 
der Jagd nach Forschungsgeldern und Jobs für Philosophen tauscht er für den 
Preis von "Verständlichkeit" bei Nichtphilosophen (Öffentlichkeit) saubere 
wissenschaftlichge Arbeit ein. Sein Anliegen ist also erst einmal durchaus 
"honorig", bedeutet aber gleichzeitig die Aufgabe von "Wissenschaftlichkeit" 
im strengeren Sinne, er wechselt quasi unbemerkt von der Wissenschaft in die 
Unterhaltungsindustrie. Ich habe das schon vor etwa 25 Jahren bei meinem 
damaligen "Chef", einem international bekannten und anerkannten Professor 
(Empiriker), beobachten dürfen. Er nutzte seine Popularität, um Projekte 
finanziert zu bekommen, und das nicht vornehmlich zur Weiterentwicklung 
seiner eigenen Forschungen, sondern um wissenschaftliche Mitarbeiter ohne 
Anstellung unterbringen zu können. Mein Chef war menschlich wirklich schwer 
in Ordnung, doch mit der Zeit hat er eben nur noch Öffentlichkeitsarbeit 
gemacht, er schaute, daß er in die Zeitung kam oder ins Fernsehen, gab 
Interviews undsoweiterundsofort, und am Anfang tat er das wirklich nur, um 
den Leuten am Fachbereich zu helfen, einen Job zu bekommen. Aber auch ihm 
ist das manchmal zu Kopf gestiegen und er hat dabei so manche 
wissenschaftliche Tugend über Bord geschmissen. Zusammengefasst: Vielleicht 
wollte Wellner tatsächlich durch seine Lison mit der Naturwissenschaft 
einfach nur auch ein Stück von dem fetten Kuchen z.B. der "Hirnforschung" 
abbekommen, nicht für sich alleine, sondern für die Philosophen allgemein. 
Ich habe in meinem Freundeskreis einen Professor für Psychologie 
(EDEKA-NEUKAUF), den "piekse" ich immer wieder mal gerne mit einem 
ähnlichen Vorwurf was die Arbeits- und Organisationspsychologie betrifft, 
und zwar daß auch hier für jobs in der Industrie so manche wissenschaftliche 
Tugend über Bord geschmissen wurde.


So, und jetzt die zweite Erklärung: Wellner ist nicht Opfer einer Hybris, 
sondern Opfer seiner "Selbstexperimente" geworden. d.h. er hat so lange mit 
seinem "Bewußtsein" herumgespielt", bis er die Kontrolle darüber verloren 
hat. Als ich seinen Ego-Tunnel gelesen habe, mußte ich oft schmunzeln, denn 
so manche "Selbstexperimente" habe ich in meiner Jugend auch gemacht. Irgend 
wann wurde mir das aber zu riskant, ich spürte, daß man hier schnell in die 
Situation kommen kann, die Geister nicht mehr loszubekommen, die man ruft. 
Egal welche Erklärung zutrifft, Wellner hat zumindest das Handwerkszeug, 
er hat wohl nur ein bißchen verlernt, damit gut umzugehen.


Nicht nur in der Philosophie, auch überall sonst ist diese Einheit natürlich 
grundlegend, wobei ich ehrlich gesagt nicht so recht eine Trennung von 
"sprachlicher Form" und "inhaltlicher Darbietung" vornehmen möchte - das ist 
eben "eins" alleine schon durch die "Darbietung"), Form (und damit meine ich 
natürlich nicht "materie", Herr Corss) ist meines Erachtens die 
Voraussetzung von "Inhalt" im alltagssprachlichen Sinne, auch der 
"ungestaltetste" Gedanke bedarf erst einmal einer Form. Ich denke da an den 
"Formtrieb" und den "Lebenstrieb" ("sinnlicher Trieb") von Schulte-Bockholt in der 
Aktualisierung von Sprache, aber das würde ich lieber in der 
schreiben-Gruppe diskutieren.

(...)

Genau genommen ist deine Zustimmungsverweigerung eine Bestätigung dessen, 
was ich geschrieben habe. Gerade solche Herren wie Cloidt oder Stauf reden 
nicht mehr über ihr Gebiet, sondern über Philosophie und Psychologie. Und 
dafür sind sie eben nicht ausgebildet, genau so wenig wie Wellner ein 
Naturwissenschaftler ist. Aber in einem Punkt bin ich mit Onno Eikel 
einig, und zwar daß ein Naturwissenschaftler, sobald er beginnt zu reden (zu 
schreiben), auf die Ergebnisse der neueren Wissenschaftstheorie angewiesen 
ist (seine vorgeschlagene "Rekonstruktion" der Naturwissenschaften in 
"Protowissenschaften", die einer Säuberung von Sprachunsinn gleichkommt, 
halte ich ebenfalls für dringend geboten). Und genau das scheint der 
Naturwissenschaftler vergessen zu haben  bzw. er glaubt, das "selbst" 
besorgen zu können. Auf diese Problematik hat ganz allgemein bzw. etwas 
halbherzig sogar schon Wellner hingewiesen, aber nur so viel oder nur in 
so weit, als er damit die Rechtfertigung der Zusammenarbeit von 
"Bewußtseinsphilosophie" und Naturwissenschaft rechtfertigen konnte, auf 
wirkliche methodische Kritik z.B. bei den Neurophysiologen oder Biologen hat 
er vollständig verzichtet. Das ist auch verständlich, ich werde doch nicht 
den Zug, auf den ich aufspringen möchte, zum Stillstand springen.

Gruß
Karsten