"Romy Rückebeil" schrieb


Auch das ist falsch. An Volkers Einlassung, dass Furcht oft eine
wichtige Funktion habe, ist nichts auszusetzen und daran habe ich
auch nichts ausgesetzt. Vielmehr folgt daraus nicht, was er
behauptete, denn auch Furchtlosigkeit hat oft eine wichtige Funktion.
Beide Aussagen sind kein Geschwafel sondern mögliche sinnvolle
und berechtigte Aussagen über Furcht. Mit Deinem obigen
Geschwalle disqualifizierst Du Dich also selber. Schade eigentlich,
ich hatte durchaus wohlwollend zur Kenntnis genommen, dass Du
meine hiesige Anregung Angst und Furcht zu unterscheiden an
andere Stelle aufgegriffen und darüber referiert hattest. Ich dachte
mir dabei, sieh an, sie redet zwar oft ein bisschen viel und hat einen
ekelhaften, oft gegen Personen gerichteten Stil aber manchmal ist
sie durchaus zu gebrauchen.

Mit freundlichen Grüßen

Igor