Hallo Thorsten,


[Verletzung des Geltungsanspruches der Wahrhaftigkeit in einer mit 
Behauptungen operierenden Diskussion zwischen HH und VB durch HH]


Nein.


Ja. Aber darum ging es nicht, sondern um deine unaufrichtigen, 
diskursentstellenden Manipulation. Nochmals: Du hast den Sinn einer 
Aussage *wissentlich* entstellt; und zwar zum Behuf der Disqualifikation 
eines Mitdiskutanten. So etwa ist bähhhh, Thorsten ... und daran ändern 
auch deine im Nachhinein versuchten und übrigens merkwürdig verwirrt 
wirkenden "Rechtfertigungs"zelebrationen nichts!


Natürlich tut sie das. Hat aber mit hier verhandeltem Problem nichts zu 
tun. Warum rödelst du dich denn immer tiefer in den Scheißhaufen, den du 
selbst erst in die Landschaft gesetzt hast, anstatt einfach zuzugeben, 
daß du bei einer unaufrichtigen Manipulation erwischt wurdest? -- 
Glaubst du denn im Ernst, daß hier *nur du* lesen kannst und alle 
anderen Analphabeten sind? *Jeder*, der des Denkens fähig ist, kann 
nachlesen, was hier von mir behauptet und belegt wurde. Dir würde hier 
noch nicht mal ein /cancel/ helfen, weil längst alles bei anderen 
gequotet ist ...

... *was* willst du jetzt noch -- im Angesicht dieser Sachlage?!

Immer noch Rechthabenwollen? -- Geht nicht! Aus! Ende Gelände!

[Restsülze snip]

Viele Grüße

Phillippa