Am 22.05.2011 07:23, schrieb Sina Da Giuseppina:

Elke, dem Kern deiner Argumentation stimme ich zu.
Das sage ich in Richtung auf Uwe, damit er nicht das
Gefühl verbreiten kann hier stünden einfach zwei Meinungen
gegeneinander, und mögliche Leser.

Ich finde aber den Begriff "Komiker" in beiden Richtungen
(also von Uwe auf Rudolf, und von dir auf Uwe)
unpassend angewandt.

Erschreckend ist für mich, dass Uwe die naheliegende Frage
   "Warum, lieber Rudolf, meinst du, dass man Furcht
    vor Atomkraftwerken haben soll?"
nicht stellt, sondern lieber in eine sophistische
Diskussion abzweigt.

Zwei der möglichen Ursachen:
   (1) Uwe hat zwar zum Thema Atomkraftwerke nichts zu
       sagen, will sich aber trotzdem besserweisserisch
       einmengen.
   (2) Uwe ist zum Thema AKW anderer Meinung als Rudolf,
       zieht es aber vor, ihn nicht sachlich sondern
       formalistisch anzugreifen.

Ist das manipulativ? Ich weiß es nicht.

Schlimmer ist, dass es für Leser langweilig ist.

--

Zu Uwe. In telegramm-artiger Kürze.

Soll man Furcht haben? => Furcht ist ein Gefühl mit einer
biologisch positiv anzunehmenden Grundfunktion. Zu reden wäre
allenfalls über eine Ablehnung "übertriebener Furcht".

Soll man Gefühle haben? - Ja. Alles andere wäre unmenschlich.

Soll man überhaupt etwas? - Ja, es sei denn man lehnt in
nihilistischer Weise jede Ethik und Sinngebungsbemühung im
Rahmen von Gesellschaft/Gemeinschaft ab.

Selbst, wenn ich also auf Uwe eingehe, und seinen
Einwand versuche ernstzunehmen, wird dahinter keine
vertretbare philosophische Position sichtbar.

Dies ist ein weiteres Indiz dafür, dass es hier nur um
eine Scharade ging, ein taktisches Geplänkel; dass Uwe
keine Position sichtbar gemacht hat, die seinen Einwand
glaubhaft macht, und mit der man sich auch auseinander-
setzen könnte.

lg Urs