"Ursi Ormanns" schrieb


Doch.


Es geht hier in der Tat um Deine obige Ansage, es sei Blödsinn
etwas über Furcht zu sagen, deren Objekt nicht ausdrücklich aus-
gewiesen sei. Dass es hier darum geht, siehst Du bei intensivem
Hinschauen und Nachdenken vielleicht daran, dass das da oben
zitiert ist.

Wenn das, wie Du behauptest, Blödsinn wäre, dann wären Deine
eigenen Referate über Angst und Furcht eben Blödsinn. Denn
schlechterdings kann man nicht über Furcht sagen, sie richte
sich auf oder habe ein Objekt, ohne zugleich im Sinne eines
Allgemeinbegriffs über Furcht zu sprechen, von der man dann
eben sagt, sie richte sich auf oder habe ein Objekt. Und nun
such' Dir doch bitte ein anderes Objekt auf das Du mit Deinem
Schäufelchen eindrischst oder mit Mocke wirfst, ich habe zu tun.

Mit freundlichen Grüßen

Simon