Der Hauptgrund dafür dürfte aber eher in einer Bevorzugung des
Englischen als Wissenschaftssprache liegen. Wenn man das mal ignoriert
und den Begriff "matter" als Äquivalent akzeptiert, gibt es eine Reihe
von Verwendungen in der modernen Physik:

"Condensed matter" --> Rubrik bei Arxiv.org
"Dark matter" --> Astrophysik, Kosmologie
"Matter dominated universe" --> ebenda

Eine Suche nach "Matter" in einer beliebigen Artikelsuchmaschine liefert
Dir einen overflow an Artikeln, sodass von "immer seltener" nicht
geredet werden kann.

Dass nicht "alles Materie ist", zeigt schon der letzte oben genannte
Begriff, der einem "radiation dominated universe" gegenübersteht (beides
Entwicklungsphasen des Universums).

Dass "Materie" in der Physik eine andere Bedeutung hat als in der
Philosophie, ist durchaus klar; allerdings kann man Deinen Obigen Satz
gerade deshalb so nicht stehenlassen.

Raimund