Hallo Clemens,


Echt? Bisher habe ich mich weder für das eine noch das andere gehalten. 
Vielmehr für jemanden, die einfach an einer philosophischen Diskussion 
interessiert ist.

Und dazu gehört m.E. nun schon auch, auf augenfällige Verwerfungen in 
einer speziellen Diskussion hinzuweisen. Zumal das ein ganz 
*wesentliches* Feld der philosophischen Tätigkeit ist. Darüber würde 
dich jedes einführende Werk in die Philosophie der Sprache schnell 
belehren ... nur Mut!

Was ist denn nun daran, in einer philosophischen group philosophisch 
tätig zu werden, genau ... ehm ... "brandstifterisch"?


Ich möchte bitte nicht im /pluralis maiestatis/ angesprochen werden.


Ich liebe es, wenn andere besser als ich selbst wissen, was für mich gut 
ist! Darf ich höflichst darum bitten, mich wenigstens -- etwa in Form 
einer Begründung -- an dieser besonderen Art der Weisheit partizipieren 
zu lassen?


Nichts zu danken!

Viele Größe

Pascale