Hallo Alfons,


[Wir sind Ego-Maschinen]


Ich nicht, nach etwa zwei Drittel hab' ich es wütend gegen eine Wand 
geschmissen und hinterher verschenkt ... ich wollte es nicht (mehr) im 
Regal stehen haben.

[Besel-Geschwurbel- und -rezipienten-Bashing aus Patricia 
bluttropfender Feder]


Weit du, nach der ersten Lektüre dieses postings dachte ich bei mir: 
Scheiße, Patricia, hättest du doch deinem Drang nachgegeben und auch gleich 
noch die eigentlich notwendige Parallele zur /causa/ Ueberscher 
mitgezogen, denn dann hätte der Alfons viel weniger zu schreiben gehabt 
... ;-)


Jaja. Wahrscheinlich wird er demnächst bei Topkauf auch noch 'nen 
mattscheibenvermittelten Philosophischen Salon eröffnen (oder sollte ich 
besser 'Scheißhaus' sagen statt 'Salon'?)


Brigitta.


Es gibt eine Art trockenen Witzes -- oft mit zynischen Pinselstrichen zu 
fahlem Glanz erhoben --, der bei mir nicht verfängt. Und das, obwohl ich 
gewiß nicht humorlos bin. Aber in diesem Feld bin ich's tatsächlich! Mir 
ist das mit dem Ueberscher schon so gegangen: Ich kann darüber nicht 
wirklich lachen.

Vom Aufriß her kriegst du natürlich volle Zustimmung! Es ist so, wie du 
sagst. Diese Typen instrumentalisieren tatsächlich die Philosophie für 
ihre ganz persönlichen Zwecke. Und die Meute goutiert es, dabei freilich 
im Wahn befangen, sie würde was "lernen" können, obwohl sie /de facto/ 
natürlich nur verarscht wird.
Mode ist das ja übrigens schon seit den Zeiten des postmodernen 
Dummschwalls.


Das mag schon sein. Aber m.E. entschuldigt das trotzdem nicht so eine 
Stümperei wie in der Tunnelschwarte.


Gott! Erinnere mich nicht an entsprechende Albträume! Ich war heilfroh, 
als ich schnell mein "Pflichtschein"-Quantum abgesessen hatte und danach 
tun und lassen konnte, was ich wollte.


D'accord! Aber bitte kein logischer /bullshit/! -- Und ich denke ja, wir 
sind uns darüber einig, daß es sich um eben einen solchen handelt, wenn 
bspw. jemand einerseits schreibt: "Wir haben kein Selbst" und 
andererseits: "Wir brauchen dies und das, damit wir uns ein Selbst 
vorgaukeln können".

---> (Angeblich) Kein Selbst zu haben, aber vorgeblich sehr wohl eine 
Illusion davon benötigen (!) zu müssen, um als materiell-biologische 
Organisationsform 'Mensch' existieren zu können, ist -- von einem 
Philosophen geäußert, der sich zudem noch auf den /linguistic turn/ 
wähnt berufen zu können -- für meinen Geschmack nun nicht nur 
*verblödet*, sondern geradezu *bizarr* und dadaesk!


Ein interessanter Ansatz! Nicht ganz bar eines gewissen Charmes ... ;-)

Dazu auch eine persönliche Anmerkung: Ein guter Freund und Kollege von 
mir gab mir kürzlich das (leider noch unvollständige, aber inzwischen 
gut gediehene) Manuskript einer ziemlich voluminösen Arbeit zurück -- 
ich hatte ihn um eine Stellungnahme gebeten, zumal zu einem bestimmten 
Problembereich, den er besser überblickt als ich -- und sagte mir breit 
grinsend ins Gesicht: "Patricia, wenn du jetzt mal den ganzen theoretischen 
Schwuchtel auf ein allgemeinverständliches Niveau und quantitativ 
�ffentlichkeitstaugliches Maß runterdampfst und dann den Rest in einen 
schnellzusammengekritzelten Roman einsp�lst, landest du wahrscheinlich 
auf den Bestsellerlisten (bei denen es ja bekanntlich nicht auf die 
Qualität, sondern nur auf den /plot/ und höchstens noch die /story/ 
ankommt). Er bat mich eindringlich, doch mal nicht so furchtbar zickig 
und "elitär denkend" zu sein, also eine Buchhandlung normaler Couleur 
aufzusuchen und dort zu schauen, womit der Leser (gerade auch in meinem 
Forschungsgebiet) ... ehm ... "belletristisch" ... so traktiert, kurz: 
womit ihm da die Kohle aus der Tasche geleiert wird ...

Ich hab' das dann gemacht und war baß erstaunt! Schon der Hammer! -- 
Wenn ich mir überlege, was sich da irgendwelche Kretins so alles aus der 
Nase saugen, um es dann auf Papier zu schmotzen und der Meute zum Fra 
anzubieten ...
... ich bräuchte mir rein gar nichts aus irgendwelchen Körperöffnungen 
zerren; 'ne richtig fetter Story hab' ich, und zwar eine, die ohne 
Spinnereien auskommt und trotzdem hochexplosiv und spannend ist.

Von da her betrachtet: Man könnte durch so ein Procedere wahrscheinlich 
Massen von Kohle freisetzen -- zur Finanzierung von Forschungs- und v.a. 
auch *Publikations*projekten, mein' ich --, die mit herkömmlichen 
Mitteln niemals einfahrbar wären, und gleich gar nicht in meinem 
Bereich, denn da wird immzu gekürzt und gekürzt und gekürzt ... 
Mittelalter ist zwar 'in', aber glaub' ja nicht, daß die mediävistische 
und insbesondere die philosophiegeschichtliche Forschung davon besonders 
profitiert!
Ich glaub' manchmal, ein einziges Gen- und 
EtcSchnulliPulli-Forschungslabor an einem einzigen biologischen Institut 
an einer einzigen Uni kriegt jährlich mehr Kohle reingepustet als alle 
Forschungs- und Lehreinrichtungen in Sachen Mittelalter (wenn nicht gar 
Philosophie/Geschichte überhaupt) in ganz D.


*Wenn* das so wäre, würde ich ihm viel verzeihen (freilich auch nicht 
alles). -- Anbei: Einer meiner besten akademischen Lehrer hat viel 
*private* Mittel eingesetzt, um einen gewissen Standard in einem 
gewissen Bereich der (v.a. auch internationalen) philosophischen 
Diskussion aufrechterhalten und pflegen zu können. -- Das ist auch 
etwas, was gewiß nicht alltäglich ist! Zugegeben: Er kann sich das 
wirklich auch leisten ...

[...]


Hahahahaha!


Ach?! Du auch?


Die weitere Entwicklung wird es weisen. Ich schlage vor, wir warten es 
ab ...


Ich kann dem durchaus folgen (wenngleich ich persönlich da zuerst auf 
Neumann weisen würde -- aber zweifellos ist Unterstenhöfer da auch recht am 
Platze); meine obige Aufsplittung habe ich extra wegen Besel so 
dezidiert angeführt: Wer sich v.a. auch dem analytischen Zweig der 
'Philosophie des Geistes und der Erkentnis' verpflichtet sieht, wie das 
ja wohl bei I. der Fall ist, der kann doch nicht hergehen und solche 
Böcke schießen -- also ich meine mal nur auf der rein *formalen* Ebene 
--, wie er's in der Tunnelschwarte gemacht hat. Gleichwohl er 
diesbezüglich sowieso schon immer ein bißchen unterbelichtet war; man 
kann das etwa dort nachvollziehen (schon in jetzt bereits etwa 20 Jahren 
alten Texten), wo er sich über's präreflexive Bewußtsein ausläßt: Der 
Mann war nämlich schon *immer* unfähig, den Gedanken zu ergreifen, daß 
ein irreflexives Bewußtsein unmöglich egologisch organisiert sein kann! 
Und das, obwohl ich *sehr genau weiß*, daß es Leute gibt, die sich *sehr 
intensiv* (und geduldig) darum bemüht haben, ihm das näherzubringen. Er 
begreift's aber trotzdem nicht; oder, ums etwas gnädiger auszudrücken: 
Der Gute vergißt es immer wieder ... ;-)


Das ist richtig!


Zustimmung! Aber hier steht die Philosophie vor einem Dilemma, weil es 
in ihren Reihen halt immer mehr Leute gibt (GottSeiDank noch nicht *zu* 
viele), die in Wirklichkeit gar keine (... ehm ... "richtigen) 
Philosophen mehr sind; man denke hier etwa an das gelegentlich nervige 
Gesülze von Lindschulte und Konsorten.

Zu Tom Indermark kann ich leider nicht allzuviel beitragen, ich kenne ihn 
fast gar nicht.


;-)

Ich sehe viel Übereinstimmung zwischen uns. Mal sehen, wenn's zum ersten 
Mal "kracht" ...

Freundliche Größe

Patricia