Es ist interessant, daß bei der Rede von Naturwissenschaft immer die Physik 
herangezogen wird (und manchmal sogar die Mathematik), ich habe da allgemein 
an die sogenannten "exakten" Wissenschaften gedacht. In diesem Sinne würde 
ich dann sagen, daß der Ausdruck zwar verwendet wird, die "Bedeutung" sich 
aber ständig ändert bzw. daß das "Referenzobjekt" von "Materie" je nach 
Stande der Physik ein anderes ist. Aus diesem Grunde plädiert sogar 
Klinghoff, wo er hier schon Thema ist, den sogenannten "materialistischen 
Monismus" als einen "physikalistischen Monismus" zu bezeichnen. Aber ich 
habe ja dem ausgewiesenen "Alltagssprecher" Steindel geantwortet, davon 
ausgehend, daß er wie immer auf das "alltagssprachliche" Verständnis eines 
Ausdrucks (in diesem Fall von "Materie") verweist. Aber deine Kritik ist 
berechtigt, ich werde mich in Zukunft korrekter ausdrücken, es ist 
schließlich in meinem Sinne, daß hier mehr Sprachsorgfalt geübt wird. Danke 
also für den Hinweis, und das ist keineswegs ironisch gemeint.


Auch in der Philosophie orientiert man sich da an der Physik, wo sonst 
sollte man sich auch orientieren können, das mit der "anderen" Bedeutung 
stimmt also nicht. Aber in deiner Aussage zu dem Ausdruck "matter dominated 
universe", daß eben nicht "alles Materie" sei, widersprichst du aus der 
Sicht der Physik zumindest der Aussage Schwagerl, das finde ich schon mal 
ganz gut. Kurzum: Ich gestehe, mich nicht korrekt ausgedrückt zu haben, ich 
hatte das unter dem Einfluß von Klinghoff eher im Sinne einer Ersetzung von" 
materiell" durch "physikalisch" gemeint. Warum sollte ich mich mit "Materie" 
beschäftigen, ich bin kein Physiker. Was allerdings die Verwendung des 
Ausdrucks und die Begriffsbildung betrifft - das ist dann wohl doch eher 
Sache der Philosophie und nicht der Physik.

Gruß
Julian