Hallo zusammen,

ich möchte darauf hinweisen, daß in der group gerade postings 
auftauchen, die von mir zu stammen vorgeben möchten. Ein Headervergleich 
läßt mich vermuten, daß es sich dabei um eine Aktion des Volker 
und seiner unzähligen Avatare handelt.

Ich bitte alle, die davon betroffen sind -- ich meine bezüglich der 
dabei statthabenden Beleidigungen usw. --, um Nachsicht für das o.g., 
offenbar wieder schwer besoffene Subjekt.

Freuen würde ich mich, wenn darauf möglichst niemand eingeht. Daneben 
frage ich um Rat bezüglich erfolgversprechender Gegenmaßnahmen. Kann man 
dieses Subjekt irgendwie davon abbringen, solchen Scheiß zu machen?

Viele Größe

Rosmarie