"Ulfert Drenkers" schrieb


Eine moralische Ansage "Du sollst Furcht haben." oder
eine gegenteilige "Du sollst keine Furcht haben." können
beide keinem Anspruch auf Allgemeingültigkeit genügen,
weil sie einander, sich gegenseitig ausschließend, wider-
sprechen.


Für jemanden, der Furcht als so etwas sieht (was aller-
dings nicht akzeptabel ist, siehe Nachsatz) wäre eine
Ansage, man solle Furcht haben so sinnlos wie eine
Ansage man solle Schmerzen haben. Furcht zeichnet
sich aber eben dadurch aus, dass sie ein Objekt hat
und Menschen dazu sich verhalten können.


Das steht außer Frage, die Frage ist allenfalls wie man
etwas entscheiden oder tun soll oder was man tun oder
lassen soll, in den Fällen, in denen es eben fraglich ist.


Du hattest mich also gar nicht angesprochen? Und wie
genau schließt man von einer einfachen Betrachtung
über Furcht auf eine "philosophsiche Position dahinter"?
Die Betrachtung findet doch öffentlich statt. Es stand
und steht alles, was dazu zu sagen war, da.

[Rest nicht verstanden, was sollte das denn?]

Mit freundlichen Grüßen

Uwe