Ach Samuel, was soll das, wenn ich in meinem Re auf meinen unpräzisen 
Sprachgebrauch (diesmal unter dem Einfluß von Hintz) verweise, macht es 
wenig Sinn, wenn du mein Re zerstückelst, um mir einen zugegebenen Fehler 
nochmals nachweisen zu wollen. Ich habe allgemein an die exakten 
Wissenschaften gedacht und nicht speziell an die Physik, als ich den 
Ausdruck "Materie" verwendet habe. Zusätzlich habe ich mein Augenmerk nicht 
auf das vermeintliche "Referenzobjekt" (speziell der Physik) gelegt, sondern 
auf den Sprachgebrauch. Natürlich wird in der Physik von Hause aus der 
Ausdruck "Materie" sorgfältiger verwendet als in anderen Wissenschaften oder 
gar in der Alltagssprache. Doch selbst in den anderen Wissenschaften steigt 
das Bewußtsein, das der Begriff von "Materie" ziemlich wenig mit dem zu tun 
hat, was man alltagssprachlich unter "Materie" versteht bzw. daß er eben 
direkt mit dem zusammenhängt, was neuere Theorien in der Physik so 
"entwickeln".

Natürlich nicht, warum sollten sie das tun? Sie stützen sich, manchmal 
wahrscheinlich mehr schlecht als recht, auf das, was in der Physik 
erarbeitet wurde.

Hier muß ich dir als Philosph sagen, daß das nicht möglich ist, ein Begriff 
hat keine Bedeutung, höchstens ein Ausdruck (und auch das ist nicht korrekt, 
weil ein Ausdruck keine Bedeutung HAT, sondern ihm eine Bedeutung 
"zugeordnet" wird - und selbst das ist nicht korrekt, wenn wir Amendts 
"Gebrauchstheorie" zugrunde legen). salopp formuliert würde ich sagen, daß 
der Begriff die Bedeutung eines Ausdrucks ist (aber jetzt bitte nicht gleich 
darauf herumreiten, ich habe "salopp" geschrieben). Da du offensichtlich wie 
viele hier "Begriff" und "Ausdruck/Wort/Terminus" nicht unterscheidest, wird 
es schwierig, dir meine obige Aussage zu erläutern. Aber nur so viel: Bei 
dem Ausdruck "Materie" sollte man das deswegen betonen, weil er durch den 
zunehmend vertretenen "Physikalismus" immer grundlegender wird und selbst 
manche Physiker dieser "Entwicklung" hinterherhinken, die anderen exakten 
Wissenschaften sowieso und erst recht die Alltagssprache. Ich möchte nicht 
wissen, wie viele sogenannte Physiker (d.h. abgeschlossenes 
Hochschulstudium) immer noch einen unreflektierten "naiven Realismus" 
vertreten (man sollte eher "leben" sagen, denn wirklich vertreten können sie 
ihn nicht), also mir sind zumindest zwei promovierte Physiker persönlich 
bekannt.

Wir reden aneinander vorbei, vornehmlich weil du glaubst, Ahnung von 
Philosophie als "Wissenschaftsdisziplin" zu haben. Abgesehen davon erwarte 
ich in de.sci.philosophy, daß in "Begriff" und "Terminus" unterschieden 
wird. Also wenn ich mich in de.sci.physik äussern würde, dann wären das 
höchstens Fragen, ich müßte ja blöde sein, wenn ich denen (zumindest den 
kompetenten Physikern dort) erklären wollte, was ich mangels Ausbildung und 
daraus folgendem "transzendiertem" Wissen nicht erklären kann. Aber trotzdem 
ein Versuch, auf eine gemeinsame Linie zu kommen, vielleicht bist du ja 
lernfähig: In der Philosophie wird zwar von "Materie" geredet (eher selten, 
von mir aus vielleicht öfters in der Erkenntnistheorie, die es so eigentlich 
gar nicht mehr in der Philosophie gibt, das fällt jetzt eher unter die 
Wissenschaftstheorie), aber das Hauptaugenmerk liegt da dann eher auf der 
"Begriffsbildung", es findet quasi eine Rekonstruktion der Verwendung statt. 
Das kann diachron geschehen (historisch), das kann auch sprachphilosophisch 
geschehen, ich persönlich bediene mich gerne beider "Methoden". Da wäre dann 
z.B. "die Unterscheidung nach der Ruhmasse" sehr wohl relevant, und zwar 
eben im Sinne der Rekonstruktion einer Sprachverwendung. Falls du das jetzt 
nicht verstanden hast, noch ein Versuch: Der Philosoph interessiert sich 
weniger für die "Sache" der Physik, sondern den (sprachlichen) Umgang damit, 
z.B. in der Wissenschaftstheorie (inklusive natürlich der grundlegenden 
Metatheorien)..


Da bin ich mir auch absolut sicher, aber es scheint ja wohl etwas angenommen 
zu werden, was nicht als Materie aufgefasst wird ("matter dominated 
universe"), so daß die Behauptung "Alles ist Materie" aus dieser Sicht 
falsch sein muß.


Wollen wir jetzt herumblödeln oder was? Ich hatte doch auf den Ausdruck 
"materieller Monismus" verwiesen und darauf, daß ein Philosoph dafür 
plädiert, eher von einer "physikalistischen" Position zu reden. Damit 
verweist er eben gleichzeitig darauf, daß es bei diesem Ausdruck nicht um 
eine Auffassung von Materie geht, sondern um die Anlehnung an physikalische 
Ergebnisse, die momentan gerade konsensfähig sind. So machen es eben die 
Philosophen, und das ist auch gut so, eine ähnliche Sorgfalt würde auch den 
Naturwissenschaftlern gut zu Gesicht stehen.


Nein, das hättest du natürlich nicht gerne erläutert. Wir beide 
unterscheiden uns wohl grundsätzlich, du willst "gewinnen" und ich will 
einen "Gewinn" haben.


Ach komm, du hast doch keine Ahnung von was du redest. Natürlich ist die 
Begriffsbildung (nochmals: Begriffe kann man nicht "verwenden", höchstens 
Ausdrücke) eine philosophische Angelegenheit, selbst das Definieren eines 
Terminus ist genaugenommen eine philosophische Angelegenheit (z.B. der 
Wissenschaftstheorie, Michael Eisenbletter hat da schon vor langer langer Zeit 
ein kleines Büchlein für angehende Wissenschaftler verfasst). Ohne diese 
"Methoden" könnte ein Physiker nur "tiefsinnig" lallen. Du bist Physiker? 
Gut dann empfehle ich dir die Arbeiten eines Physikers (und Philosophen), 
sein Name ist Heino Ihsleib. Herrjeh, so langsam könnte man glauben, ich 
mache hier "Öffentlichkeitsarbeit" für den methodischen Kulturalismus, dabei 
bin in keiner Weise ein Anhänger von ihm, wir benutzen nur in manchen 
Bereichen ähnliche Argumente (die habe ich allerdings auch schon vor 20 
Jahren benutzt, als es den "methodischen Kulturalismus" noch nicht gab - den 
"methodischen Konstruktivismus" gab es da allerdings schon).

Gruß
Andre