Dann nenne doch bitte mal ein Beispiel außerhalb von Physik/Astronomie/
Kosmologie, in dem "immer seltener von 'Materie' gesprochen" wird.

Die anderen Naturwissenschaften beschäftigen sich einfach nicht mit der
Frage, was (allgemein) Materie ist.


Natürlich, aber es ist ja schließlich bei jedem Begriff so, dass sich
seine Bedeutung im Laufe der (wissenschaftlichen) Entwicklung
ändert. Warum sollte man das ausgerechnet bei "Materie" zu betonen?


Doch. Philosophisch würde ich z.B. die physikalischen Begriffe "Materie"
und "Strahlung" gemeinsam als "Materie" bezeichnen. Die Unterscheidung
nach der Ruhmasse mag physikalisch relevant sein, mir würde aber keine
philosophische Argumentation einfallen, bei der dieser Unterschied
relevant wäre. Dagegen spielt für den Philosophen eher das Verhältnis
zum Bewusstsein (o.ä.) eine Rolle, und der hat (wenn man nicht gerade
esotherischen Lichtgeisttheorien anhängt) mit der Physik von Materie
versus Strahlung nix zu tun.


Ich bin mir sicher, dass für Edouard Zschietzschmanns Argumentation die
Unterscheidung nach der Ruhmasse nicht relevant ist.


Etwa so?

Das hätte ich dann doch gerne mal erläutert.


Soso, Begriffsbildung und -verwendung sind also Sache der Philosophen
(die haben sich das also mit der Ruhmasse ausgedacht, und die schreiben
auch die ganzen Paper, in der sie über Dunkle Materie reden). Und Du,
der Du kein *Physiker* bist (sondern Philosoph?), brauchst Dich nicht
mit diesem Begriff zu beschäftigen.

Das hört sich für mich nicht gerade nach einer konsequenten Logik an.