Hallo Pascal,

"Pascal Sasser"

[.]

Richtig, es ist kein Gegenstand z.B. der Biologie.

[..]


Das sehe ich genau so.
Der Name ist eigentlich ziemlich wurscht. Wenn ' Materie' als Begriff
zu sehr ideologisch aufgeladen sein sollte, ließe sich auch ein anderer 
Bezeichner
finden. Mir ist aber nicht gegenwärtig, dass die Physiker einen gemeinsamen
Bezeichner für all jene Erscheinungen hätten, die - direkt oder über
Messinsrumente - mit unseren Sinnesorganen wechselwirken. Ruhmasse
hin oder her.
Hab' ich da eine Wissenslücke, oder fehlt in der Physik ein solcher
Oberbegriff?


Richtig. Ich kann nicht nachvollziehen, wie man überhaupt auf diese
Idee kommen könnte.

[...]


"Wunder gibt es immer wieder..."

Gruß,

Pasquale