[...]


Genau, der natürlich gegebene materielle Formen- und Wirkungsreichtum
ist die Quelle und kausale Voraussetzung für aller un- und vor- bewußten,
reflexiven,  intuitiven und der bis ins Bewußtsein gelingenden Sinneswahrnehmungen,
Erfahrrungen und Erkenntnisse. Damit sind materiellen Voraussetzungen primär auch -
unbewußt, unausgesprochen und/oder sprachlich formenreich gestaltet - die
sprachlogisch-materiale  Voraussetzung des vielfältigen Sprachausdruckes
und deren Mißverständnisse in allen Sprachen der Welt.
Die "unbewußt" `erfolgreich` lebenden Lebewesen beweisen das für viele
Menschen gottgleiche Primat der Materie in diesem untrennbaren und
evolutiv hierarchisch funktionell gegliedert gegebenen Zusammenhang.

Das materielle Sein bestimmt weitestgehend unbewußt dominant das
materiale und ggf. reflektive Bewußtsein, dessen Sollen und Wollen,
Denken und Tun.


 (...)


Damit sollten aber m.E. zuerst die Philosophen beginnen,
vorbildhaft vorleben und zeigen wie man die gebotene
Begriffs- und Argumentationssicherheit auch ethisch-moralisch
gewährleisten kann.


Der Zug ist weg! Die Menschen merken das.
Die Philosophen können weiter träumen.,-)

Gruß
Patrice