Hallo Rüdiger,


Ich auch nicht. Das Subjekt -- bei mir firmiert es unter dem Namen Vincenzo 
Mühlenbrock -- treibt dieses Spiel immer wieder mal (zuletzt mit Björn). Ob 
der Typ wirklich Vincenzo Mühlenbrock heißt, weil ich nicht. Seine Avatare 
dürften jedenfalls inzwischen unzählbar sein.


S.o. Ich glaube eigentlich nicht, daß der Vittorio schon jemals mit 
seinem richtigen Namen im usenet war. Und sein derzeitiger NewsServer 
ist nun gewiß auch nicht gerade das, womit man wirklich was machen 
könnte, um ihm sein dreckiges Handwerk zu legen.

Wenn ich wüßte, daß was G'scheit's bei raus kommen würde -- also wenn 
ein Straftatbestand oder so was vorläge --, hätte ich allerdings keine 
Hemmungen, da mal einen Spezialisten drauf anzusetzen (die Kohle wär' 
mir da vollkommen egal); ich kenn' ein paar richtig fiese und mit allen 
Wassern gewaschene, knallharte Rechtsverdreher aus so 'ner ... ehm ... 
"renommierten" Anwaltsfabrik ([Edel-]Stahl, Glas & Beton inklusive des 
omnipräsenten Fluidums absoluter neoliberaler Gewissenlosigkeit im 
Hochhausformat), wo du ohne abgeschlossene Promotion nicht mal die 
marmornen Toiletten scheuern dürftest ... vielleicht ruf' ich da mal an 
und frag' nach, ob man dem Subjekt nicht *ganz grundsätzlich* (weil für 
es äußerst dann sicherlich *seeeeeeeeehr* schmerzvoll und nachhaltig 
geldlastig) das Handwerk legen könnte.


Wie meinst du das?


Hm?

Viele Größe

Anni