Den Unterschied zwischen psychiatrischer Diagnostik und medizinischer 
Diagnostik im heutigen Sinn hat Benedikt Hingst in dankenswerter Klarheit 
herausgearbeitet:

"Das Ziel dieses neuen Handbuchs, wie aller vorherigen Ausgaben, ist es,
eine gemeinsame Sprache zur Beschreibung der Psychopathologie
bereitzustellen. Obwohl das DSM als "Bibel" für dieses Gebiet beschrieben
wurde, ist es, bestenfalls, ein Lexikon, das eine Menge von Etiketten
kreiert und sie definiert. Die Stärke jeder dieser Ausgaben des DSM war
"Reliabilität" - jede Edition stellte sicher, dass Kliniker dieselben
Begriffe in derselben Weise benutzten. Seine Schwäche ist ist sein Mangel
an Validität. Anders als bei unseren Definitionen der Ischämischen
Herzkrankheit, des Lymphoms, oder von AIDS, beruhen die DSM-Diagnosen auf
dem Konsens über Muster klinischer Symptome, nicht auf irgendwelchen
objektiven Labor-Daten. In der übrigen Medizin, entspräche dies dem
Kreieren diagnostischer Systeme auf Basis der Natur von Brustschmerzen
oder der Qualität des Fiebers. In der Tat, symptom-basierte Diagnosen,
die einst  in anderen Gebieten der Medizin üblich waren, wurden im letzten
halben Jahrhundert weitgehend ersetzt, weil wir verstanden haben, dass
Symptome selten die beste Wahl der Behandlung anzeigen. Patienten mit
psychischen Störungen haben Besseres verdient.“

So What?

-- 
http://jnnxggdmzz.ee ** http://iaum.mb