"Rudi Oettle" schrieb


Wenn du es so auffassen willst. Soviel Intelligenz diesbezüglich
unterscheiden zu können traue ich sogar Dir zu. Konzentriere
Dich halt einen Moment, dann geht es vielleicht.


Wie kommst Du denn darauf. Für obige Mitteilungen gibt es
keinen. Das mache ich kostenlos und aus reiner Menschenliebe.
.


Fang mit den ganz Leichten erst einmal an. Wenn Du
gelernt haben wirst, Nachricht und Boten zu unterscheiden
und Dich nicht von paranoiden Vorstellungen beherrschen
zu lassen, können wir vielleicht darauf zurückkommen.