Klar, man sollte unterscheiden zwischen naiv - bis unbewußt
dominant ignorante  von ebensolcher, aber nachhaltig
lebensförderlicher Eitelkeit. Auch  "schlau" verkaufte gibt es.
Wäre nett, wenn Du begründetes, wo Du solche "offenbar
als "schlau" verkaufte "Weisheiten" oder Formulierungen
diagnostiziert hast?


Witzbold.


Begründe Deine unterstellenden "Verurteilungen" gefälligst.


Auch solche Relativierungen sind m.E. begriffanalytisch
unzulässig und keine Argumente. Dir mag das reichen.

Wünsche gute Besserung!

Ulf Liebeknecht