Na Wirklichkeit lässt sich nun mal nicht negieren, denn was immer 
dabei herauskommt, ist auch wieder Wirklichkeit (mathematisch bleibt 
natürlich alles, was jemals das Universum betrifft in einem Raum). 

Wer also "Negation der Wirklichkeit" sagt, der weiss entweder nicht, was 
er redet, oder er verkauft sich schlau. Sonst weiss ich halt nichts...


Na also! Dann hast du "es" ja "verstanden".


Kein Lust heute. (Gestern war ich in Schwafellaune, das ist was anderes...)


Dann ist es doch wohl angekommen. Mehr war nicht beabsichtigt. 

Dein fanatisch "gefeiertes" Leben in der Puppenstube DEINES Gottes 
ist wirklich nicht "Jedermanns Sache" - im Gegenteil für die meisten 
ist das der Inbegriff der Hölle. So ist das nun mal. Umso weniger 
kann man sich vorstellen, wie du auf diese Nummer gekommen bist...