Ein Gedanke for (fuer) Leander... dachte ich, als mir Eichacker 
einfiel, den ich gerade als von einer Art "eher unkonventionell" 
erwähnend (vor meinem Selbst) behandelte. 

Er sagte "das Sein bestimmt das Bewusstsein" und diese kleine Perle, 
die Sprache immerhin "erlaubt" (nämlich vielleicht etwas widerzugeben), 
passt gut auf beide Seiten der REZEPTOREN, über die wir vor kurzem so 
genussvoll nachdachten. 

Nicht nur bestimmt das Hirn quasi "von innen", wie es "das äusssere" 
sieht... sondern es wird SELBST auch von innen bestimmt - und zwar 
durch all die gegebenen Varianten der (i.e. ihrer) Bauweise. 

Falls das ausnahmsweise mal mit als Evolution durch 
geht (Maurizio), wenn man die Prothesen, auch zunehmend des 
"mentalen Wollens" - und des Sehenz - dazunimmt, dann scheint 
doch DURCH das Urteil: "Sein bestimmt Bewusstsein" viel von etwas 
durch, das mehr als Idee oder Meinung, wenn das kein/nicht Axiom. 

Gute Nacht und Schönes Wochenende (paar Minuten Samstag hazz ja noch...;)