news:innfvo$9vi$3@ouqv99.lvvgnsda.yp --- in etc.schreiben spielte noch
Freundpuppe "Willi" den Freund-kap begleitenden Maestro-Deppen; jetzt in
d.s.phil ist es wohl mehr ~fliessend~ umgekehrt mit dem wer spielt den
asozial-überheblich-verächtlich Zerstörerischen intensiver von 'beiden' 
(Figuren).
Ich will auch sein Psychopath. Psychopathen sind lt. "Leiermann" wie
Theo die Erfolgsträger und Sichdurchsetzer in der Gesellschaft, mit
bombastisch psychischer Immunität die absoluten negativ Empathischen:
d.h. sie wissen sehr sehr genau, was sie für Gefühle/Emotionen bei
anderen auslösen und tun dies bewusst zu persönlich eigenen Zielen.
Hier verachten sich aber die Puppen gegenseitig ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
-- hachja wofür? für die schöne Philosophie? -- gegen die eigene eigtl. 
Bedeutungslosigkeit, kollabierende Angst vor dem Nichts? muss er seine 
"Nullitäten" als haltbar für "dumme Masse" konstruieren und dann jede 
dieser Konstruktionen muss sich selbstverteidigen gegen das Absinken in 
die mediokre Masse.