Also, wo waren wir stehengeblieben?
Ach ja..

Seite 484

=84Das Airy-Experiment von Stacey und Mitarbeitern
ergab im Gegensatz von (11.47) Hinweise auf eine abstoßende Störung
(Das Airy Experiment =Bergwerkexperiment), so daß ein einfaches
Yukawa Ansatz nicht ausreicht, um beide Experimente zu erklären.
Das im Abschnitt 15. 07. 19 diskutierte =84Skalar-Vektor-Modell=93mit zwei
mehr
oder weniger kompensierenden Komponenten ermöglicht dagegen
eine konsistente Beschreibung, sofern beide Messungen die
physikalische
Realität wiederspiegelt. Es gibt praktisch unendlich, viele
Zweiparameterl=F6sungen.
Ein typischer Fit wäre (Eck88,Sta88)
alfa_s=1.000     alfa_v=1.007
lamda_s=103.0m    lamda_v=97.0m

Allerdings wiesen Barlett und Tow (Bar89b,90b)
auf systematische Fehler in beiden Experimenten hin.

O.K. Freunde das war Part4.

Also man sucht eine fünfte Kraft.
Bevor ich fortfahre eine Frage
würdet ihr die auch so suchen?
Oder war dieses Unternehmen von
vorne herein zum scheitern verurteilt?

496=496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig