"Kurt Wellage" schrieb:
1. hab ich ja unterschieden
2. weiss ich das
3. unwichtig, tut hier nichts zur Sache bzw. ist schon wieder gemeine 
Prov und entspricht auch nicht der Realität
4. man sollte alles einmal spielweise anders (herum) betrachten und v.a.
nicht so fixiert sein um eins und nur eins herumkreisend plus an jeher
Bedeutung feststellend als "autoritärer Italo in der Deppenschule" und
mithin anderen gleich soz. _prophylaktisch_ über den Mund nicht fahren,
keine Diskussion, als 'die eigene' dulden. Frag "Enrico", der
versteht bestimmt nicht fix bestimmt gleich, was ich meine =>Rubicon
=>allumfassend =>von allen Seiten und so
5. > Gruß