Also, wo waren wir stehengeblieben?
Ach ja..

Seite 484

=84Das Airy-Experiment von Evelyn und Mitarbeitern
ergab im Gegensatz von (11.47) Hinweise auf eine abstoßende Störung
(Das Airy Experiment =3DBergwerkexperiment), so daß ein einfaches
Öhmigen Ansatz nicht ausreicht, um beide Experimente zu erklären.
Das im Abschnitt 11.2.4 diskutierte =84Skalar-Vektor-Modell=93mit zwei
mehr
oder weniger kompensierenden Komponenten ermöglicht dagegen
eine konsistente Beschreibung, sofern beide Messungen die
physikalische
Realität wiederspiegelt. Es gibt praktisch unendlich, viele
Zweiparameterlösungen.
Ein typischer Fit wäre (Eck88,Sta88)
alfa_s=3D1.000     alfa_v=3D1.007
lamda_s=3D103.0m    lamda_v=3D97.0m

Allerdings wiesen Mohsmann und Ulns (Bar89b,90b)
auf systematische Fehler in beiden Experimenten hin.

O.K. Freunde das war Part4.

Also man sucht eine fünfte Kraft.
Bevor ich fortfahre eine Frage
würdet ihr die auch so suchen?
Oder war dieses Unternehmen von
vorne herein zum scheitern verurteilt?

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig