"Ich"  schrieb im Newsbeitrag news:


Halt, halt!

Der Maestro-Depp bin ich! Ich bin der Einfache, der hier die Gelegenheit
nutzt, anschaulich demonstriert zu bekommen, wie man Sachverhalte
unnötig kompliziert, um ihnen und damit auch sich selbst mehr Bedeutung
zu verleihen. Ich räume allerdings ein, dabei nicht selten mit einer 
plötzlich
auftretenden Übelkeit kämpfen zu müssen, aber ich weiß um die 
Vergeblichkeit,
sich gegen die Faszination des Entsetzlichen wehren zu wollen.

*kicher*

... "aber ich weiß um die Vergeblichkeit, sich gegen die Faszination des
Entsetzlichen wehren zu wollen".

Das klingt so fremd! Fast wie Dr. Bienen: "Die Wahrheit ist
die Kastration der Illusion", oder sagte er: "Die Wahrheit ist die
Filtration der Illusion", oder doch: "Die Wahrheit ist die Negation
der Wirklichkeit"?

Nun, ich sehe das eher so:

die wahrheit

bleibt auf der strecke

pendelt
verkehrt

per se permanent

in der zeit
und im raum

Gruß
Luciano