"Karlheinz Lärch" schrieb


Du zitierst fehlerhaft. Es geht hier in der Diskussion darum,
ob materielle Gegenstände oder Gründe da sind für Furcht.
Und diese, nämlich in Form des Betriebs von Kernkraftwer-
ken, sind da.

Alternativen in dem Sinn, dass es die obigen nicht gäbe
und statt dessen Alternativen in Betrieb wären, sind eben
nicht da.

Das stand als Spezifikation oder Erläuterung zu "Nein, sie
sind nicht da." schon dabei. Dafür, dass das jemand anders
sähe lieferst Du also auch kein Beispiel oder keinen Beweis.

Desweiteren ging es hier darum, dass darauf bestanden
wurde, man habe gefälligst bei vorliegenden Betrieb von
Kernkraftwerken Angst zu haben. Erstaunlicher Weise hört
die Angst aber sogleich auf, wenn zwar nach wie vor Kern-
kraftwerke betrieben werden, die Angst aber verdrängt wird
durch Wunschvorstellungen.

Es gibt also diesbezüglich offenbar mindestens zwei Arten
von Einstellungen: Die einen beruhen auf der Fähigkeit richtig
wahrzunehmen, nämlich dass weltweit, in Europa, in D Kern-
kraftwerke betrieben werden und weitere geplant und in Bau
sind und die andere ist beliebig, je nach psychischer Verfas-
sung derer, die gerade so oder so eingestellt sind. Für mich
sind letztere keine kompetenten Gesprächspartner in dieser
Sache.

Abgesehen davon, dass es also keinen Beleg für Deine
obige Ansage ist, habe ich den Rest Deines Postings auch
deshalb nicht zitiert oder kommentiert, weil solche Behaup-
tungen, wie sie da verwurstet werden, von mir gar nicht vor-
gebracht wurden. Man nennt so etwas übrigens, wenn es
Argumente sein sollen, Strohmannnargumente. Du könntest
Dich jetzt freilich noch damit rausreden, das sollte bloß ein
Test sein, ob ich so blöd bin, auf so etwas reinzufallen.
Du hast also nun Grund zur Freude: So blöd bin ich nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Tom