Hallo, Domenico,

auf Dein Verwirrspiel mit den "Alternativen" gehe ich nicht weiter ein.
Das kann jeder selbst in diesem Thread nachlesen.


Man sollte Furcht vor Kernkraftwerken haben, und die meisten Menschen
hier haben das wohl auch.


Für jemanden mit Deinem Hintergrund, der zudem in einer Philosophie-
Gruppe argumentiert, bist Du hier erstaunlich unscharf.


Dass Kernkraftwerke betrieben werden, hat niemand je bestritten. Das ist
ja gerade das Problem. Du lenkst ab, und zwar mit genau dem Strohmann-
Argument, das Du mir selber vorwirfst.

Letztendlich gehen Dir wohl gerade, wie so vielen Kernkraftbefürwortern,
die Argumente aus.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!