"Kai Ungefugt" schrieb


Zumal, wenn Du keine Lust dazu hast, solltest Du Wiederholungen
in dieser Diskussion bereits widerlegter Behauptungen einfach
unterlassen. Abgesehen davon, dass ich solche für dummdreist
halte, wie ja schon mitgeteilt habe.


Nein, sie sind nicht da. Ich unterscheide eben im Gegensatz zu Dir
Wunschvorstellungen von Realität. Derzeit wird Strom weltweit,
in Europa und in D nach wie vor zu einem erheblichen Teil durch
Kernkraftwerke erzeugt. Hinsichtlich der Unfallgefahr und Atommüll-
produktion würde ja schon der Betrieb eines einzigen ausreichend
um zu zeigen, dass anderslautende Behauptungen auf bloßen
Wunschvorstellungen beruhen. Es sind aber mehrere hundert, in
Finnland ist gerade ein neues in Bau, welches, soviel ich weiß, das
größte weltweit sein wird, wenn es fertig sein wird.


Das ist falsch, was die derzeitige Regierung ja auch bewiesen hat.
Man kann Gesetze jederzeit ändern. Es gibt sogar Beispiele von
Ländern in denen ein Verzicht auf Kernkraft nicht nur über Jahre
hinweg praktisch durchgeführt sondern  gesetzlich verankert war.
Dann hat man es sich anders überlegt und die Gesetze einfach
wieder geändert.


Ich habe nur Einwände gegen Deine falschen Behauptungen, die
offensichtlich auf Wunschvorstellungen aus Angst beruhen.


Das ist eine Hypothese, die erst mal zu beweisen wäre. Ich sage
ja auch nichts dazu, ob ich das für möglich halte oder nicht, sondern
stelle lediglich fest, dass das schlicht eine Hypothese, dazu noch
eine nur im Zusammenhang mit irgendeiner bloß nationalen Energie-
politik  ist.

Der Grund für Deine Angst ist also offenbar rein psychischer Natur
während ein Grund für begründete Furcht nämlich nach wie vor
gegeben ist, solange weltweit, in Europa oder in D Kernkraft-
werke betrieben werden. Leute, die auf irrationale Weise mal
Angst haben und dann mal wieder nicht, obwohl es den Gegen-
stand begründeter Furcht nach wie vor gibt, nehme ich eben
nicht als kompetente Gesprächspartner in dieser Sache wahr.


Ich zerbreche mir weder den Kopf über ungelegte Eier noch über
einen Pudding, den es schlicht nicht gibt (frei nach G. Pötters).

Mit freundlichen Größen

Karlheinz