"Wolf Lohage" schrieb


Es kann auch jeder genau in dem Posting, auf welches Du
geantwortet hattest nachlesen, dass ich über die Alternativen
und ob sie möglich wären schrieb:

Das [sie möglich wären] ist eine Hypothese, die erst mal [praktisch]
zu beweisen wäre. Ich sage ja auch nichts dazu, ob ich das für
möglich halte oder nicht, sondern stelle lediglich fest, dass das
schlicht eine Hypothese ist, dazu noch eine nur im Zusammenhang
mit irgendeiner bloß nationalen Energiepolitik.

Was sollte denn darauf Dein Zitat, so als wolltest Du mir die da
verwursteten Behauptungen unterschieben? Wenn es da den
Versuch eines Verwirrspiel gibt, ist es offenbar Deines.

Und hier trotzdem noch mal nachzutreten, obwohl schon auf
den Fehler hingewiesen war, lässt Dich nicht gut aussehen.


Über Furcht zu sagen, man solle sie haben ist schlicht Unsinn.
Dass viele sie haben und es auch gute Gründe dafür gibt, ist
hingegend einfach eine Tatsache.


Ich habe die Unterscheidung von Angst und Furcht hier erst
in die Diskussion eingebracht.


Ich habe auch nicht behauptet, dass das jemand bestritten hätte
sondern jemandem, der meinte, man müsse Angst davor haben
gezeigt, dass er genau diesen Fakt plötzlich verdrängt, wo er
plotzlich aus unerfindlichen äußeren Gründen keine Angst mehr hat.


Das belegst Du mal bitte. Ich habe so etwas nicht behauptet.


Jetzt wird es aber ulkig. Wo soll ich denn Kernkraftwerke befür-
wortet haben? Du scheinst mir immer noch etwas arg unter
ideologischer Verblendung zu leiden. Besser Du liest meine
Postings nicht mehr, sie überfordern Dich wohl nach wie vor
bei weitem.

Mit freundlichen Grüßen

Paul