"Tamara Junkerfeuerborn" <zmlp.ykvkcqi@fqq.jo> schrieb im Newsbeitrag 
news:innimi$vca$0@acpt.lqawqzkr.iyg...

Hallo Tamara,


Naja, "verirrt" habe ich mich in diese Jauchegrube eigentlich nicht, es war 
leider nur so, daß ein paar stinkende Schwalle auch in die schreiben-Gruppe 
hin�bergeschwappt sind. Bisher war das kein Problem, das sich nicht mit ein 
paar Eimern klarem Wasser beseitigen ließ. Allerdings sind die Psychopathen, 
die aus de.sci.philosophie entspringen, wohl besonders resistent, da vermute 
ich mal, daß sie längere Zeit einfach viel zu gut gefüttert wurden. Kurz: 
Ich bin hier, weil ich mal testen wollte, ob man dieses Übel nicht mit einem 
völlig neuen Antibiotikum grundsätzlich beseitigen kann, wenn das auch 
nichts hilft, kann ich in der schreiben-Gruppe ja weiterhin mit klarem 
Wasser spülen. Da du nicht glaubst, daß ich einen Schirm nötig habe, deckt 
sich schon mal mit meiner eigenen Einschätzung, und auch in einigen anderen 
Punkten scheinen wir eine ähnliche Auffassung zu haben.

(...)

Richtig, drauf kommt es hier nicht an, aber trotzdem: Ich würde mich gar 
nicht getrauen, so eine Behauptung aufzustellen, ohne nicht gleichzeitig die 
Arbeiten der Aufgezählten und ihre "Zeit" ziemlich gut zu kennen - und das 
tut Torsten definitiv nicht. Dirk z.B. konnte schwerlich "auf der Höhe 
der mathematisch/naturwissenschaftlichen Erkenntnisse seiner Zeit" gewesen 
sein, derartige "Differenzierungen" gab es genau genommen vor ihm noch gar 
nicht. überhaupt finde ich es amüsant, wenn ein Natwi die Philosophie dazu 
auffordert, irgend etwas zu "begreifen", das wäre ja so, als wenn ein Vogel 
einem Fisch das Schwimmen beibringen wollte oder ein Fisch einem Vogel das 
Fliegen. Um einen Einwand vorweg zu nehmen: Natürlich gibt es auch fliegende 
Fische und schwimmende Vögel, aber Fisch ist nun mal vorwiegend Fisch und 
Vogel vorwiegend Vogel. Und da liegt meines Erachtens momentan das 
Hauptproblem, nicht nur hier, sondern überhaupt im wissenschaftlichen 
Diskurs. phillippa nennt es "Sprachvergessenheit der Naturwissenschaft", ich 
nenne es "methodischer Dilettantismus". Natürlich ist eine Wissenschaft 
nichts Wert ohne die Grundlage einer Wissenschaftstheorie, und da sind die 
Naturwissenschaftler wohl nicht "auf der Höhe der Zeit", ansonsten würden 
sie bemerken, daß sie ihren Gegenstand zunehmend aus den Augen verlieren und 
sich mit Dingen beschäftigen, für die sie nicht ausgebildet sind. Aber 
leider haben wir auch den umgekehrten fall vorliegen, und zwar daß manche 
Philosophen IHREN Gegenstand aus den Augen verlieren und Naturwissenschaft 
betreiben wollen, und das ist meines Erachtens noch viel dilettantischer, 
denn DIE müßten es wirklich besser wissen. So, jetzt hat Torsten ja doch noch 
wenigstens einen kleinen Happen von Oedekoven-Kritik abbekommen, auch wenn 
er es bis jetzt noch nicht verdient hat.


Ich denke beide sollten erst einmal wieder genau klären, was für einen 
"Gegenstand" sie jeweils gerade vor sich haben, mir kommt es manchmal so 
vor, als wenn der eine wie der andere gar nicht mehr wirklich 
"unterscheiden" kann.

Gruß
Remo