"Friedrich Gräp" schrieb

Nachdem dieser Komiker sich endlich verabschiedet hat und
zukünftig hoffentlich meiner Empfehlung folgt, lieber etwas für
ihn leichteres zu lesen als meine Postings - seine anderen
abwegigen Bemerkungen und Unterstellungen erwiesen sich
ja auch schon als haltlos - hier noch eine Erläuterung für's Publikum
bezüglich Furcht. (Ein weiteres fehlerhaftes Zitat habe ich nebenbei
unten [...]* wieder vervollständigt, damit man auch sieht, was der
Komiker lieber nicht zitiert, damit sein Unsinn auch desto unter-
haltender aussieht.)


Zur wichtigen Funktion: Man kann ebenso zu Recht sagen, furcht-
loses Handeln habe oft eine wichtige Funktion. Von einem
Gegenteil ist da oben also nichts zusehen, es gibt ja auch dessen
Gegenteil. Über Furcht zu sagen, man solle sie haben, ist schlicht
Unsinn. Man hat Furcht oder man hat sie nicht und wenn man sie
hat sie einen materiellen Grund und wenn man sie nicht hat
fürchtet man diesen eben nicht.

Selbstverständlich gehe ich davon aus, dass viele mit guten
Gründen Furcht vor dem Betrieb von Kernkraftwerken haben,
daran habe ich auch nicht das Geringste auszusetzen und
das hatte ich auch in diesem Sinn geschrieben (siehe oben),
was aber unterschlagen wurde..

Das passt diesem Komiker aber nicht in seine Ideologie,
nach der man gefälligst Furcht haben soll. Das wäre ja
noch schöner, wenn es auch furchtlose Menschen gäbe.

Zum Glück hat dieser Komiker, dem letzten Geräusch nach zu
urteilen, welches er lautmalerisch darstellte, sich nunmehr bild-
lich gesprochen ersäuft. Hoffentlich bleibt er jetzt auch dabei
bis er sich vielleicht mal gebessert haben wird.

Mit freundlichen Grüßen

Friedrich