"Richard Aldes" schrieb


Da ist kein Gegenteil, das widerspricht nicht dem, was da steht.


Das ist es ja auch, Angst ist ein rein psychisches Phänomen
ohne äußeren Grund.


Du Komiker belegst bitte Deine Behauptung. Weder oben
noch sonst wo habe ich behauptet, jemand bestreite, dass
Kernkraftwerke betrieben werden. Ich habe vielmehr jemanden
darauf hingewiesen, dass seine vorgebliche Angst offensichtlich
unabhängig davon kommt und geht, ob Kernkraftwerke betrie-
ben werden oder nicht. Er hatte das auch teilweise schon zu-
gegeben indem er darauf abhob, dass es aber keines in seiner
näheren Umgebung haben wolle. Und er har auch nicht wider-
sprochen, als ich schrieb, dass ich ihn so verstünde, dass er
wohl nur wolle, dass er sicher sein könne, dass sie State of the
Art betrieben würdem. Da hast Du Deinen stillen Befürworter.


Die liegt sogar sehr nahe, da Du offensichtlich nicht in der
Lage bist einem Thread oder Teilthread zu folgen, korrekt
zu zitieren und meine Postings zu verstehen. Vielleicht fehlt
Dir bei mir ja gerade die ideologische Komponente, die Du
mir zwar gerne unterstellst, die offensichtlich aber bei Dir
selber vorliegt. Eine weitere Antwort wird es unter diesen
Umständen in dieser Sache von mir also nicht geben.

Mit freundlichen Grüßen

Tino