Um zum Abschluss zu kommen meine werten Freunde
der fröhlichen Wissenschaft.
Ich lass mir offen ob ich hinterher noch das Stausee
Experiment hier für euch desinteressierten Müßiggänger
runter schreibe.

Aber hier komme ich zum Abschluss bei den Turmexperimenten.


=84Eine neue Analyse der Daten von (Eck88) unter Berücksichtigung
dieser Effekte ergab schließlich, daß die Daten tatsächlich keinen
Hinweis
auf eine Abweichung von einem 1/r-Potential enthalten (Jek90).
Für ein einfaches zusätzliches Yukawa Potential liegen die Grenzen
für die Kopplungskonstante alfa nun bei
Betrag alfa<0.001 für lamda>100m

Ähnliches scheint auch für das Minenexperiment zu gelten (Ade91b).
Zwei weitere Turmexperimente am 465m hohen BREN-Turm in
Prath (Angsüß) und am 300 m hohen Nessler-Wetterturm in Echtershausen
(Colorado) (Spe90) waren ebenfalls konsistent mit der Annahme eines
reinen 1/r Potentials. Die mit Hilfe der Newtonschen Gravitation
berechneten Schwereabnahmen stimmten also bei allen drei
Experimenten auf 300 bis 600m hohen Türmen mit der
gemessenen Schwereabnahme im Rahmen der Messfehler überein
(siehe Tab 6.6)
Zusammenfassend kommen wir zum Schluß, daß es bislang keine
zweifelsfrei nachgewiesene Abweichung von einem
1/r Gravitationspotential gibt.

Tab 11.1 Schwereabnahme in Turmexperimente, delta g_s bezeichnet
die Differenz zwischen den gemessenen und der erwarteten
Erdbeschleunigung
an der Turmspitze.

Turm                    Höhe       Delta g_s (10 hoch minus 8 ms hoch
minus 2)   Red
WTVD(NC)        600m
(-500+-35)
(Eck88)
WTVD(NC)_I     600m
(-4+-43)
(Jek88)
BREN(Prath)   465m
(-60+-95)                                                     (Abwinkl
89b)
NOAA(Colorado)300m
(10+-27)
(Ppe90)

So meine werten Freunde das wars.
Ob ich euch noch die Stauseeexperimente
oder die im Bergwerk usw bleibt mir überlassen.
Also bueanas noches amigos.

496=496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig