Hallo Joseph,

Am 23.10.2011 22:17, schrieb Joseph Krayer:

[Kaher-Sendung zur Atomkraft]


Versuch einer Antwort auf diese -- m.E. -- ziemliche Komplexität 
implizierende Fragestellung:

Weil es offenbar (ges.) Interessenkonflikte gibt, die bis in die 
Substanz des gesellschaftlichen Fundamentes reichen. Auf der einen Seite 
stehen Befürchtungen (Ängste sind da weniger vorhanden, was im übrigen 
ein scharfer Kritikpunkt an dieser Sendung sein sollte, denn obwohl da 
Fachleute diskutierten, wurde diesbezüglich so gut wie gar nicht 
differenziert!), auf der anderen Seite sind auch Verlockungen zu 
registrieren.

Die Furcht muß hier nicht weiter erläutert werden, ich denke, da liegen 
die Dinge klar auf der Hand.
Bei den Verlockungen stellt sich die Sache etwas anders dar: Denn neben 
den rein wirtschaftlichen (also hier v.a. relativ kurzfristigen) 
Aspekten (langfristig sieht das ja auch schon wieder anders aus) kommen 
hier auch noch eine Reihe von ideologischen ins Spiel, die in diesem 
Zusammenhang u.a. auch kulturtheoretisch sehr interessant sind. Ich 
erinnere mal nur an einen: Nämlich an den vom Glauben in Hinsicht der 
Mach- und Beherrschbarkeit beinahe aller Wunscherfüllungen und auch 
damit verbundener Wagnisse.

*Dieses* Phänomen ist nun aber ein Produkt der *Aufklärung*, also 
eigentlich von etwas, dem man das progressive Potential normalerweise 
gar nicht unbedingt so gerne absprechen möchte. -- Wer freilich genauer 
zusieht, wird sich darüber womöglich doch so arg nicht wundern können; 
denn die diesbezügliche dialektische Verschränkung -- gerade auch 
hinsichtlich o.e. *Angst* --, hat natürlich einen Pferdefuß, der auch 
einen reinen Aufkl�rungsfetischismus schnell /ad absurdum/ führt, wenn 
da nicht auch die Vorsicht mitwaltet ...

... der Grundgedanke ist doch folgender: Gegenüber der Natur und ihren 
unsagbaren Gewalten fühlt sich der Mensch zunächst einmal relativ 
machtlos ausgeliefert -- er ist im Zustand der *Angst*. Und nun beginnt 
die Tätigkeit des Geistes, die, mal ganz speziell auf eben erwähntes 
Grundverhältnis angewandt, natürlich die Aufgabe hat, namenlose Angst zu 
---> *Furcht* zu wandeln. Denn Furcht hat im Ggs. zu Angst ein *Objekt*! 
Was ich als Mensch aber objektivieren kann, vermag ich oft auch zu 
zähmen, etwa in Form von strategischen Handlungen, vorausschauender 
Planung usw. Der technische Fortschritt, den wir in etwa 10.000 Jahren 
Kulturgeschichte geschafft haben als Menschen (als Startpunkt setze ich 
also die sog. /Neolithische Revolution/), ist wesentlich ein Produkt 
dieser Grundverhältnisse. Das ging dann einige tausend Jahre auch alles 
ganz gut, erfuhr jedoch eine jähe Wendung, als sich die kap. 
Produktionsweise etablierte und dabei u.a. ein technischer Wettlauf 
einsetzte, den die Welt vorher *so* niemals gesehen hatte. Parallel dazu 
etablierte sich damit ebenfalls die moderne Wissenschaft, insbesondere 
die Naturwissenschaft. Diese trug dann zu einer noch rascheren 
Befeuerung des techn. Fortschrittes zu, während zugleich dieser 
solcherart induzierte techn. Fortschritt dann wiederum natürlich auch 
die Wissenschaftsentwicklung beförderte -- vulgo: wir haben hier einen 
systemisch-dialektischen Prozeß /par excellence/ vor uns!

*Dieser* Prozeß jedoch nun hat -- freilich neben unbestreitbaren 
segensreichen Entwicklungen -- genau jene Dinge gezeitigt, denen wir uns 
heute bspw. mit Tschernobyl. mit Fukushima oder auch mit gigantischen 
Bohrinselkatastrophen usw. gegenübersehen. Und plötzlich erfahren wir 
wieder, worumwillen die Veranstaltung (siehe ganz oben) eigentlich doch 
überhaupt erst zelebriert wurde! Nämlich umwillen der Angstreduktion! 
Jetzt aber tritt Angst plötzlich wieder auf. Was ist da los?

Vielleicht -- wenn du bisher noch mitgelesen hast -- wirst du jetzt 
fragen, ob ich noch ganz dicht bin, denn oben führte ich ja aus, daß 
Angst wohl gar nicht das Problem sei, sondern Furcht. Aber gemach ... 
ich werde das differenzieren.

---> Furcht haben wir heute etwa vor den Folgen eines atomaren GAUs, 
einer irreversiblen Verschmutzung von Luft und Wasser usw.

---> *Angst* haben wir plötzlich wieder, weil unser *Glaube* sinkt, die 
Techniken der Lebenssicherung (sowie die mit ihr verbundenen 
Wissenschaften -- man denke hier auch an die [zumindest vermuteten] 
Frankensteiniaden in so manchem Biolabor etc.) verkörperten am Ende 
womöglich doch nicht jenes Heil, das man ihnen freilich -- zumindest 
seit der Aufklärung -- abzudestillieren stets gern gewillt war. Guckt 
man da nun genauer hin, so fällt schnell in den Blick, daß exakt dieses 
kulturökonomische /bundle/, nämlich Technik im Verbund mit nw-licher und 
ingenieurswiss. Forschung, genau das *auch noch mit* abdeckte, was 
vorher -- also in allen vor-kapitalistischen Gesellschaftsformationen -- 
die Religion und der Mythos abgedeckt hatten! Und *das* ist der 
entscheidende Punkt! Denn so, wie Katastrophen, die im kanonisierten 
Heilsplan einer jeglichen institutionalisierten Religion eigentlich gar 
nicht hätten vorkommen dürfen, das Ansehen dieser Religion allgemein und 
speziell ihrer Priester beschädigten bis hin zum Umsturz der 
Verhältnisse, so beschädigen heute atomare und umweltkatastrophen das 
ansehen der damit verbundenen Wissenschaften wie auch das ihrer Priester 
und politischen Ministranten.

Will sagen: Die Furcht ist nach wie vor konkret (gerade auch, weil wir 
darüber ja paradoxerweise von der Wissenschaft aufgeklärt werden); sie 
besteht darin, daß wir möglicherweise verstrahlt werden, daß die Pole 
abschmelzen, daß die Meere "kippen" usw. Aber was viel maßgeblicher ist 
in diesem Zusammenhang: Die *Angst* wächst ebenfalls! Denn niemand weiß 
(inzwischen mehr), was passiert, wenn die MEE-ler und Ingenieure -- man 
bedenke die globalisierten Verhältnisse usw. -- jetzt mal so richtig 
Scheiße bauen. Und dieses Nichtwissen läßt das Vertrauen schwinden, eben 
jenes Grundvertrauen, das zuunterst natürlich -- im Verein mit den 
Lockungen der kapitalistischen Produktionsweise und ihren politischen 
Ausblühungen -- den Prozeß erst auf jene schwindelerregenden Höhen 
trieb, auf denen wir da inzwischen angelangt sind und nun plötzlich, 
beim stets heißbegehrten Gipfelumblick, merken, daß da gar kein Geländer 
montiert wurde, um den Panoramablick auch angstfrei genießen zu können 
... -- N! Wer sich traut und die Augen aufmacht, muß damit rechnen, 
wenigstens von einem eigentümlichen Schwindel ergriffen zu werden, was 
Absturz zumindest nicht ausschließt ...

---> Die Konsequenz: Auf diesem Feld nun blühen selbstverständlich -- 
wie immer unter solchen Auspizien -- die *Mythen*. Denn die Mythen haben 
ein janusf�rmiges Gesicht: Einerseits sorgen sie aufgrund ihres 
aufklärerischen Potentials bereits für Angstreduktion, andererseits 
können sie nicht minder *regressiv* wirken.

Schau dir hierzu mal die Kinoproduktionen der letzten dreißig, vierzig 
Jahre an (Kino -- besonders das schlechte, also etwa 90% der 
Gesamtproduktion und *mindestens* 99% derjenigen Hollywoods) ist *der* 
Mythengenerator der Moderne schlechthin. Was siehst du da? Ich sehe v.a. 
Katastrophenfilme ... und ich halte das nicht für einen Zufall!

Alsdorf hat einmal in einem sehr ... ehm ... tiefen Wort gesagt, die 
Technik des Menschen sei womöglich das, "wohin Natur von sich aus 
wöllte". Diese Worte stehen aber in einem Kontext, der nicht umsonst von 
dem Schlagwort der /Dialektik der Aufklärung/ geprägt ist; und daraus 
ergibt sich leicht, daß dem ein doppelter sinn abzudestillieren ist; und 
mir persönlich ist bis heute keinesfalls klargeworden, welchem der 
beiden möglichen Stränge ich dabei mehr Chancen einräumen soll.

Die Menschen werden m.E. nicht umhinkommen, die neuen mythischen Mächte 
-- früher wurden sie von göttlichen Strafen und Verheißungen 
repräsentiert, heute in Gestalt der natur- und 
ingenieurswissenschaftlich induzierten Versprechen und 
Versagensleistungen -- als das anzusehen, was sie sind: Nämlich 
sprachlich-symbolische Gebilde, die nicht *an sich* und /de facto/ Macht 
über uns haben, sondern v.a. über unsere (letztlich Unmündigkeit 
anzeigende) Bereitschaft, bei ihrer Rezeption den Verstand und erst 
recht die Vernunft (vulgo das kritische Vermögen) auszuschalten. Ich 
denke im übrigen, daß hier -- wie auch in anderen Feldern -- die 
Philosophie noch große Aufgaben vor sich hat.

Und natürlich hat all das eben Gesagte überhaupt nichts mit NW-/bashing/ 
zu tun (es ging um was vollkommen anderes); wer das dächte, hätte rein 
gar nichts verstanden! Oder Helmut?

Beantworten wir also zum Schluß deine obige Frage: Warum die stets 
wiederkehrende Katastrophenausblendung/verdrängung?

Just my two cents (nach eben Gesagtem): Weil den Menschen "der Himmel 
über dem Kopf zusammenstürzte", würden sie diese Verdrängungsleistung 
unter den Auspizien der ganz zu sich selbst gekommenen Modern nicht 
leisten. Sie würden vor *Angst* kollabieren und die komplexen 
Gesellschaften, die heute die Erde großteils wie ein Spinnennetz 
überziehen, würden in Schutt und Asche versinken. D.h. im Grunde 
genommen: Angstreduktion ist ein notwendig. Die dabei vonstattengehende 
Wandlung in Furcht führt aber heutzutage schnell in Aporien oder 
irrationale polit-ökonomisch-soziale Gegebenheiten, weil der 
Komplexitätsgrad ihrer Organisations- und Wirtschaftsformen anders als 
bei allen vorkapitalistischen Gesellschaften inzwischen so einen hohen 
Grad erreicht hat, daß *niemand*, weder von der politischen oder der 
wissenschaftlichen Front imstande wäre, die Folgen angeben zu können, 
die aus einem Versuch resultierten, da *grundlegend* Ordnung schaffen zu 
wollen und ein neues Modell von 'menschlichem Leben' zu entwickeln.

Deshalb scglie�en wir m.E. die Augen vor deutlich dräuenden Gefahren und 
verdrängen/"vergessen" relativ schnell bereits an die Apokalypse 
gemahnende Katastrophen (übrigens nicht nur im wirtschaftlichen Bereich 
agieren wir ja so, sondern das machen wir ja auch in Hinsicht auf 
gesellschaftliche Katastrophen!). -- Wir können gar nicht anders, weil 
niemand (außer Weisflog PsychoD�mon) einen Plan hat, wie anders 
vorgegangen werden könnte

[...]

Freundliche Größe

Traude