und wie sie schon wieder wie irre tanzen, dass es nur so _seine_ Freude ist,

-- 
komme ich zur Erkenntnis: i.G. war ich hier /schon immer/ eine
"Unerwünschte Person" - doch doch! - red ky Stuss und sei endlich real
in deiner Selbsteinschätzung. Ist übrigens das Privileg der Depressiven:
eine realistische Selbsteinschätzung, dagegen ein gewisses Maß an
*Selbstüberschätzung* /notwendig/ zur Freiheit = freiheitlichen Denke =>
Grenzüberschreitung/Entwicklung/Selbstüberwindung => und also Zeichen
psychischer Gesundheit und positiver befriedigender Selbstwirksamkeit!!!
Eine zu realistische SE wirkt wie 'falsche' sich ja selbst verratende
Ehrlichkeit nach aussen und leider führt über lange Strecken dieser
Praxis konsequenterweise (wie man an mir beispielhaft sieht) zur
Minimierung von Selbstsicherheit, Zerstörung von Selbstvertrauen und
Wendung von Selbstwirksamkeit in den Negativbereich der
Selbstzerstörung. Natürlich ist es falsch zu sagen, Männer haben mich
zeitlebens zerstört mit ihrer eigtl. boshaften arroganten Art, deshalb 
denke ich es auch nur.
Man braucht Selbstvertrauen für Selbstsicherheit und Selbstsicherheit
für Selbstwirksamkeit. Hat man dies alles gut an sich gesichert und sich
zu Eigentume gemacht, kann fast nichts mehr schief gehen, dann ist man
Mensch des reinen Selbstes wie Benedikt Luciano und dann hat man auch
keine MentalPuppenTanze mehr nötig, sich anzutun. Dann setzt man z.B.
ein Dauerschmunzeln auf wie Steffen Amend, Rechtsanwalt, Autor,
promovierter Philosoph - also an irgendwen erinnert der mich hier ...