Hallo Marcel,


[Ottos Rage und die "Jauchengrube" d.s.phil]


Diese Vermutung kann ich bestätigen. Was hier an Trollf�tterung läuft, 
istmindestens genauso schlimm wie die Trollerei selbst!


Das sehe ich auch. Dieser Umstand hat aber bereits wieder 
Pseudonymgebrauchsverdachts-Paranoia ausgelöst ... ein weiteres Indiz 
dafür, daß d.s.phil ganz schön am Boden ist; es geht oft überhaupt nicht 
um Inhalte, sondern um's Aufdecken von angeblichen Verschwörungen, 
vorgeblichem Namensmißbrauch und ähnlichem Schnulli. Das ist sehr schade.

[...]


Ja. Aber gegen mancherlei philosophiegeschichtliche Einsicht wird sich 
hier (im /gros/) sowieso schon mal von Grund auf spröde gemacht, 
übrigens nicht nur von philosophischen Laien, sondern auch solchen, die 
das Fach -- zumindest vorgeblich -- studiert haben wollen (wenngleich 
ich das aufgrund so manch einer Einlassung aus dieser Ecke manchmal gar 
nicht recht glauben möchte); daß dann solche /lapsus/ wie der eben 
angeführte auftreten, sollte man aber m.E. nicht überbewerten (und 
gleich gar nicht bei Nicht-Pilosophen) ...


Du willst jetzt aber nicht eine *Grundsatzdiskussion* über den 
Sprachgebrauch von einzelnen Teilnehmern vom Zaune brechen? Oder? -- Als 
ich hier vor ein paar Jahren mitzuarbeiten anfing, hielt ich das auch 
für dringend notwendig. Inzwischen bin ich da etwas laxer geworden.

1. Weil es auf's Ganze gesehen vergebliche Liebesmüh' ist (meiner 
Erfahrung nach).
2. Weil es ansonsten recht spannende Diskussionen erschwert, da 
denjenigen (es sind sowieso vernichtend wenige), die auf so etwas Wert 
legen, dies regelmäßig als Klugscheißerei ausgelegt wird, was letztlich 
fast immer dazu führt, daß die Threads -- gerade auch vonseiten der 
zahllreichen Trolle, die ja auf so etwas nur warten -- gesprengt werden 
und in Fluten von Mentalm�ll ersaufen.

Im übrigen halte ich Niko für kein gutes Beispiel in diesem 
Zusammenhang. Er hat als NatWi der Philosophie schon viel Interesse -- 
und ich glaub' sogar: Sympathie -- entgegengebracht; und er hat auch 
manchmal womöglich was "mitgenommen" aus einigen hier gelaufenen 
Diskussionen, jedenfalls will mir das so scheinen. Desgleichen konnte 
ich persönlich öfters auch von klugen Einwürfen seinerseits profitieren. 
Mir scheint, ihr zwei hattet einfach 'nen schlechten Start, aber dabei 
muß es ja nicht bleiben.


;-) D'accord.


Im /gros/ kann ich das nicht beurteilen, dazu kenne ich mich in den 
diversen nw-lichen Sektoren nicht gut genug aus. In manchen Bereichen 
triffst du freilich den Nagel auf den Kopf, wobei mir da spontan 
natürlich das Neuro-Gelaber (v.a. in Sachen vorgebliche "Kompetenz" 
hinsichtlich 'Bewußtsein' usw.) der Bunte-Bildchen-Handler und ähnlich 
Unsäglichkeiten einfallen, aber auch so dummschwallige Dinge wie 
Leinß & Co Weltformel- und StringHarmonienGelaber, wie ja überhaupt 
ganze Teile der theoretischen Physik mehr und mehr zu einem 
PseudoPhilosophieCircus zu verkommen scheinen, freilich hier mit 
besonderer Rücksicht auf den Präfix 'pseudo', weil die Jungs ja da mit 
ihren Begriffen jonglieren wie mit den Teilchen in ihren gigantischen 
(und meiner Meinung nach auch viel zu teuren) Beschleuniger-Spielzeugen, 
ohne doch auch nur im Geringsten dessen inne zu sein, daß das zwei Paar 
Kannen Bier sind und man *eigentlich* eben mit Begriffen nicht so 
umgehen kann wie mit empirischen Entitäten! -- Aber was will man 
erwarten: In D (und auch anderswo) ist Religion (oder ein schwuchteliges 
Substitut) immer noch Pflichtfach (!) in der Schule, derweil der 
Philosophie dort höchstens der Status einer Kleinst-Minderheiten-Duldung 
eingeräumt wird ... die Folgen jedenfalls so einer verheerenden 
"Bildungs"politik lassen sich überall ablesen.


Schön, das *hier* auch mal zu hören! Es macht mir zunehmend Freude, dich 
hier zu wissen ...


Der hat schon mehr Junghahn-Kritik hören dürfen, davon darfst du 
ausgehen! ;-)

Gleichwohl möchte ich eine Einschränkung machen: *Da* Junghahn sich um 
einen intensiven Austausch -- z.B. mit den Neuro-Fuzzis -- bemüht, finde 
ich keineswegs ehrenrührig oder gar abwegig (im Gegenteil). Aber *wie* 
er es großteils macht, ist natürlich ... ehm ... ja ... nun ... -- was 
soll man da sagen? Er schwurbelt tatsächlichen einen Haufen Mist 
zusammen, und manchmal finde ich, daß das dann *formal* beinahe auf ein 
Niveau zurückfällt wie die aristotelische These vom Gehirn als 
Kühlsystem des Körpers; ich meine das insofern, als da einer einfach 
nichts mit dem infrage stehenden Sachverhalt anzufangen weiß, jedoch auf 
Deibel komm' raus was dazu labern muß. Verheerend ist das z.B. dort, wo 
er mit der philosophischen Theorie des irreflexiven SB hausieren geht, 
um sie nun irgendwie irgendeinem empirischen SchnulliPulli, der den 
überspannten Hirnen der NeuroFuzzi entquollen ist, andienen zu können. 
Das hat schon was Lächerliches an sich. Sicherlich kein Lorbeerkranz für 
die Philosophie, solche ... ehm ... Bemühungen ("er hat sich stets 
bemüht ...").

[...]


Zustimmung verweigert!

Ich denke, das /gros/ der Philosophen weiß nach wie vor sehr gut, will 
mir scheinen, was ihr Geschäft ist und bleibt bei dem entsprechenden 
Leisten. Das Problem sind m.E. jene NatWis (denk' etwa an Lohrmann und 
Konsorten oder all die unsäglichen Schmierfinken im Bereich 
Bewußtsein/Denken/Sprache usw. aus der Neuro- und ["Wiss."]PsychoSzene), 
die sich -- aufgrund wessen auch immer -- plötzlich zu Höherem berufen 
fühlen und wähnen, Neue Bibeln (so für Giuseppe & Co.) verfassen zu 
müssen.

Würde man die, *bevor* sie derlei ... ehm ... "höhere Anliegen" 
realisieren dürfen, z.B. erstmal obligat durch das dreifältige Labyrinth 
der kantschen Kritiken jagen können, wäre eine solche Sintflut Neuer 
Mythologie wohl sehr bald schon wieder Schnee von gestern; aber leider 
gelten derlei Durchgangsriten ja nur für Philosophen ... mag sein, daß 
die deshalb auch schon seit langem wesentlich zurückhaltender und v.a. 
*bescheidener* auftreten ...

Amen.

Freundliche Größe

Laura