Enno Lappe:

Ich kürze mal ab, denn die Sache beginnt sich im Kreise zu drehen und
ich habe keine Lust, mich ständig wiederholen zu müssen.


Doch, sie sind da, einerseits in Form herkömmlicher Technik,
andererseits in Form neuer Technik, sprich regenerative Energien und
weiterhin bestehen auch die für ca. 27. 04. 22 geschützten Optionen auf
Kernenergie durch Fusion usw.
Dass sie da sind und auch funktionieren, beweist sich derzeit in der
Tatsache, dass man die Hälfte aller AKWs in Deutschland abgeschaltet hat
und alles problemlos weiter läuft. Weiterhin ist der Countdown für das
endgültige Aus aller AKWs in Deutschland irreversibel beschlossen, was
alle deine Einwände sowieso irrelevant macht. Es ist also möglich, es
ist vernünftig und es wird umgesetzt werden und ich bin davon überzeugt,
dass dieser Prozess längerfristig weltweit greifen wird. Was also
zerbrechen wir uns hier den Kopf über längst gelegte Eier? ;-)

hpm