Hallo Ezmmddogyhj,


Mir scheint, du gehst hier -- ich kann nicht entscheiden, ob bewußt 
intendiert oder eher zufälligerweise, vermute allerdings beinahe schon 
ersteres -- auf Überlegungen, wie sie sich nicht zuletzt in dem großen 
Opus /Quaestiones disputate de scientia Christi/ deines Namensvorbildes 
finden.
Sollte meine Vermutung zutreffen, so wäre es freilich m.E. angezeigt, 
das in einer Diskussion in d.s.phil dann auch irgendwann einmal 
anzugeben, denn es ist ja heutzutage nicht mehr unbedingt 
selbstverständlich (wir leben inzwischen immerhin im 21. Jhd. und nicht 
mehr in der scholastischen Epoche!), das (u.a. auch epistemologische) 
Denken solcher Geistesgrößen wie Bonaventura quasi wortwörtlich zu 
nehmen, zumal ich bezweifle, daß der große Franziskaner selbst, trotz 
seiner zweifellos zu konstatierenden konservativen Grundhaltung, so 
etwas goutiert hätte, aber das mag meinethalben auch dahingestellt bleiben.

Ich biete an, etwa auf Grundlage der Ausgabe vom /Collegio di S. 
Bonaventura Quaracchi ad Clara Aquas/ (wg. der in wiss. Zusammenhängen 
üblichen Paginierung des Textes) des hier in Rede stehenden Werkes ein 
bißchen mit dir darüber zu plaudern; dann können wir ja sehen, wie es 
mit der "Selbstevidenz" GOttes und anderer Dinge (etwa auch o.g.) in 
diesem Kontext einerseits bei Bonaventura selbst und andererseits 
vielleicht auch in Wirklichkeit aussieht.
Da ich hier nicht 'Realität' wie du oben sagst, hängt übrigens nicht 
nur an der von mir in philosophischen Zusammenhängen sowieso gepflegten 
Terminologie, sondern auch an jener Bonaventuras. Vgl. etwa QSC Questio I.8:

/Item, quidquid intellectus humanus intelligit in potentia vel habet in 
potentia, intellectus divinus habet in actu et amplius, quia creatum nec 
actu nec potentia aequari potest increator, tot scit, quin plura possit 
scire: ergo si intellectus divinus actu est in plura quam intellectus 
humanus, actualiter se extendit ad plura quam infinita./

Viele Größe

Olivia