Ja, eben nur über diese und nicht über eine nachhaltig
Verantwortung!


Die Streitfragen sind uralt  und ungeklärt geblieben.


Das ist ja pragmatisch schwieriger und mißbrauchbarer als ne
Steuererklärung.


Auf solche Rechte kann man nicht so lange warten, die
müssen von unten demokratisch durchgesetzt werden,
wie das jetzt auch geschieht.


Papperlapapp -
Du leidest unter ignoranter Abwehr und Verdrängung.


Ja, genau, das passiert unbewußt dominant angetrieben,
bis wir diese negativen Antriebe zu reflektieren gelernt haben!


DU vermehrst so die Wahlfreiheiten der Leser?!


Die bisherigen hypothetischen Imperative sind
offensichtlich untauglich!

Mit freundlichen Größen
Valentino Hots