"Italo Reinmüller" schrieb


Wie dumm von Dir, das Gegenteil ist richtig, es wird ja etwas
gedacht nämlich über Zwecke und Mittel.


Das weit Du doch und es steht auch da, im Denken über
Moral, Zwecke und Mittel.


Wann denn sonst, solange es keine kompetente Ansage über
eine Streifrage gibt, kann auch keine Debatte darüber einsetzen.
Zudem betrifft die Streitfrage eine weltweit angewendete Techno-
logie, da kann man wohl keine schnellen weltweit politisch wirk-
samen Folgen erwarten und vorherwissen kann man sie schon
gar nicht.


Sicher, niemand baut z. B. ein 'perpetuum mobile', weil es
von Natur aus nicht möglich ist. Und selbst wer irrational
denkt oder handelt, kann damit durchkommen und seinen
Zweck erreichen, auch wenn er auch rational denken kann..


Das ist kein Gesetz im Sinne eines Naturgesetzes oder eines
Gesetzes innerhalb des Rechtssystems. Es ist eine reflexive
Bestimmung, die bekanntlich daher rührt, dass man anders nicht
konsistent über moralische Urteile denken kann. Jemandem,
der sich fragt, nach welchen Überlegungen man handeln soll,
so dass man sich moralisch möglichst nicht selber widerspricht
sagt es, dass er daran denken soll, dass er Mensch ist und
dass er nichts so tun soll, dass er nicht wollen kann, dass
die von ihm selber angenommenen Prinzipien Gesetz wären. .

Wer hingegen andere für ihre alltäglichen Tätigkeiten verant-
wortlich halten will, muss schon die Macht und das Recht
dazu haben oder auf seiner Seite haben und das hast Du nicht.
Und hätte jemand zwar die Macht, das Recht aber nicht auf
seiner Seite, wäre er eben ein Krimineller oder ein Tyrann.

Und wäre beides nicht der Fall, er würde aber in einer philo-
sophischen Diskussion so reden, als wenn er das gerne
hätte oder so, dass seine Behauptungen nur wahr im Sinne
von wirkmächtig wären, wenn er es hätte, lägen entweder
Wahnvorstellungen vor oder faschistoide Denke oder beides.


Wenn Du das komisch findest, kannst Du ja blöde drüber grinsen.
Hauptsache Du verstehst mal was Verantwortung ist und was sie
nicht ist und nicht sein kann. Außerdem ist Deine implizite
Behauptung falsch, es muss nicht etwas Schlimmes geschehen
oder geschehen sein, wenn verantwortlich gehandelt wird. Umge-
kehrt trifft vielmehr zu, dass auch jede Menge Schlimmes geschieht,
wenn verantwortlich gehandelt wird.


Man schreibt es einfach hin und wer es liest und wen es inter-
essiert und wer es noch nicht wusste, hat eine Option mehr,
was er tun kann, wenn er kann und will oder worauf er hoffen
kann, dass andere es vielleicht tun.


Ja und, ist hier etwa die Telefonseelsorge?


Praktisch nicht, es sieht nur so aus, wenn man versucht,
im hiesigen Rahmen halbwegs zutreffend zu beschreiben.


Die Ohmacht liegt bei Dir, es ist Dein jämmerlich gescheiterter
Versuch mal zu beweisen, das Du alles besser wüsstest.

Mit freundlichen Größen

Focko