Hallo Kaspar,


[...]


Weil sie es vorgemacht bekommen, tagein, tagaus. Im Fernsehen, im Radio, 
wahrscheinlich auch auf der Arbeit -- immerhin dürfen wir doch getrost 
konstatieren (ich denke kaum, daß wir beide da groß differieren), in 
einer Gesellschaft der gesättigten Mediokrität zu leben.

Allerdings geht das Dilemma in Wahrheit etwas tiefer. Dazu ein kleiner 
Textbrocken:

"Wir sind Ego-Maschinen, natürliche Informationsverarbeitungssysteme, 
die im Verlauf der biologischen Evolution auf diesem Planeten entstanden 
sind. Das Ego ist ein virtuelles Werkzeug: Es hat sich entwickelt, weil 
wir mit seiner Hilfe unser eigenes Verhalten kontrollieren und 
vorhersagen und das Verhalten anderer verstehen konnten. Jeder von uns 
lebt sein bewusstes Leben in seinem eigenen Ego-Tunnel, ohne direkten 
Kontakt mit der äußeren Wirklichkeit, aber wir besitzen eine innere 
Erste-Person-Perspektive. Wir alle haben bewusste Selbstmodelle - 
integrierte Bilder von uns selbst als einer Ganzheit, die fest in 
Hintergrundgef�hlen und Körperempfindungen verankert sind. Aus diesem 
Grund baut sich die Weltsimulation, die ständig durch unsere Gehirne 
geschaffen wird, um einen Mittelpunkt herum auf. Wir sind jedoch 
unfähig, sie als solche zu erleben oder unsere Selbstmodelle als 
Modelle. Wie ich am Anfang dieses Buchs beschrieben habe, verleiht uns 
der Ego-Tunnel das stabile Gefühl, in direktem Kontakt zur Außenwelt zu 
stehen, weil er gleichzeitig eine anhaltende �au�ergehirnliche 
Erfahrung und ein Gefühl des unmittelbaren Kontakts zum eigenen 
Selbst erzeugt. Die zentrale These dieses Buchs ist, dass das bewusste 
Erleben, ein Selbst zu sein, genau dadurch entsteht, dass ein großer 
Teil des Selbstmodells in unserem Gehirn - wie Philosophen sagen würden 
- transparent ist.
      Wir sind Ego-Maschinen, aber wir haben keine Selbste. Die Antwort 
auf die Kernfrage der Einleitung lautet nun: Wir können den Ego-Tunnel 
nicht verlassen, weil es niemanden gibt, der ihn verlassen könnte. Das 
Ego und sein Tunnel sind repräsentationale Phänomene: Sie sind nur eine 
von vielen möglichen Weisen, in denen bewusste Wesen ein Modell der 
Wirklichkeit erzeugen können. Letztlich ist subjektives Erleben ein 
biologisches Datenformat, also eine hochgradig spezifische Weise, 
Information über die Welt darzustellen, eine innere Weise des 
Gegebenseins, und das Ego ist lediglich ein komplexes physikalisches 
Ereignis - ein Aktivierungsmuster in unserem zentralen Nervensystem."

Quelle: http://xrq.symyxxvdlpnwd.zq/elqijll/8286.iknk

*Das* ist Nahrung für die RudiMent�ren dieser Welt! Solcher nun wirklich 
unsäglicher *Sprachbrei* macht sie glauben, sie hätten auch was zu 
melden, etwa in einer *sci*-group für Philosophie. -- Denn wir müssen 
doch nüchtern konstatieren, daß dieses unglaublich zusammengestümpert 
Geschwätz, dieser mentale Müll von einem wohlbestallten Professor für 
Philosophie abgesondert wurde ... und daß es sogar noch Leute *aus der 
Branche* (!) gibt (wenn auch nicht allzuviele, die sich soweit 
entblöden, das öffentlich zu tun), die das goutieren. Tja, was soll man 
dazu sagen? -- Allein diese paar Zeilen quellen vor Selbstwidersprüchen 
nur so über (sie sind gewissermaßen ein einziger Selbstwiderspruch), und 
man fragt sich doch angesichts einer solchen Blamage für die ganze 
Zunft, was dieser Typ eigentlich mal gelernt hat in seinem Studium ... 
denn Philosophie kann es ja eigentlich nicht gewesen sein (sollte man 
zumindest denken) ...

Mein Punkt ist hier: Ich kenne Gatzhoffs Veröffentlichungen schon seit 
seiner Diss. Und am Anfang war das alles auch gar nicht so schlimm (ich 
führe gerne Belege an). Aber inzwischen ist dieser Knallkörper 
vollkommen abgedriftet und stammelt ein Zeugs zusammen, daß es den Hund 
mitsamt der Hätte graut! -- Aber offenbar will gar niemand wahrhaben 
(außer die in der Zunft, die aber zumeist stillschweigt und, wenn auch 
leicht angewidert, wegschaut), daß Grohskopf inzwischen das anfänglich 
ziemlich gut durchbuchstabierte eigene Forschungs-Programm vollkommen 
aufgegeben hat (man bedenke nur mal seine Ausführungen dazu, was eine 
*naturalistische* Theorie von Bewußtsein unabdingbar zu berücksichtigen 
habe, wenn sie denn ans Niveau etwa der phänomenologischen Analyse 
heranteichen möchte [ausgeführt etwa in Pierrette Ulns' Sampler zu 
Bewußtsein]) und nun stattdessen offenbar ins /fantasy/-Fach gewechselt 
ist, *obwohl* er doch eigentlich für was ganz anderes aus öffentlichen 
Kassen bezahlt wird!

Was ist wohl der Punkt für eine derartige Transvestiten-Show? M.E. hat 
sich Grohskopf am Anfang seiner philosophischen Karriere ein bißchen 
viel Hoffnungen gemacht (was ich aber nicht für schlimm, sondern in so 
einem Fall höchstens für naiv halte), was seine Idee der 
"Gleichschaltung" von empirischer Forschungf und philosoph. Reflexion 
angeht. Als das dann aber nicht so funktionierte, wie er's wohl gern 
gehabt hätte, wäre es einem Philosophen natürlich überaus gut zu Gesicht 
gestanden, sich dann doch zunächst mal wieder auf die Tugenden der 
*eigenen* Zunft zu besinnen. Aber Pustekuchen! Dieser Knallkörper hat 
anstatt dessen leider den verheerendsten Generalfehler einer jeglichen 
philosophischen Tätigkeit begangen (also ihre Aufhebung zelebriert, ihre 
Transformation zur /show/) ... nämlich nicht zu schauen, was man sich 
*wünscht*, daß es sei, sondern vielmehr danach zu trachten, was unter 
den gegebenen Bedingungen eben *möglich* ist!

Ich hake so etwas unter einer Wiederauflage dessen ab, was ich in dieser 
group gelegentlich gern einmal als "Hegelei" apostrophiere. Es ist 
philosophische Hybris, die sich ebendeshalb aber des Philosophischen 
logischerweise entkleidet und am Schluß nur noch als Größenwahn und 
Verblendung auf einer der zahllosen Bühnen im Gedrängel auf den Märkten 
der Eitelkeiten zu stehen kommt.

Die Deppen hier (und auch anderswo) jedoch sehen sich -- des 
entsprechenden kritischen Vermögens von vorne bis hinten natürlich 
vollkommen bar -- durch derlei Eiertänze natürlich ermuntert, hier den 
Mops zu machen. Und genau betrachtet: Warum eigentlich nicht? Wenn sogar 
... ehm ... "berühmte" Professoren öffentlich einen Stu zusammenlabern 
dürfen, daß es nur so eine Art ist und dabei von einem vollkommen 
merkbefreiten Feuilleton auch noch dafür gelobt werden, warum sollen sie 
dann schweigen oder auf jene hören, die versuchen, mit Blick auch auf 
die krassen Mißstände in sprachlicher Form wie auch inhaltlicher 
Darbietung (was ja in der Philosophie immer auch als Einheit zu sehen 
ist) zu warnen?


Tja. Du redest mir aus der Seele. Aber es nützt nichts, denn unsere Welt 
ist wohl darauf immer weniger scharf: also auf ein Sprechen mit 
Verstand. Wichtig ist das unablässige Plätschern der Laberfl�sse und das 
Sich-Wiegen in der Illusion, es mit dem Philosophenbashing (wie hier in 
d.s.phil) vielleicht irgendwie hinzukriegen, die frustierende Faktizität 
der eigenen Nullität wenigstens mal partiell mit was anderem übertünchen 
zu können ...


Ilona. Anderswo ist's eben auch nicht anders ...


Ich hab's, weil so schön ist, extra stehenlassen. Danke!

[...]


Ja.


Sehe ich auch so. Gleichwohl sie weiß, was sie tut ... und das, was 
daran destruktiv ist, tut sie mit großen Engagement! Ich bin mir nicht 
sicher, ob es dafür eine Lösung gäbe -- das zugrundeliegende Problem 
scheint gigantisch zu sein und wohl auch eine tragische Note zu 
implizieren --, aber daß sie *in diesem Zustand* in d.s.phil nichts zu 
suchen hat, dürfte wohl unstrittig sein.


Du bist sehr mutig. ;-)

Viele Größe

Prisca