Super Performance.
Wo ist Dick?
Wo ist Doof?
Wie und wann werden sie sich wieder
behacken?
the show must go on.

Nur die Fliege ist frei und unschuldig
und wird die Erdenwürmer die Volltrottel überleben.
IQ 200 aufwärts auf der nach obenen Intelligenzskala.
Lang lebe der Fachberreich 11 mit all seinen Muschies.
S
Die waren oder sind noch weltbewegend
wenn sie nachts im Bett in Fahrt kommen.

Der Anti-Philosoph mit der Brechstange

Ach Gérald-Mausi bevor ichs vergesse
im Fachberreich 11 hättest du einschecken müssen
du wärst ein Hero gewesen.
Du hättest jede Nacht eine andere Muschi durchficken können.
Vielleicht sogar Elsbeth