"François Niederhoff" <fsqvotcenycxtp@mhzgd.bli> schrieb im Newsbeitrag 
news:9sk391oo-831x-1f1g-6531-kt230o6w7375@c19j3366gyy.chxccqyinpal.gfs...
On 6 Aug., 18:19, Olivia Oberwallner <keqx.wjho...@nqy.to> wrote:

François, du bist ein Depp, ansonsten hättest du schnell erkannt, daß mir 
nichts fremd ist, auch deine dumpfsinnige Welt nicht. Du spielst hier in der 
virtuellen Welt den coolen Typ, und wenn du vor mir stehen würdest, würdest 
du dir vor Angst in die Hose pissen (und glaube mir, dafür könnte ich mit 
links sorgen - und glaube mir ebenfalls, daß du für mich nicht der erste 
wärst). Besinne dich, steige aus deinem Sumpf auf, denn gerade die aus dem 
Sumpf Aufgestiegenen können wirklich etwas bewegen.

Gruß
Louis