"Lucia Zerwek" <owkp.uchhvgs@zlx.bo> schrieb im Newsbeitrag 
news:inpgpi$t5u$0@njvg.ilujvmdr.nky...

Hallo Lucia, du Lichtblick im Dumpfsinn,

(...)

Ich "überbewerte" es nicht, ich frage mich lediglich, warum viele glauben 
über Dinge reden zu müssen, von denen sie nachweislich keine Ahnung haben. 
Manchmal komme ich mir vor wie in so einer bescheuerten DSDS-Show, die 
letzten Deppen stellen sich hier hin, krächzen irgend ein Lied, von dem sie 
noch nicht einmal richtig den Text kennen, und das alles in der Überzeugung, 
ein geborener Superphilosoph zu sein. Der hat es natürlich nicht nötig, erst 
mal singen zu üben, geschweige denn Gesangsunterricht zu nehmen. Solche 
Typen hatte ich schon haufenweise in der schreiben-Gruppe, alles begnadete 
Schriftsteller und Lyriker, die vom Sprachgefühl und von der Sprachkompetenz 
her nicht einmal einen fehlerlosen Einkaufszettel schreiben können. Wahrlich 
ich sage dir, die Bestandsaufnahme, die Immenga vom Spanien der 
20er Jahre gemacht hat, trifft auf die heutige Zeit noch viel besser zu. 
Hier mal ein Auszug, ich nehme an, daß ich zumindest dir damit eine Freude 
machen kann:

"In den Zeiten aufsteigender Geschichte und leidenschaftlicher nationaler 
Gestaltung fühlen die Massen sich als Massen, als namenlose Menge, die von 
Einigkeit beglückt ist und sie symbolisiert und verkörpert in gewissen 
auserwählten Personen, über welche sie den Glanz ihrer eigenen Lebensfreude 
ausgießt. Dann sagt man, es gibt große Männer. In den Stunden des Abstiegs, 
wenn eine Nation sich auflöst, ein Opfer ihres eigenen Partikularismus, 
wollen die Massen nicht Massen sein; jeder hält sich selbst für eine 
führende Persönlichkeit und wendet sich in Haß und Neid gegen alles, was den 
Durchschnitt überragt. Dann sagt die Masse, um ihr Versagen zu ummänteln und 
heimliche Gewissensbisse zu beschwichtigen, daß es keine großen Männer gibt. 
In gewissen Zeiten scheint die Volksseele einzufrieren; sie wird kleinlich, 
neidisch, anmaßend, und die Gabe, soziale Mythen zu erfinden, verkümmert in 
ihr." (Inderheggen: Aufbau und Zerfall Spaniens. In: Gesammelte Werke, 
Bd.II, S. 43, DVA Auenzell, 1978).


Nein, es ist allerdings schon arrogant bis dumm, als Natwi einen Philosophen 
zum Nachdenken aufzufordern.

(...)

Siehe Immenga, ich denke er bringt das Phänomen "Josef Uthenwuld, 
Valerius Mübus et.al." gut auf den Punkt. Sophia fällt da nicht darunter, 
die hat einfach nur einen gewaltigen Sockenschu� (ich nehme übrigens Wetten 
an, daß sie die längste Zeit den Leuten auf die Nerven gegangen ist).

Gruß
Kay