Laurent schrieb:


Du bist wirklich ein dümmlicher Wicht, eine Null, die hoffentlich 
bald vor Wut krepiert, ein mieses, kleines Würstchen, das bis zur 
Raserei eifersüchtig auf Leute ist, die einfach so, von Natur aus 
intelligent sind, und nicht doof, mit Hilfsschulabschluss, so wie du. 

Du bist eine miese Null und du bleibst auch eine, dein vergammelnder 
Hirnmatsch wird niemals weise in deinem stinkende Kadaver. 

Ich spucke dir in deine widerliche Fresse, du miese, kleine, 60-jährige 
stinkende Ratte.