Könnte ich wahrscheinlich schon, aber warum sollte ich so einen infantilen 
Scheiß tun? Alessandro, ich habe es dieser beknackten Oswina in der 
schreiben-Gruppe geschrieben und schreibe es jetzt auch dir: Ich gehe 
gnadenlos auf die sechzig zu, ich will weise werden, nicht schizophren.


Alessandro ich sage dir, diese Frau muß was in der Birne haben, genau das ist 
auch meine Auffassung. Hast du übrigens ein Problem mit Frauen? Wenn ja, 
paßt das nun wirklich nicht zu deinem ganzen Gesülze, das nicht einmal zur 
Hälfte verständlich ist.


Alessandro, ich verrate dir mal ein Geheimnis: Alles ist Form, Kunst, 
Philosophie, einfach alles. Inhalt? Was soll das sein, etwa das, was 
"formlos" in deinem Kopf herumspuckt?

Gruß
Emmerich