Denis Hengst schrieb:


Gähn...


Gehts nicht mehr richtig? 

Entweder du Komiker kannst dich erinnern oder nicht, dann musst 
du eben deine dämliche Fresse halten.


Ist doch egal, an was du dich eventuell erinnert hast oder nicht. 

Aber du dämlicher Affe scheinst nicht mal mitzulesen, heute 17:17 Uhr  

in Message-ID: <npni0c$quj$3@hxdj.onzevmhd.dpv> teilte Ibo" mit: 

"Ingmar, ich habe es dieser beknackten Jessica in der 
schreiben-Gruppe geschrieben und schreibe es jetzt auch dir: 

Ich gehe gnadenlos auf die sechzig zu, ich will weise werden, 
nicht schizophren."

ROFL. Welch ein verblödetes Arschloch... 


Ach halt einfach die Fresse und verpiss dich wieder, du Scheisstyp.