"Freundschaftsleiter"  schrieb:


Das ist er nicht, fast hätte ich gesagt: Leider! Stefan hat
tatsächlich was drauf, umso weniger verstehe ich, dass
er der Meinung zu sein scheint, das ständig beweisen zu
müssen - in dieser Beziehung ist er sicher die Ausnahme
der Regel.


Ich wünsche ihm ein möglichst langes, lebenswertes Dasein.


Nun, hier stellt sich zwingend die Frage der Definition von Intelligenz;
viele verwechseln sie mit erworbenem Wissen, zu denen gehöre ich
nicht, also halte ich es für richtig, davon zu sprechen, von Natur aus
intelligent zu sein. Blöd ist nur, dass du das für etwas Besonderes
und dich für einen der Auserwählten, bzw. eine der Auserwählten
zu halten scheinst , was wiederum auf "eine Blödheit von Natur aus"
schließen lässt.


Nun, die Hilfsschule konnte ich vermeiden, dafür war ich "von Natur
aus" nicht blöd genug - es reichte knapp für den Abschluss auf der
Volksschule. Nebenbei: In meinem Abschlusszeugnis steht: Der
Schüler fehlte 42 Tage unentschuldigt. Na, wenn U-Haft keine
Entschuldigung ist, dann weiß ich auch nicht. Doch das ist eine
ganz andere Geschichte.


Stefan ist keine Null, kein vergammelnder Hirnmatsch, allerdings auch
alles andere, nur nicht weise. Der Mann ist ein Widerspruch in sich,
für mich als Schreiber faszinierend.


Nun, ich bin Siebenundfünfzig, und soweit ich mich erinnere, ist Stefan
fünf Jahre jünger als ich - du liegst also schon wieder völlig daneben.

Noch etwas: Warum bist du so aggressiv? Weil dich keiner akzeptiert?
Wie kannst du nur erwarten, dass dich ein anderer mag, wenn du das
selbst nicht einmal schaffst?

Zum Schluss noch ein paar Worte zu dieser Newsgroup:
Als Schreiber interessiere ich mich für alles und jeden, aber dieser
unglaubliche Schwachsinn hier, schlägt wahrhaftig dem Korken die
Krone ins Gesicht.

Am schlimmsten finde ich diese geschwollene "Sina Da Ponte".
Grauenhaft! Wirklich! Sie reizt mich zum Kotzen. Phrasen ohne
Ende! Das muss abgestellt werden, da besteht dringender
Handlungsbedarf. Doch die Tatsache, dass die, deiner Meinung
nach, miese, kleine 60-jährige stinkende Ratte Sina in den Arsch
kriecht, rechtfertigt noch lange nicht Stefan so zu bezeichnen.

Gruß
Rémy
--
www.tzujbdqgknhrduhstlej.uj