Acha warum?


 ansonsten h ttest du schnell erkannt, da mir

Ja und?
Ich kann mich nicht erinnern dich in irgendeiner Form in
jüngster Zeit angemacht zu haben.

 auch deine dumpfsinnige Welt nicht.

Woher willst du meine Welt kennen?
Aber deine kenne ich schon Fachbereich 11?
Oder sagen wir besser die habe ich gestreift.
O.K. kennen ist vielleicht zuviel gesagt.

 Du spielst hier in der

Wie kommst du denn dar rauf.

 und wenn du vor mir stehen w rdest, w rdest

Wenn ich mal wieder nach Jützbüttel komme kann man das ja mal
ausprobieren.
Mir zittern jetzt schon die Hände.

(und glaube mir, daf r k nnte ich mit

Das wäre das einzige was man man hierbei diskutieren könnte.
Sumpf ist immer gut.
Drinsitzen und rausgehen.
Ja.
Wehe dem der der noch nie im Sumpf war.

Gruß aus morbiden Kundl nach Jützbüttel
Volkmar