Also meine werten Freunde der fröhlichen Wissenschaft
ich stelle euch jetzt ein Experiment vor, dass auf der Suche nach
der fünften Kraft gemacht wurde.
So Vögel wie der Vogel werden dann gleich wieder vorpreschen und
behaupten sie hätten dieses gekannt.
Dieses Experiment zeigt viele Sachen auf.
Obwohl dadurch die fünfte Kraft nicht gefunden werden konnte.
Es wurden Sachen getestet die eigentlich jeder Erstsemester Student
als total unsinnig erachten würde (Vogel).
Also Vogel würde sagen eine blödsinnige Zeitverschwendung.

Nun aus Teilchenphysik ohne Beschleuniger.
Wobei es sich hier nur um eine Form von verschiedensten Experimente
handelt.
O.K. here we go. Part 1

=84Seite 483
11.3.2.3 Turmexperimente

Das Gravitationsgesetz kann auch durch Experimente auf
Türmen getestet werden (Oh Nico lässt grüßen).
Gemessen wird dabei die Erdbeschleunigung entlang einer
Vertikalen zur Erdoberfläche. Diese Daten werden dann mit
dem erwarteten, unter Annahme einer rein Newtonschen
Gravitationskraft berechneten Werte verglichen. Allerdings
erfordert die Bestimmung der theoretisch erwarteten
Schwereabnahme mit wachsender Höhe sehr präzise
Schweremessungen an der Erdoberfläche in der Umgebung
des Turms bis zu Entfernungen von einigen hundert Kilometern.=93

Da tauchen doch schon die ersten Fragen auf.
Das war der erste Absatz.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft.
Sig