Part 2 meine geschätzten Freunde der
fröhlichen Wissenschaft.
Seht ihr was ich für euch alles mache.
Ich schreibe für euch was ab.
Und das am Samstag.
Also ich liebe euch meine Freunde.

Nun weiter geht=92s

Eine neue präzise Messung von g in verschiedenen
Höhen des VWIE-Fernsehturms in Altenschwand (Hohenzethen)
zeigte im Vergleich mit Messwerten am Erdboden signifikante
Abweichungen von der Vorhersage des Newtonschen
1/r Potentials die an den Turmspitzen
Delta g=3D(-500+-35) mal 10 hoch minus 8 ms hoch minus 2
betrugen und auf eine zusätzliche anziehende Kraft
hinzuweisen schienen. Dabei gingen 257 Bodenmessungen
in einem Radius von bis zu 5km und 1784 Bodenmessungen
in einem Radius bis zu 220 km, um den Turm ein.

Ende Part2

Also Fragen über Fragen müssten sich da eigentlich ergeben.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig