Habe mir die Sendung angeschaut, hat mir nicht gefallen. Irgendwie wirkten 
die alle überfordert. Der Japanologe hat zwar die Sichtweise der Japaner 
ganz gut rübergebracht, aber summa summarum fehlte es mir an Kritik. Die 
Japaner sind halt so wie sie sind. Punkt. Bislang galten Japaner als 
technologische Perfektionisten, diese Zeiten sind nun wohl endgültig vorbei.
Experten, die seit Jahrzehnten über technische Risiken psychologisiert und 
philosophiert haben, werden nun mit der harten Realität konfrontiert, von 
ihr eingeholt. Japan wurde bisher bewundert als Wirtschaftsmacht und 
Kulturland, nun ist es das Land der technischen Fehlbarkeit und des Risikos.

Nun müssen nicht nur die Atomkraftbefürworter Farbe bekennen, sondern auch 
auch ihre Gegner, insbesondere diejenigen, die vor der Haustür keine 
Windkraftanlagen haben wollen, oder über ihrem Dach keine 
Hochspannungsleitungen. Man kann natürlich gegen alles sein - wenn man dann 
auch so konsequent ist und zuhause keine Steckdosen braucht.

CHRISTOPH