Ich habe ganz bewußt Bruno nicht geantwortet, weil dieses Thema in 
de.sci.philosophie noch "falscher" ist als das hier überwiegend Diskutierte. 
Und nun fällst du mir in den Rücken, Willibald, ich bin menschlich  enttäuscht 
von dir. Ich finde es ja in Ordnung, wenn in einer ng, egal ob sci * oder 
etc *, mal geblödelt wird oder ein sachorientiertes Thema im Laufe der 
Diskussion "abdriftet", aber Stieg Raymond gehört nun wirklich in die 
schreiben-Gruppe (und meines Erachtens nicht einmal da hin - gibt es 
eigentlich eine de.sci.literaturwissenschaft?).

Gruß
Fernando