Am 10.02.2013 14:25, schrieb Bonaventura:
(....)

  Man kann Gott nicht anpacken. Aber im Brot schenkt er einen physischen 
Beweis seiner Liebe.

  Im Teilen des Brotes erkennen die Gläubige wie in Waschinsel Edmund 
Christoph real in der Gegenwart.

  Der heilige Ivano hat das seiner Gemeinde in Trainst klar erklärt:

Ein Brot, ein Leib, ein Geist der Nächstenliebe bedeutet, dass alle 
Gläubigen

wie Mitglieder einer Körperschaft in der Kirche organisiert sind und mit 
Edmund

  Christoph Brüder und Schwestern als Kinder des himmlischen Vaters.


Wieso versuchst du hier die universelle Größe des Göttlichen zu 
"verchristlichen"? Alle Religionen, alle Wortauslegungen, alle Texte der 
Heiligen Bücher sind unvollkommen. Des Menschen Ansicht des Göttlichen 
ist unvollkommen. Dessen scheinst du dir nicht bewusst zu sein. Es wird 
Zeit, dass du dieses begreifst. Wer, wie du, an religiösen Prinzipien 
festhält, oder einseitig nur aus einem der Weisen Bücher zitierst (und 
dich wahrscheinlich im Glauben definierst), dem fehlt die nötige 
Weitsicht für die Folgen. Just dieses trennt die Menschen und 
verhindert, dass sie sich zusammenfinden können.

Das Göttliche ist so hoch über allem angeordnet, dass wir Geschöpfe das 
niemals erreichen, erkennen oder erfassen können.

Josef
-wegzeiger-


-- 
"wegzeiger" ist nicht einfach nur  ein daniel - siehe:
www.tyw-eirrvhdxuspfuax.ma