Die Präsupposition "der freie Wille ist unbewußt dominiert" kann ich so 
nicht akzeptieren, da besteht meines Erachtens jede Menge 
Erläuterungs-/Diskussionsbedarf.
Wenn ich dich richtig verstanden habe, hast du die Auffassung, daß der 
sogenannte "freie Wille" nur als Begründung von Handlungen anzusehen ist, 
nicht als "Ursache" oder als "für sich selbst stehender mentaler Akt". Wenn 
das zutrifft, dann gibt es keinen "freien Willen" (das wäre dann einfach nur 
eine Begründung, in deinem Sinne sogar eine nicht zutreffende Begründung), 
und wenn es keinen freien Willen gibt, kann er auch nicht "unbewußt 
dominiert" sein. Ich bin gespannt, wie du aus diesem Widerspruch heraus 
kommen willst.

Gruß
Friedhelm