Der unbewußt dominierte "freie Wille" ist ein mentaler Akt, der eine"Handlung"
und Verhaltensweisen bewußt begründen kann.


Die philosophische Auffassung des menschlichen Verhaltens sieht den Menschen heute als
ein durch psychische Regulierungsprozesse gesteuertes, zur Selbstregulierung fähigen,
autonomen Wesens/Subjekts, welches sich durch Einsicht, Vernunft und Verantwortung
auszeichnet. Letzteres ist zugleich das philosophische Idealbild vom Menschen, dem er
töricht nicht gerecht wird, wie dies der Zustand der Menschheit und Welt zeigt. Die
Torheit des Menschen ist prinzipiell und programmatisch evolutiv, unbewußt dominant
bedingt. Wird dieser Zusammenhang bewußt individuell und gesellschaftlich ethisch
moralisch reflektiert - kann das verhängnisvoll törichte Verhalten, vernünftig und
verantwortungsvoll kompensieret  und das Leben nachhaltig lebensförderlich
lebensgedeihlicher gestaltet werden.

Michael Zischang