"Gert Terlinde" schrieb


Letzteres ist selbstverständlich richtig. Leute sind allerdings nicht
notwendig gegen "alles" nur weil sie ihre Interesse vertreten. Nicht
umsonst hat man sich z. B. darauf verlegt, Windkraftanlagen in
großem Stil, wo möglich, als Offshore-Anlagen zu konzipieren.

Zudem ist auch das Interesse von Netzbetreibern (es sind deren
z. Zt. in D vier tätig, die übrigens mehr oder weniger auch "global
playing investors" sind) u. a. Bau- und Betriebskosten um welchen
Preis auch immer möglichst gering zu halten. Es gibt ja durchaus
auch die technische Möglichkeit, Hoch- oder Höchstspannungs-
leitungen zumindest streckenweise auch unterirdisch zu verlegen
oder Streckenverläufe zu variieren. Volkswirtschaftlich und technisch
gesehen spielen Bau- und Wartungskosten und mögliche Leistungs-
verluste bzw. gering zu haltende Blindleistung zwar auch eine Rolle.
Ich will damit sagen, dass es nicht korrekt ist, eine unmittelbaren
Zusammenhang herzustellen zwischen legitimer Interessenvertetung,
durch welche auch alternative Energiegewinnung erschwert oder
verteuert werden kann und angeblicher Befürwortung von Kernkraft
zur Energiegewinnung. Es dürfte allerdings auch mal wieder ein
politisches Problem vorliegen, längst in konkreter Planung befindliche
Anlagen, Netze etc. nicht verständlich als praktisch teils schon
wieder unumkehrbare Prozesse, weil eben schon stattfindend,
kommuniziert zu haben. Man macht Politik bekanntlich ja lieber
ohne lästige Mitbestimmer. Das gilt ja sogar für die RIZ, sofern
sie in der Praxis auch auf Ideologie, Angst oder Wunschvorstel-
lungen bauen, weil es zu Besserem eben nicht immer reicht.

Mit freundlichen Größen

Urs