Ja,  typisch [...],  wenn schlagende Argumente fehlen!


Wo lebst Du?


Witzbold, dann erheb schon mal argumentativ die Anklage,
 ich übernehme die eigene Verteidigung und die unparteilich
bislang schweigende Mitleserschaft entscheidet!,-)


Die plutonium-haltigen Tatsachen und ein ebensolches
`Weiterso sind unverantwortlich.


Ja, "k a n n   d u r c h a u s" , sollten wir  - ist denkbar, könnte man,...


Die plutonium-haltigen Tatsachen und ein ebensolches
`Weiterso sind unverantwortlich.


Jedermann kann sagen, wenn er über den Stand der
Erkenntnisse richtig aufgeklärt ist, ob und warum eine
Entscheidung nachhaltig lebensfreundlich oder nicht ist.


Ok, aber ich drücke mich nicht um eine argumentative Klärung...


Welche Begründung habe ich wo und wann verweigert?,-)


Hab ich doch oben gemacht, Freiheit - ohne Verantwortung
für die Folgen - ist Willkür.

Freiheit ist eine hier oft genug diskutierte "Negation der
Wirklichkeit", denn der Zustand der Unabhängigkeit,
Unbedingtheit, und der Zwanglosigkeit besteht nur
ausnahmsweise und in unseren artspezifisch bedingten
und natürlich sehr begrenzt möglichen Wahlfreiheiten.

Wahlfreiheiten, die philosophisch reflelektiert, vernünftigere und
verantwortbarere Entscheidungen ermöglichen, weil die Reflektion
die törichten unbewußt dominanten Antriebe bewußt berücksichtigt -
sublimiert und so wertverwandelt - ein nachhaltig lebensförderlich
gedeihlicheres Leben zu gestalten gestattet.


Mit freundlichen Größen
Georgs - die Maus