On 29 Jun., 13:00, Florian Verkühlen <hyxkjq.gsweqcv...@wpwtlgurre.zm>
wrote:

Fakt ist es wird alles unternommen um autarke Energieerzeugung
zu verhindern.
Das darf nicht sein..
Fakt ist das selbst die Windkraftfuzzies mittlerweile eine
Lobby darstellt bei der es nur um Gelder geht.
Fakt ist das selbst die Leute die permanent über
sogenannte regenerierbare Energien rumschwafeln die garnicht haben
wollen.
Ich kann euer Geschwafel nicht mehr hören.
Fakt ist das ähnelt einer dimensionslosen
Dimension.