"Ulrich Reupert" schrieb


Warum auch nicht, wenn möglich.


Das ist so nicht richtig. Es gibt ein nationales, europäisches und
sogar darüber hinausgehendes Verbundnetz bzw. sind je nach
energiepolitisch vorangetriebenem Umbau auch dessen Ausbau
und Anpassung notwendig. Richtig ist, dass je dezentraler Strom-
produktion ist, desto geringer Leistungsverluste durch Fernüber-
tragung sind. Umgekehrt ist Stromproduktion je nach eingesetzter
Art und Auslegung angewandter Technologie (Windparks, Solar-
parks, Kern-, Erdwärme-, Kohle- und andere herkömmliche Kraft-
werke, ganz gleich welcher Art) mindestens auf lokaler Ebene im-
mer zentral, soweit Erzeugung beim Verbaucher selbst eben nicht
möglich oder aus welchen Gründen auch immer nicht opportun ist
bzw. einfach nicht gegeben ist.


Ich mag Ideologen, wie hier einer zitiert wird, besonders zum Früh-
stück. Eine "Marktmacht der Konzerne" wird es immer geben,
sofern und solange Wirtschaft maßgeblich von Konzernen und
Konzeninteressen bestimmt wird. Industrieanlagen wachsen nun
einmal nicht auf Bäumen. Abgesehen davon ist das durchaus
auch ein Argument, die Vertretung lokaler Interessen gegen den
Bau bestimmter Trassen nicht pauschal zu diskreditieren.

Mit freundlichen Grüßen

Helmut