"Severin Ingmanns" schrieb


Für die gilt das obige ja auch. Abgesehn davon kann es auch
richtig sein sich gegen öffentliche Großbauprojekte zu wehren,
so dass eine möglicherweise fällige Entschädigung für Verluste
an Lebensqualität oder Wertverluste am Grundbesitz auch
angemessen ausfallen.


Wenn andere durch Großbauprojekte geschädigt werden, dann
muss man sich eben dazu bekennen und auch für eine Entsch-
digungsleistung oder Ausgleich geradestehen. Man könnte diese
freilich auch mit einer Sondersteuer verrechnen, die andere, die
nicht dadurch geschädigt werden, dann aber erst mal zu entrich-
ten hätten.


Siehe oben.


Was soll das mit Moral zu tun haben. Abgesehn davon dürften sich
auch Städter finden, die gerne eines ihrer bevorzugten Ferien- oder
Naherholungsgebiete in ihrem Sinne unversehrt erhalten wüssten.
Jedenfalls ist es nicht illegitim wenn jemand seine Interessen ver-
tritt, dann eher schon, zu versuchen, das von vornherein aufgrund
einer fragwürdigen Moral zu diskreditieren.

Mit freundlichen Größen

Theodor