Die Lebensqualität erhöht sich doch für sie, wenn es keine AKWs mehr gibt. 
;-)


Schaden ist nicht gleich Schaden. Wenn ein Haus, ein ganzes Dorf, in einem 
Braunkohlentagebaugebiet eliminiert wird, ist dies etwas anderes und anders 
zu bewerten als wenn für einen Villenbesitzer an der Alveslohe ein von Rotoren 
und Strommasten nicht beeinträchtigter ästhetischer Anblick des Meeres 
nicht mehr möglich ist.


Schwierig. Wer denn? Der Nichtvillenbesitzer, der in einer Mietskaserne in 
der Großstadt lebt und ohnehin mit Verkehrslärm und Abgasen leben muss? Ich 
glaube, der wäre froh, wenn er mit dem Villenbesitzer tauschen könnte, 
selbst wenn der Anblick des Meeres durch Rotoren oder Strommasten getrübt 
wäre.


Vielleicht muss man sich einfach mal an den Anblick von Rotoren und 
Strommasten gewöhnen. Vielleicht bleibt uns gar nichts anderes übrig. Man 
kann ja nicht alles wollen, genauso wie man nicht gegen alles sein kann.


Diese Interessen sind unter den von mir geschilderten Voraussetzungen nicht 
legitim, weil sie dann gegen das Allgemeinwohl verstossen, wenn es nämlich 
nach einem gesellschaftlichen Diskurs gesellschaftlicher Konsens (Parteien, 
Politiker, Wissenschaftler, Techniker, Wirtschaftsvertreter, etc.) ist, dass 
es zwecks einer gesicherten, kernenergiefreien Energieversorgung eines 
flächendeckenden, dezentral strukturierten Netzes der Energiegewinnung 
mithilfe erneuerbarer Energien und des entsprechenden Stromtransports 
bedarf.

Mit freundlichen Größen
August