^(...)
Eben, und das, was da oben steht, enthält die Behauptung (präsupponiert): 
"Der freie Wille ist unbewußt dominiert."

Okay, danke für die Auskunft. Wenn wir beide uns jetzt noch darauf einigen 
könnten, daß ein "scheinbar" freier Wille eben nur "scheinbar" ein freier 
Wille ist und nicht ein freier Wille (also KEIN freier Wille), notiere ich 
wie folgt:
"Nach Auffassung von Herrn Wirthmann gibt es keinen freien Willen." 
Tagestipp: über etwas, das es nicht gibt, sollte man nicht all zu viel Worte 
verlieren.


ist eine

Jean-Pierre Patrice, wer soll denn dieses Geschwurbel verstehen? Schreibst du 
extra so, damit man dich nicht versteht und dich dann auch nicht "beim Wort 
nehmen" kann oder kannst du es wirklich nicht besser? Also ich tippe auf das 
Erste, das sage ich dir ganz ehrlich. In deinen eigenen Worten: "Die 
evolutiv gegebenen Sprachmöglichkeiten werden bei Herrn Wirthmann durch 
unbewußt-basierte und dominierte Bewußtseinsprozesse auf Unverständlichkeit 
reduziert."


Keine Ahnung, was du damit sagen willst, formal ist es auf jeden Fall 
Unsinn.

Meine Meinung:
Der freie Wille ist erst einmal ein mentaler Akt, und zwar der eines 
"Wollens".

Gruß
Mathäus