Naja, ich weiß zwar, was du damit sagen willst, aber das ist sowohl im einen 
als auch im anderen Sinne Blödsinn. So lange es den Titel "Professor" gibt, 
war nahezu jeder Philosoph (in meinem Sinne ist ein Philosph einer, der das 
Handwerkszeug des Philosophen kennt, beherrscht und auch erfolgreich 
anwenden kann) auch Philosophieprofessor, zumindest zeitweise. Philosophen, 
die nicht zumindest Philosophie studiert haben (oder das Handwerk 
anderweitig erlernt haben), kenne ich allerdings keine.

Gruß
Kurt