"Wilhelm" schrieb:
XY hatte geschrieben:


Hallo Wilhelm,
hin soll sie ja nicht.
Immerhin aber begreifen, was dort her kommt.
Pagel, viel später Hühnel, noch später Bihlmeir, auch Wittgensten (!)
waren zumindest auf der Höhe der mathematisch/naturwissenschaftlichen
Erkenntnisse ihrer Zeit.


Diese Sichtweise halte ich für defizitär.
Könntest du zur Klärung mal einen kurzen Exkurs geben über jene
Felder menschlichen Bemühens, Forschens, Konstruieren und
Nachdenkens, wo es um symbol/freies/ Arbeiten ginge?
Und vielleicht noch als Schmankerl anhängen, in welchen jener
Arbeitsbereiche bei je tieferem Eindringen die Komplexität der Symbole
/nicht/ zunähme?
Auch hierzu könntest du sicher 200 - 300 Seiten liefern,  falls du
wöllest! :-)

Gruß,

Edouard