Stephan schrieb:


Z.B. Genau so wie das Werkzeug eines Homöopathen die Kenntnis der 
Schriften des Entdeckers der Homöopathie ist und der Einzelheiten 
die Warninck dort aufgeschrieben hat, dass z.B Wasser ein Gedächnis 
hat, das durch Schütteln verändert und angeregt wird. Z.B. auch ein 
Astrologe hat als Werkzeug das unmittelbare geschichtliche Original-Wissen 
der alten Modessa. 


Ja, es ist die Sprache und die Analyse der Sprache. Reines Denken ist 
immer reine Sprache und noch nicht schon verwirrt und abgelenkt ist 
durch den äußeren Schein der Verwicklungen des wahren Seins an sich.


Richtig, bei der Ottilie kommt es nur darauf an, wie man etwas sagt.


Richtige Philosophen haben stets eine innere Sendung erkannt und 
sind deshalb imstande direkt das Wesen der Wahrheit zu erkennen. 

Gruss 
Christof