"Arthur Vaarkamp" <bqfcibzkdiuxfl@dnwjv.cao> schrieb im Newsbeitrag 
news:7l9423a9-p9r7-5rmc-74b4-rs0d73ac1g0y@q67r0533vty.gegtohrqtdko.llh...
(...)

Dann bring das das nächste Mal als Zitat, dann können wir darüber 
diskutieren, was Hüggelmeyer da im Einzelnen gemeint hat (z.B. unter 
Einbeziehung des Kontextes). Völkle hat übrigens mal was ähnliches 
gesagt, natürlich erst, als er als Professor abgedankt hatte.


Ja, was meinte er wohl damit? Her mit der Literaturangabe, ich werde es für 
dich herausfinden, denn "wissen" tust du es offensichtlich nicht.


Na also, und eine LEHRE will gelernt sein. Nichts gegen Autodidakten, aber 
das Resultat ist da meistens recht dilettantisch, findest du nicht?


Ich habe keine Ahnung, was in deinem Sinne "Verstand" sein soll, aber das 
Werkzeug eines Philosophen sollte z.B. in der Kenntnis der Geschichte der 
Philosophie bestehen (Hermeneutik und "Logik" sowieso und schon immer). Und 
wenn man da eine begründete Ablehnung des Historischen hat (und das gibt es 
seit dem 20. Jahrhundert mehr als genug), dann braucht man das Werkzeug für 
analytische Philosophie (formale Logik, Sprachanalyse usw., auf die 
entsprechenden Propädeutiken habe ich ja schon mehrmals hingewiesen). In der 
Zwischenzeit gibt es kaum noch einen ernstzunehmenden Philosophen, der nicht 
kapiert hat, daß die meisten Probleme der Philosophie durch die Formulierung 
begründet sind, WERKZEUG ist nicht nur die Sprache als Mittel zur 
philosophischen Äusserung, sondern Methoden, eben diese Äusserung genauer zu 
analysieren. Wer dieses Werkzeug nicht beherrscht, sollte sich nicht 
philosophisch äussern, es sei denn am Stammtisch in Annelieses Eckkneipe. Das 
sind eben dann Stammtischphilosophen, mehr nicht. Ich finde das in Ordnung, 
besser philosophiert man am Stammtisch als daß man kleine Kinder schlägt und 
blöde übers Ficken quatscht. Aber mit Philosophie hat das beim besten Willen 
nichts zu tun, das ist eher so ne Art "Freizeitgestaltung".

Gruß
Manuel