Demnach fühlst du also mit deinen Sensoren, dass Kaspar nicht nur immerzu 
stänkern will, sondern grundsätzlich (hier) seine Boshaftigkeit auslebt. 

Kaspar ist also demnach ein "Plonk"...

Das ist ein bisschen seltsam und neu für mich, da Kaspar von allen nicht 
so gesehen wird, aber immerhin hast du ja hier im Forum auch Befürworter 
und Bewunderer, die sich von Herzen deiner Mission anschliessen. Also 
hast du vielleicht sogar (als Profi) das wahre Innere von Kaspar entlarvt 
und vielleicht muss man sich vor Kaspar in Acht nehmen.


Gruss 
Gregor