Hallo Leopold,
ich lese hier seit gestern abend mal probehalber wieder mit; und weil 
ich sehe, daß sich da jemand mit richtigem philosophischen /esprit/ in 
dieser Jauchengrube verirrt hat, von dir jedoch mit den Wassern heiligen 
Zornes eines beleidigten (gleichwohl gw-lich interessierten) NatWi 
überschüttet wird, möchte ich doch gerne ein bißchen den Schirm 
aufspannen; nicht freilich, weil ich glaube, daß *er* das nötig hätte, 
sondern eher, damit vielleicht etwas von dem olympischen Regen auf jene 
dunkle Wolke zurückprallt, die sich für meinen Geschmack doch gerade ein 
wenig zu heftig im Modus des tobenden Özkan (der ja manchmal auch der 
/Wolkenschieber/ genannt wurde) geriert ...

... möge eine derartige Reflexion das innere Schäumen also wieder ein 
bißchen zur Abkühlung bringen. ;-)


Die letzten beiden waren es sicherlich nicht ... aber darauf kommt es 
hier gar nicht an. Ich finde es merkwürdig, daß du zwar einerseits von 
den Philosophen zu verlangen scheinst, sie sollten nun auch noch NatWis 
sein (was soll denn diese irre Forderung?); andererseits aber wohl nicht 
berücksichtigst (zumindest findet das keine Erwähnung), daß das dann der 
Gerechtigkeit halber /vice versa/ wohl auch gelten müßte, wenn schon so 
verblödetes gegenseitiges /bashing/ zelebriert wird, wie es hier der 
dauerbesoffene Stammtisch"philosoph" und Möchtegern-NatWi mal wieder 
initiiert hat ...

Ich frage mich da allerdings, was das eigentlich soll! Es ist doch 
*offensichtlich* so, daß weder die Philosophen in einer Person allein 
ihr Gebiet auch nur annähernd hinreichend überblicken könnten, noch 
könnte das heutzutage von irgendeinem NatWi verlangt werden.

*Wieso* zum Teufel soll im Angesicht dieser vernichtenden Faktenlage 
denn nun auch noch ein/e Philosoph/in zwanghaft einen auf NatWi machen 
oder umgekehrt? Das ist doch vollkommen irre! Oder irre ich da?


Natürlich ist sie das vom bloßen Wortsinn her! Aber wenn du das 
Ironische -- gerade auch mit Blick auf den Adressaten -- darin nicht 
erkennst, so wird dir wohl schwerlich noch zu helfen sein, lieber Leopold! 
Und ja, auch in dieser Äußerung verbirgt sich eine Prise Ironie ...


Ich finde, er hat heute schon einen ganz prächtigen Kommentar in diese 
Richtung geliefert, auch wenn er explizit mehr der philosophischen 
Methode gewidmet war. Just my two cents: In den NW verläuft der Prozeß 
in anderen Bahnen als in der Philosophie, weil die Gegenstände 
differieren (oft jedenfalls) und das Erkenntnisinteresse ein anderes 
ist; aber wer würde denn ernsthaft bestreiten wollen, daß dabei die 
jeweilige Komplexität der divers miteinander verschachtelten 
symbolischen Ebenen ständig steigt? Das liegt hier wie da in der ... ehm 
... "Natur der Sache" ... des Erkennen- und erst recht natürlich 
Verstehenwollens!

Im übrigen gibt es natürlich symbolfreie -- jedenfalls nahezu 
symbolfreie -- Bereiche, zumindest bei diversen menschlichen 
*Bemühungen* ... -- Es wäre traurig, ließe sich das nicht konstatieren. :-)

[...]

Freundliche Größe

Ursi