Urs schrieb:


Demnach fühlst du also mit deinen Sensoren, dass Eric nicht nur immerzu 
stänkern will, sondern grundsätzlich (hier) seine Boshaftigkeit auslebt. 

Eric ist also demnach ein "Plonk"...

Das ist ein bisschen seltsam und neu für mich, da Eric von allen nicht 
so gesehen wird, aber immerhin hast du ja hier im Forum auch Befürworter 
und Bewunderer, die sich von Herzen deiner Mission anschliessen. Also 
hast du vielleicht sogar (als Profi) das wahre Innere von Eric entlarvt 
und vielleicht muss man sich vor Eric in Acht nehmen.


Gruss 
Sergio