Friedhelm Fedrich schrieb:


Ach was. Dieser plastische Ausdruck einer unermesslich, kurz vor 
dem Explodieren oder Harakiri, aufgestauten Aggressionspotenzial 
findet sonst praktisch nie die leiseste Andeutung in die Aussenwelt! 

Reiner Zufall, dass er, "der Didier", dem Volkert "falsches Gespräch", 
Boshaftigkeit, besonders boshafte Tage, und dass Volkert "was von anderen 
will" vorwirft. Insgesamt ist der "der Didier" bestimmt ganz nett und so.


Diese Haltung ist ganz spontan und plötzlich enstanden, so als wenn 
Thomas Niersbach irgendwann plötzlich mal aufgesprungen wäre und im 
"Affekt" jemanden abgestochen hätte - das hätte mit seiner überaus 
ausgeglichenen Seelenhaltung sonst nicht das geringste zu tun! 

Vielleicht macht Volkert das auch bald mal, dass er richtig gemein zuhackt! 

Es ist nur Zufall und zugleich ein überzeugender Beweis der dominanten 
und übersehenen (!) Präsenz des Metaphisischen in unserer Welt. 

Die Güte siegt immer! Dies beweist uns das (unerkannte) Sein der Welt!


Gruss
Markus