"Torsten Jirjahn" schrieb


In einer in diesem Sinn wohlwollenden Bedeutung war es ja
auch Wort des Jahres. Inzwischen hat sich da etwas getan,
sprich nach kritischen Betrachtungen ist da auch eine Be-
deutungsverschiebung bzw. Mehrfachbedeutung aufgetreten.


(Welcher Schlosser?) "Zornbürger" sollte dann wohl suggerieren,
es handle sich bei den Protagonisten, auf die "Wutbürger" ange-
wendet wird, ausschließlich um Gerechte mit gerechten Anliegen.
Das wurde allerdings zu Recht voriges Jahr schon bezweifelt:

http://ugd.huxdipf.mm/qokozrz/gdbda/c-00348626.omih

Mit freundlichen Grüßen

Patrice