Willkommen zurück! Zum Thema:

Man muss ja nicht gleich "einen auf NatWi" machen, um Erkenntnisse einer
anderen Wissenschaft zu rezipieren.

Ich befasse mich intensiv mit Informatik, und doch sind Erkenntnisse aus
der Philosophie für mich höchst wertvoll. Auch versuche ich,
grundlegende Ideen aus naturwissenschaftlichen wie
geisteswissenschaftlichen Fächern wie auch aus anderen Gebieten der
Mathematik zu verfolgen, auch wenn ich genau weiss, dass ich keine
Chance habe, das mit der Intensivität zu tun, die ich eigentlich gerne
dafür aufwenden würde.

Warum soll man umgekehrt als Philosoph das nicht auch so sehen?

Die Universalität ist heute in einem einzigen Geist nicht mehr möglich,
aber ich zumindest möchte die Idee der Universitas nicht ganz aufgeben,
und ich bin ja strenggenommen nicht einmal Mitglied der Akademeia ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!