Ach was. Dieser plastische Ausdruck einer unermesslich, kurz vor 
dem Explodieren oder Harakiri, aufgestauten Aggressionspotenzial 
findet sonst praktisch nie die leiseste Andeutung in die Aussenwelt! 

Reiner Zufall, dass er, "der Elias", dem Björn "falsches Gespräch", 
Boshaftigkeit, besonders boshafte Tage, und dass Björn "was von anderen 
will" vorwirft. Insgesamt ist der "der Elias" bestimmt ganz nett und so.


Diese Haltung ist ganz spontan und plötzlich enstanden, so als wenn 
Noah Naegele irgendwann plötzlich mal aufgesprungen wäre und im 
"Affekt" jemanden abgestochen hätte - das hätte mit seiner überaus 
ausgeglichenen Seelenhaltung sonst nicht das geringste zu tun! 

Vielleicht macht Björn das auch bald mal, dass er richtig gemein zuhackt! 

Es ist nur Zufall und zugleich ein überzeugender Beweis der dominanten 
und übersehenen (!) Präsenz des Metaphisischen in unserer Welt. 

Die Güte siegt immer! Dies beweist uns das (unerkannte) Sein der Welt!


Gruss
Theodor