Hallo Arian,


Weiß ich nicht ... also warum man das nicht so sehen könnte. Ich bin 
selbst ebenfalls keineswegs nur auf meine "studierten" Fächer fixiert 
und versuche, auch andere Wissensgebiete wenigstens ein bißchen zu 
verstehen.

Meine Einlassung auf Géralds Bemerkungen zielten ja nicht auf eine 
Abgrenzungs- oder gar Abschottungsideologie, sondern ich versuchte, ihm 
damit vorzuführen, was passiert, wenn man jemanden ... ehm ... mutwillig 
*wörtlich* nimmt, obwohl der Kontext dafür gar nicht das Zeugs hergibt! 
Ich habe sogar explizit darauf hingewiesen, daß Ironie im Schwange ist ...


... das war sie auch noch nie ...


... muß man auch nicht. V.a. sollte man dann aber Gräben eher einebnen 
statt ständig tiefer ausheben. Es gehört für mein Verständnis zum 
philosophischen /esprit/, wenn Äußerungen wie die Eberhard auf so 
unsägliche mentale Fürze wie jene von Philipp Großelohmann (!) und seinen 
unzähligen Avataren getätigt werden ... denn die haben doch 
ersichtlicherweise eine ganz andere /message/ als es der blanke Wortsinn 
suggeriert. Ich wollte Gérald eigentlich nur daran erinnern, dessen 
eingedenk zu bleiben. Heiliger Zorn ist da m.E. wenig angemessen, denn 
sein Bannstrahl fällt doch ersichtlich auf ungeeignete Ziele. Besser 
wäre es, statt jenen, die in der Konfrontation mit dem Stumpfsinn der 
Ironie noch die Ehre zu geben vermögen, diejenigen Knalltüten kurz und 
scharf abzuferigen, die ja bekanntermaßen eh nur Stuß labern und keine 
Ahnung haben; und sie dann in ihren stinkenden Löchern der Dumpfheit und 
des Ressentiments vergammeln zu lassen.
Im Übrigen finde ich, daß man so auch mit notorischen Trollfütterern 
verfahren sollte (einfach kurz darauf aufmerksam machen, daß sie gerade 
dabei sind, durch ihr unsägliches Füttern die group zu zerstören; und 
wenn das nicht hilft, dann konsequent ignorieren ... mir scheint, anders 
können besonders sci-groups im Angesicht der barbarischen Wellen des 
nackten Stumpfsinns unsäglicher Trollflutungen im usenet überhaupt kaum 
mehr überleben).

[...]

Viele Grüße

Nina