"Alois Urbansky" <veefdmbgsuhohk@vhvwx.dcb> schrieb im Newsbeitrag 
oipi:59r27jg5-s983-361r-8k0q-7632ny46513x@n3p0524bwm.czacrxeeyqdh.vsi...

Wie bitte?

- ist eine

Was zur Hölle willst du damit sagen?

So?
Also definier du erstmal was freier Wille sein soll.
Danach die Wirklichkeit.
Und zum Schluss erklärst du warum der freie Wille in Negation zur
Wirklichkeit sein soll.
Du macht ja jeden Menschen zu einem Idioten.
Du solltest deine Thesen noch mal überdenken.

Das ist zuviel.
Bernard warum redest du so viel über Bewußtsein?

Weil es nachweisbar eitel und folgenschwer überschätzt wird.

All Deine Fragen findest Du thematisiert beantwortet und
nachlesbar in meinen Beiträgen hier der KWRE und in der
Zeit-Online.de. Pardon, habe jetzt zu wenig Zeit für so
umfängliche Antworten.


Bernard