Doch, aber die ist eben langsam fertig... Altersdemenz... oooch...

Trotzdem scheint ihr noch irgendwie schummrig rein, dass ihr ganzer 
Brimborium, ihr ganzes (vielleicht sogar geniales) Gebäude aus 
beliebigen Meinungen irgendwelcher Leute, die als "geniale Denker", 
laufen, ein unerträglich lästiger, dummer, hässlicher Ballast sind, 
den sie nun wie Viktor vor sich herschieben muss um SICH nicht 
zugeben zu müssen, dass sie einfach damit gescheitert ist, weil sie 
scheitern musste... Wenn die wüsste, wie köstlich ein freier Kopf 
ist... (auch beim Musik machen und denken, dann kann man z.B. einfach 
so immer neue Fugen runterspielen uvam., aber das geht nur nach der 
Befreiung <- von seiner eigenen Eitelkeit, und das wird mit da nix mehr...)