Dieser Freiheitsbegriff ist per meiner Meinung "etwas" zu kategorisch, 
denn, du kannst ja z.B. ein Kind verantwortungsvoll erziehen und doch 
die Notwendigkeit (ja) einer Strafe kommen sehen, denn die muss sein 
und ist das einzige, was deiner Verantwortung gerecht wird - aber bist 
trotzdem in der "traurigen" (oooch wie hart das Leben ist) Situation, 
eine konkret Strafe anzuberaumen, du hast diese verdammte Freiheit...


Das ist doch nun alles "reine" Definitionssache. Weshalb sollte sich 
nicht jeder seine Bilder in seine Begriffe definieren dürfen - ach nein 
- es geht ja gar nicht anders.

Gruss
Ludger