Dieser Satz, setzt nicht mehr voraus, das ich den "freiem Willen"
als Negation der Wirklichkeit verstehe und das dieser gewöhnte
Begriff eine Folge unbewußter Dominanzen ist.
Der obige Satz müßte also richtig heißen:
Der unbewußt dominierte [-dominiert entstandene - gewöhnte
"freie Wille" ist ein mentaler Akt, der eine"Handlung" und
Verhaltensweisen bewußt begründen kann.

Die Folgen sind bekannt.


Das ist ein übereilter Schluß, denn nur richtige Begriffe führen
zu richtigem Leben. AUCH unrichtige Begriffe haben eine Geschichte,
eine Genese die kritisch reflektierbar ist, damit sie korrigiert  ihre
verhängnisvollen Wirkungen verlieren.


Du bist hier in der NG neu oder Du tust nur so. Ich tippe auf das Erste.
Dann lies bitte meine Beiträge hier der NGr und in der  Preisparadies.
Pardon, habe jetzt zu wenig Zeit für so umfängliche Antworten.
Dann nimm mich beim Wort, wenn an der obigen,  zusammenfassenden
Feststellung noch etwas unverständlich ist.


Wo findest Du den freien Willen in der Wirklichkeit?
Klar, in der Willkür - von unbewußten Antrieben dominiert....


Ich kann nicht wollen, dass ich will - Du vielleicht?

Den  "freien  Willen" und das Wollen gibt es beinahe  nur scheinbar -
ist eine (eitel) gewünschte und erstrebte Einbildung infolge
eines komplexen, ( stammesgeschichtlich)  unbewußt basierten und
dominierten Bewußtseinsprozesses im (Zwangs-)Rahmen der natürlichen
bedingten und evolutiv gegebenen Wahlfreiheiten - mehr nicht.

Na dann `Gute Nacht`"!

Gruß Rudi