Solche offenbar als "schlau" verkaufte "Weisheiten" oder Formulierungen 
sind nur gut für die eigene Eitelkeit. 


Achtung: du sagst ZUSTAND! Das ist ("positive") "Antinegation".


Woher willst du Komiker denn das wissen! Selbst bei unendlich lange 
andauerndem Diskurs kann man so eine (auch nutzlose) Aussage nicht 
zu irgendeiner Grundlage für irgendeine Kommunikation (von persönlichen 
Bildern) machen, weil das Bild zu einseitig und radikal unbrauchbar ist. 


Das kannst du mit dem Opa verhandeln. Aber mindestens die jungen Leute 
(und auch die meisten Opas) scheissen was auf dein Gequatsche von deiner 
einsamen Klapps-Kanzlei. 

Die Leute wollen leben, nicht von so was wie dir ständig angeklagt werden! 


Man kann dein Zeug unmöglich aushalten. Wer hat dir nur eingeredet, 
dass du der "Fürsprecher der Natur" zu sein hast. Wer hat dir das 
angetan... Ich habe niemals jemanden erlebt, der schlimmer fertig 
gemacht worden war... Es tut richtig weh, wenn man deinen Jammer 
(durch Lesen) mitmacht. Wir alle werden unsere Sünden mit dem Tod 
nicht nur bezahlen, sondern dann für immer erlöst sein! 

Was kostet die Welt! 

Hunde, wollt ihr ewig leben! ...du schon, aber MIT dir NIEMAND... 

Niemand.