Hallo Peggy,


Ach was, da ist nichts abzukühlen.
Ich zelebriere genussvoll mein wohltemperiertes mentales Equilibrium.

Aber zunächst:
Persönlicher Schreibstil ist vergleichbar aussagekräftig
wie ein Fingerabdruck. Dass sich hier hinter gar manchem
Namens-Schnickschnack  relativ wenige gleiche verbergen, ist so sicher
wie das Amen in der Kirche. Muss ja nicht zu einer fast-Paranoia wie bei L.
führen, lästig ist's schon.
Wie ich da jetzt in einer Antwort an dich darauf komme?
Hab' ich vergesssen.


Du schließt dieses 'Verlangen' aus meinem obigen Satz?
Ein reichlich kühner Schluss.


Keine Erwähnung deshalb, weil es mir in diesem Kontext lediglich darum ging,
die m. E. unsägliche Einlassung zurückzuweisen, die NW "entferne" (sic!)
sich von ihrem Gegenstand dadurch, dass sie sich einer immer diffizileren,
ausgefeilteren, komplexeren Symbolik bediene. Das Gegenteil ist der Fall.


Nein.


"Fuck for peace!"
Siehste, Symbol selbst hier.
Gottseidank nur gelegentlich. :-)


Dito,

Christian