"Holger Weyhmann" schrieb


Im Gegenteil, ich weiß im Unterschied zu Dir, was ich sage.

Wenn Freiheit in der realen Möglichkeit besteht Zweckvorstel-
lungen zu folgen, dann wäre falsch verstandene Freiheit eine,
welche den Zweck vereitelt.

Deshalb ja, Moral, die Zwecke über Menschen als Selbstzweck
setzt (oder beliebige Werte über den der Menschen als absolutem
Wert), ist nicht möglich (nicht konsistent zu denken). Es gilt eben
nach wie vor das "moralische Gesetz". Man kann das durchaus
auch auf die Atomdebatte beziehen: Sobald strittig wird, ob
Zweckverfolgungen im Zusammenhang mit der zivilen Nutzung
der Kernkraft dem Menschen als Selbstzweck widersprechen
könnten oder ein angenommener Wert "Energiegewinnung"
dem absoluten Wert der Menschen, setzt zu Recht eine Debatte
darüber ein.  Allerdings ist die erst mal zu führen, es folgt daraus
auch nicht dass einzelne Akteure im komplexen Zusammenhang
menschlicher Unternehmungen untergeordneten Handlungen nicht
verantworten könnten. Solange es darüber keine allgemeine,
rechtverbindliche Auskunft oder Einschränkung gibt, handeln
sie selbstverständlich in ihrem und andererem Interesse nach
bestem Wissen und Gewissen. Wer etwas anderes behauptet,
soll gefälligst das Gesetz zeigen, gegen welches angeblich ver-
stoßen würde. Damit ist das Thema philosophisch erledigt.
Der Rest ist Sache der (globalen) Gesellschaft und der sachlichen
Auseinandersetzung über Zweckvorstellungen und über einzu-
setzende oder nicht einzusetzende oder anders einzusetzende
Mittel.


Nein, im Gegenteil. Gerade die Möglichkeit, Zweckvorstellungen
folgen zu können und darüber fragen und antworten zu können
/ist/ verantwortliches Handeln. Wem das Ergebnis nicht passt,
der kann ja was lernen und in seinem Fach kompetent daran
arbeiten, so dass wenigstens die Möglichkeit besteht, dass
aus Kritik auch Krisen werden. Das letztere ist das Schwere.

Zuzuwarten bis die Krisen, Unfälle von selber kommen und wie
ein geiler Bock darauf zu reiten, freilich ohne dass es etwas
nennenswertes bewirkt, ist das Leichtere. Während Du dummes
Zeugs darüber faselst ist die nächste Krise, sei es eine Finanz-,
oder Wirtschaftskrise, ein schwerer gesellschaftlicher Konflikt
oder ein schwerer Industrieunfall höchstwahrscheinlich ja schon
unterwegs, freilich ohne, das jemand wüsste wann und wie.
Abgesehen davon drohen ja ständig auch noch andere Natur-
katastrophen.


Praktisch ist sie ja schon keine mehr, wenn die Möglichkeiten
Zweckvorstellungen zu folgen jeweils verwirklicht werden, denn
man /muss/ im Sinne hypothetischer Imperative auch Mittel
dazu wählen und anwenden. Nur damit endet die Fähigkeit
Zweckvorstellungen zu folgen auch nicht. Die Zwecke können
erreicht werden oder auch nicht und außerdem, während sie
verfolgt, können sowohl diese als auch die möglichen Mittel
sich ändern.


Du hast nichts begründet, vielmehr wie üblich einige Behaup-
tungen aufgestellt, die offensichtlich nicht haltbar sind.
Verantwortung ist kein Ding, Holger, sondern das was
Leute tun, wenn sie etwas gefragt werden. Im einer metapho-
rischen Bedeutung ist es das was Leute tun, wenn etwas
hinsichtlich bestimmter Vorkommnisse gefragt ist und sie
erklären dann, dass und wie sie darauf antworten, sofern
ihnen diesbezügliche Handlungen oder Taten zugerechnet
werden sollen oder sofern derjenige, der das übernimmt,
das selber aus freien Stücken so will. Letzteres kommt z. B.
oft vor, wenn politische Verantwortung übernommen wird,
ungeachtet des tatsächlichen Anteils von Taten oder Hand-
lungen der Person, welche die politische Verantwortung
übernimmt. Danke für Deinen freundlichen Versuch zu be-
weisen, dass Du alles besser weit. Vielleicht klappt es
ja mal, wenn Du Dich dereinst einaml mit Sprache und
sinnvollen Formen des Diskurs befasst haben wirst.

Mit freundlichen Größen

Norman