Ich habe Beat keine Bosheitigkeit vorgeworfen, sondern seinen Vorwurf? an 
sich selbst aufgegriffen. Genau das mache ich übrigens meistens, ich 
"greife" meistens das Vorgebrachte eines Beitrags auf und benutze auch 
bestmöglich die "Terminologie" des Beitrags, so habe ich wenigstens ein 
bißchen die Hoffnung, daß ich zumindest für den, auf den ich antworte, 
verständlich bin (was natürlich nicht funktioniert, wenn derjenige 
eigentlich gar nicht genau weiß, was er redet). Das heißt dann noch lange 
nicht, daß ich irgend eine Meinung teile, nur weil ich die gleiche 
"Terminologie" benutze, ich stelle das ja auch immer gleichzeitig in Frage. 
Bei Dummlaberern wie Pasquale bringt das natürlich nichts, keine Ahnung was 
der hier will, er will auf jeden Fall weder verstanden werden noch will er 
verstehen. Die hake ich dann einfach ab, ebenso solche Psychopathen wie 
Denise und ihre  Genossen und Genossinen (die sollten vielleicht zusammen 
mal eine Selbsthilfegruppe gründen, der Raum dürfte kein Problem sein, ein 
Stuhl genügt für alle). Da ist mir ein Herr Jahnke oder ein Herr 
Müllermeister noch lieber, wenn man die sprachlich mal auf Linie bringt und 
ideologisch entschlackt, kann durchaus Vernünftiges zusammen kommen. Beat 
hat sich von Anfang an zu produzieren versucht, aber das ist sein 
persönliches Problem. Bis jetzt entscheide immer noch ich, mit wem ich rede 
und mit wem nicht. Mich interessiert die Sache, ich muß mich nicht 
produzieren, wenn es mir zu blöde wird, schweige ich einfach.

Gruß
Adam