Das mit dem Genpool ist übrigens Wissenschaft... 

Erst vor wenigen Jahren hat jemand festgestellt (kennt man aus dem TV, 
von einer "Vogelwarte", der hat das mit bestimmten Vögeln bewiesen), 
dass das der Grund dafür ist, dass Zugvögel "existieren" können: 

Zum einen nämlich können viele Zugvögel ihren Jungen nichts beibringen, 
weil sie eben nur 1,5 Jahre lang leben und das Wissen darüber, in 
welcher Richtung, die allein das Überleben sichert, z.B. Afrika liegt! 

Ein Grad falsche Richtung und die Vögel stürzen ins Meer. Ein Wunder, 
wenn das Wissen nicht vererbt werden kann? 

Nein, durch einfache Teller, die die (Kratz-) Spuren der Vögel 
(statistisch) zeigten, zeigte sich eindeutig, dass die ganze Population  
in verschiedene Richtungen ausschwärmt! 

Es kommen also immer viele um, aber die Population überlebt auch diesen 
Klimawandel, denn diejenigen, die heute abstürzen, die kommen morgen an!

Das ist alles: im Genpool eingebauter Zufall (aber nicht "vorsätzlich" 
eingebaut) ist die einzige Möglichkeit zum Ziehen (der Zugvögel) und 
es müssen immer welche SICHER sterben, damit die Population überhaupt 
dahin kommen konnte, wo sie heute ist (in der Gegenwart der Evolution)... 

Das ist mit den Leuten nicht anders: es gibt alle Sorten. 
Und die vielleicht wichtigsten davon sind möglicherweise das 
"Paar" Stubenhocker - Abenteurer. Wer weiss!?... 

Gruss
Walter