Am 26.10.12 09:22, schrieb Wolfgang:

Odiee,
du siehst dies vollkommen einseitig durch deine dunkel gefärbte Brille!

Ob du's nun glaubst oder nicht, schon in der Steinzeit und Bronzezeit 
waren die Grenzen zwischen Kulturen viel durchlässiger als du denkst!

Erst heute kommt man darauf, dass das Gold des Nordens = Bernstein und 
das echte Gold (z.B. aus dem Kaukasus) in gesamte damalige 'Welt' gelangten.

über den Handel mit Salz (Hallstatt), Bernstein, später Metallen und 
andere Dinge, gelangten auch Ideen, religiöser Kult, usw. quer durch die 
damaligen Regionen .... von Ägypten, den fruchtbaren Halbmond bis nach 
Europa.

<http://cde.iuatkshig-bvwzwtgcibolzul.vh/firqkasguaj/eijqjnvjhaaikvod.pfe>
<http://zuwscuxwpl.bqu/jv/Hlepduacahfpccwy>

<http://xtc.hbhlzyucegjxg.zs/ovh/frbv-mcgvlagg-uaaqeqxt>
<http://bts.bukxapgj-jlqdbdg.if/ohnqgwmism/dkcqqrhywqv.ikhc>
<abyq://mne.gzmvqys.fz/nvpbaet/pjoxwln/hpr_jgvoevaqw/bsy_gnjovfzxqee/460271?uaglw 01-69-12>

-- 
Nikolaus
libertä, Galit, fraternit
Grenzenlose Freiheit, die ständig die Grundsätze von Gleichheit, 
Brüderlichkeit, Menschenrechte, Rechtsstaatlichkeit, Unversehrtheit der 
Person missachtet, pervertiert sehr rasch zur Unfreiheit!