Na klar. 

Und wenn zur ganzen "Menschheit" vielleicht mal "der Meteorit" 
(aus dem TV) kommt, dann wird man z.B. auch eine Debatte haben, 
ob es ok ist, sich umzubringen, und ob "die Gesellschaft" (Staat) 
entsprechende Mittel freigibt...


Krisen machen... Ok, eine Möglichkeit zur Freiheit. Jedenfalls 
erst mal bis zur nächsten Inkarnation ;)

... 

Dein Bild ist offenbar: Zweckvorstellungen sind Ziele und wer 
denen UNBEDINGT folgt, der MUSS frei handeln... Das ist nur/erst 
dann logisch, wenn man das "faktisch moderne" Weltbild (mit ganz 
viel "notwendigem" Zufall) kennt. Zugestimmt.

Klar, und auch das ist eben auch unberechenbar, wenn man den Plan, 
die Zweckvorstellung, und die Ziele nicht (!) kennt, und auch das ist 
eben (immer möglicherweise) frei! Auch der Zweck ist frei (willentlich).