Hallo Udo,


Ooooooooooooooooooookay ...

... ich nehme das zur Kenntnis und räume also ein, falsch gelegen zu 
haben mit meinen olympischen Assoziationen. Denn selbstredend zweifle 
ich nicht an deiner Aufrichtigkeit ...

... was ich aber auch gern von dir erwarten möchte; denn Einlassungen 
wie ...


... machen mich glauben, daß du mir hier womöglich was andichten 
möchtest. Ich versichere dir aber, daß derlei Paranoia (dies, so meine 
Vermutung bezüglich deiner Verdächtigungen richtig ist -- ansonsten 
bitte ich um Verzeihung) keinerlei /fundamentum in re/ hat, lieber Udo. 
Ich habe gestern -- übrigens nur, weil mich mal wieder einer der 
unzähligen Avatare vom Food-Paranoiker wie ein ralliger Köter anfiel in 
d.s.psych -- zum ersten Mal seit meinem Verlassen von d.s.phil im verg. 
Jahr wieder abonniert, eben um zu schauen, ob diese Figur da auch noch 
immer zugange ist und ihr Zerstörungswerk fortsetzt. Und folglich muß 
ich diese Anspielung hier ...


... streng abweisen! N! Du irrst! Ich trete seit mehreren Jahren unter 
exakt *einem* Namen im usenet auf; was immer du diesbezüglich auch 
anderes glauben magst, es entspricht nicht der Wahrheit! Und mir wäre es 
recht, wenn derartige paranoische Anwandlungen -- jedenfalls so sie auf 
mich bezogen werden -- hinfort unterblieben. Es ist einfach Blödsinn. 
Ich habe geradezu NullKommaKeine Neigungen, solche Spielchen wie 
PsychoClaudia, der GTHM oder der Christof zu spielen. 
Ich wüßte gar nicht, wozu das frommen könnte.

Können wir uns darauf vielleicht verständigen? Im übrigen könnte es ja 
auch von Dominik Seite als arge Zumutung verstanden werden, wenn ihm hier 
sozusagen seine kognitive und stilistische Eigenständigkeit abgesprochen 
wird (was ja dann gewissermaßen auf mich nicht minder zutrifft). Denk 
doch mal nach ...

... zumal hier der oben von dir bemühte Fingerabdruckvergleich ja 
sowieso ersichtlich hinkt, denn der ist gewiß empirisch, derweil 
stilistische Vergleiche (bezogen auf je personale [!] Schreibe), die das 
Niveau des rein Empirischen nicht zu transzendieren vermögen, doch der 
reine /bullshit/ wären; und das darfst du mir jetzt einfach mal glauben, 
denn *davon* versteh' ich nun wirklich was, hab' nämlich gerade erst vor 
ein paar Tagen für ein Textfragment der lat. Lit. des 12. Jhd., das 
bisher personal nicht genau zugeordnet werden konnte, die Autorschaft 
dingfest machen können, ziemlich wasserfest, würde ich mal sagen ...

Hoffe, das war jetzt deutlich genug!

[zum eigentlichen Thema]


Da wendest du dich aber ziemlich schmallippig und brüsk gegen eine -- 
vom Grundsatz her m.E. zunächst einmal durchaus bedenkenswerte -- 
Einlassung! Freilich müßte da m.A.n. mal etwas genauer zugesehen und 
v.a. natürlich der dem akuten Anlaß geschuldete Ironiefaktor eliminiert 
werden.


Schade eigentlich!


Na, wenigstens das hast'e ergriffen und dem auch noch 'ne lustige 
Wendung geben können!

Viele Größe

Franca