Hier geht es nach wie vor darum, dass ein (richterliches) Urteil
nach verschiedenen Kriterien angemessen sein soll /u. a./ auch
hinsichtlich der Frage der Schuldfähigkeit und im weiteren auch
um den geltenden Rechtsgrundsatz 'in dubio pro reo'. Schhon der
begründete Verdacht, dass ein Täter unter Zwang gehandelt hat,
ist demzufolge zu berücksichtigen.


Das ist zwar ein Rechtsbegriff aber so kein psychologischer
Fachbegriff. Der lautet vielmehr "psychische Störung". Ein
Richter kann, muss aber nicht darüber Bescheid wissen. Er
kann aber sehr wohl Fachgutachten berücksichtigen (muss
es aber nicht unbedingt). Es könnte z. B. auch hinreichend
sein, dass er dem Angeklagten einfach glaubt, wenn dieser
aussagt, dass er zwar einsehe, dass er eine abscheuliche
Tat begangen habe aber einfach nicht anders gekonnt habe.
Das Urteil könnte aber das selbe sein wie anhand des einen
oder anderen Fachgutachtens: Keine Bestrafung, dafür aber
Sicherungsverwahrung, Therapieversuche und in festgelegten
Abständen regelmäßige neue Beurteilung unter gleichzeitiger
Berücksichtigung der Schwere der Tat und des Interesses von
Allgemeinheit und Opfern. Nocheinmal: Die von Dir vorgelegten
Fragen sind Sache eines Gerichts, der Urteilsfähigkeit eines
oder mehrerer Richter (des Rechtswesens).