Am Freitag, 17. September 2013 13:48:43 UTC+1 schrieb Eilert Uehlein:

"Er" ist als höchstes Wesen das Bild für das höchste Sein. Als "der V=
ater" ist ein Bild für das göttliche Prinzip. "Er" existiert also als E=
xistenz. Als Katholiken finden wir das höchste Wesen und Sein in höchst=
em Maß gut, während wir im Prinzip Nichts schlecht finden. Wer jedoch a=
ls Frucht vom Baum der Erkenntnis die Welt anders bewertet als Gott, für =
den endet das Paradies. Wer das ewige Leben verneint, ist geistig tot. Denn=
 woher sollte sein Leben kommen, wenn nicht vom Ewigen?