Wenn es für Sie - und wohl für die meisten Menschen in der abendländischen
Kultur - Unbewusstsein gibt, dann wäre doch die nächste Frage:
Wo ist die Grenze zwischen "unbewusst" und "bewusst", dh.:
wo soll eine bessere Lebensgestaltung anfangen, sich "unbewusstes"
bewusst zu machen?
Ist nicht etwas als "Dominant" deklariertes eindeutig in seiner Wirkung
zu sehen? Wie sollte man es sonst als "dominant unbewusst" deklarieren
können?
Wenn es aber so deklariert wird, wie kann es dann noch unbewusst sein?

Oder meinen Sie:
Sie erkennen unbewusst dominante Triebe - jedoch andere nicht?
Zumindestens sollte man da nicht über einen Kamm scheeren, finde ich.

Es gibt eine Altbacken klingende Beschreibung darüber, woraus
der Mensch sich prägt und die möchte ich so übersetzen:

1.) "Haben Wollen" (auch Leben ... man will weiterleben),
Verlangen nach Liebe und Verständnis, Aufbauen und weiter
verbessern...usw.

2.) "Ablehnen wollen" (die Vergänglichkeit, das Ende des eigenen
Lebens, die Unbequemlichkeit, alles was einem für das Erreichen der
eigenen Ziele im Wege steht.

3.) "So tun als ob" (... es immer schön bleibt, immer Gefallen
an dem erreichten Ziel ist, das alles Schöne bleibt wie es ist,
das man sich immer gefallen kann...usw.

Das ist das Gerüst des Menschen - und wenn man das weiss,
was sollte da "unbewusst sein"?
Dieses Gerüst mit seinen Äusserungen kann man doch tagtäglich sehen,
mag' eine momentane Aufmerksamkeit sich auch Teilaspekte herausgreifen,
auch das dient oft dem Ausblenden des Unangenehmen, damit man sich
möglichst etwas ungestört vormachen kann...
doch es nutzt ja nichts:
Wir sind und bleiben nur vergängliche Phänomene.

Allerdings ist das was ich sage ja nichts Neues. Und obwohl
für Viele meine Worte nichts Neues sind, machen sich Menschen
das Leben schwerer als es sein müsste.
Bis hin zu höllenhaften Grausamkeiten.

Sind Sie ernsthaft der Meinung, Herr Ellerkmann, durch Ihre Äusserungen
werden Menschen sensibler gegenüber dem Leid, welches sie sich zusätzlich
zu ihren dem Verfall ausgelieferten Illusionen immer wieder schaffen?

Es ist ja so:
Wenn es einem gut gehen soll, dann muss man dazu sein Mitgefühl
ausblenden...es unterdrücken, sonst leidet man mit.
Weil ja gerade Japan Ihr Thema ist (und auch meines),
wie kann man da die Augen zumachen?

Weil Menschen es ganz einfach müssen, mit Ihrem "Mehr an Bewusstsein"
gegenüber simpleren Geschöpfen.
Das jedoch nährt wiederum ganz zwangsläufig seine eigene Struktur:

Haben wollen, Ablehnen wollen, so tun als ob.

Und darum sind die Menschen wider besseren Wissens noch heute
so, wie sie eben beschaffen sind:
Sie wollen, das es ihnen gut geht - obwohl alles zerfällt.
Und diesem Druck müssen und wollen sie standhalten, solange es
nur geht.

Ich will mich mit Ihnen gar nicht darüber streiten, wenn Sie der
Meinung sind, es gäbe "unbewusst dominante Triebe".

Für mich gibt es diese schlichtweg nicht...
und ich meine auch, das "Unbewusstsein" auch erschaffen wurde,
um z.B. eine bequeme "Bad-Bank für die Eitelkeit" zu haben.
Denn Menschen streben dazu, sich zu gefallen - und verdrängen
gerne.

Das kann man aber aufdecken. Wie jedoch sollte man etwas
aufdecken können, das "unbewusst" ist?
Denn:
Was nicht in meinen Gedanken, Gefühlen (sinnhaftes Auffassen,
Sehen Riechen Schmecken...)
und Erinnerungen ist, das ist schlichtweg nicht vorhanden -
also allenfalls Asche.

Dazu gibt es eine alte Logik zu nennen, die beschreibt
wie alles Lebendige und Unlebendige voneinander abhängt
und zueinander steht:

Wenn dies existiert, existiert auch jenes.
Wenn das zum Entstehen kommt, kommt auch jenes zum Entstehen.
Wenn dieses nicht ist, ist auch jenes nicht.
Wenn dieses vergeht, vergeht auch jenes.

Gruss

Kaspar Wienhofen


Viel Glück!

:-)