"Norman Mathie" schrieb


Wenn Freiheit in der realen Möglichkeit besteht Zweck-
vorstellungen zu folgen, dann wäre falsch verstandene
Freiheit eine, welche den Zweck vereitelt.

Angenommen jemand baut ein Kernkraftwerk um damit
Strom zu erzeugen, um damit viel Geld zu verdienen,
dann kann er diesen Zweck verfolgen und erreichen.
Selbst mit Engelszungen wirst Du ihm nicht verständlich
machen können, dass er die reale Möglichkeit einer
Zweckvorstellung zu folgen, falsch verstanden hätte,
wenn er den Zweck erreicht.

Und da liegt der Schlüssel zur Reflexion der realen
Freiheit der Menschen, nämlich eben dieser Fähigkeit
oder Möglichkeit Zweckvorstellungen (oder auch Regeln)
zu folgen. Was außerdem sozial und politisch eine
Rolle spielt ist, dass Menschen gezwungen sein können
und es meistens auch sind, ist  sich bereits festgelegten
Zwecken zu unterwerfen um überhaupt existieren zu
können (z. B. kann ein Arbeiter nicht den Zweck eines
Unternehmens ändern, wenn er da arbeiten will oder
muss, sei dieser nun Windel- oder Waffenproduktion).
Außerdem können Menschen andere Menschen dazu
zwingen,  willkürlich gesetzten Zwecken sich zu unter-
werfen (z. B. indem sie vergewaltigt werden, indem sie
gezwungen werden eine kriminelle Tat zu begehen etc.)

Es wäre also mal nett, wenn Du anhand dessen mal
darlegtest, wie man prinzipiell feststellt, ob Freiheit
in Deinem Sinne jeweils falsch oder richtig verstanden
sein soll. Eines müsste Dir allerdings klar sein, weil es
Dir ja schon einige Male geschriebne wurde: Für den,
der sein Geld macht, ist es "lebensförderlich" die
notwendigen Mittel zum Zweck anzuwenden, für den
Arbeiter, seinen verdammten Job zu machen, für den,
der zu etwas gezwungen wird, sein eigenes Leben nicht
zu gefährden.

Was Thomaes dazu dachte und sagte, lassen wir mal außen
vor, vermutlich weit Du es ja viel besser und wirst das
jetzt endlich mal beweisen.

Mit freundlichen Größen

Raphael