Wollen wir das also ausdiskutieren, oder weisst du was ich meine: 
"Alles Scheisse auf der Welt."...? 


Tatsächlich...


Tatsächlich...


Ja. Aber es geht nicht. Schon deshalb, weil du bei jedem 2...3. Wort
verzweifelt deinen Kopf liebkosen müsstest mit der Frage: was soll 
das nur alles mal werden..." usw. 

Du kannst dich gar nicht konzentrieren. 

Du musst in dieser Sache zum Arzt. (Wirklich, druck ihm das aus, 
du musst das wirklich tun, und sagen, dass du dich auf keinen auch 
noch so kurzen Gedanken konzentrieren kannst, obwohl du das gern willst.)  


Noch ist es nicht so weit... ;) 


Ja. Gern. Wir haben dich alle sehr lieb. Ja! Wehe, du glaubst das nicht!