(...)
Also ich würde dieser Behauptung an deiner Stelle nicht so schnell 
zustimmen, und zwar aus folgendem Grunde:
Der Ausdruck "sich frei fühlen" bezieht sich ja offensichtlich auf ein 
subjektives "Gefühl" d.h. auf irgend etwas Mentales, während sich 
"Wahlfreiheit" in eurer Diskussion immer auf etwas Nicht-Mentales bezieht. 
Würde diese Behauptung zutreffend sein, bestünde ein kausaler Zusammenhang 
zwischen dem subjektiven "Gefühl" von Freiheit und ganz bestimmten 
nicht-mentalen Zuständen. Ich bezweifle daß du in der Lage bist, eine solche 
Auffassung "bewußtseinsphilosophisch" erfolgreich zu verteidigen. Abgesehen 
davon gibt es jede Menge Menschen, die deine "Wahlfreiheit" haben und sich 
trotzdem nicht "frei fühlen", mache doch mal eine Befragung auf der Straße. 
Wenn du nun behaupten würdest, daß "frei IST, wer Wahlfreiheiten hat", 
hättest du dieses Problem zwar gelöst, aber genau genommen hättest du dann 
nur festgelegt (definiert), daß "frei sein" genau so verwendet werden soll 
wie "Wahfreiheiten haben". Völlig unverfänglich wäre die Behauptung, "daß 
sich frei fühlt, wer sich frei fühlt", die ist immer richtig, die würde ich 
nehmen.

Gruß
Alwin