Ich meine nur ein bewußtes Gefühl der Wahlfreiheit wie vom Achim
geäußert.

 Eine Fliege hat ein

Das ist wahrscheinlich unbestritten.
Obwohl bei manchen Menschen vermag ich das nicht festzustellen.
Soll jetzt aber nicht heißen das ne Fliege intelligenter als ein
Mensch sein muß.
Aber sie haben die Wahlfreiheit die uns Menschen so oft abgeht.


 das will hoffentlich niemand bestreiten. Dieses Gehirn hat

Muss man sich denn immer bewußt sein?
Sie haben die Wahlfreiheit das ist was zählt.
Ob sich die Fliege darüber bewußt ist das sie beim Bauern in der Stube
einer größeren Gefahr ausgesetzt ist ihr Leben zu gefährten,
als in seinem Schweinestall sei dahingestellt.
Aber sie hat die Qual der Wahl.

Danke
Edouard

Lang lebe die Fliege