"Michael Kratschmayr" <pqhvzkfkbcduxz@zokoo.hus> schrieb im Newsbeitrag 
xept:850r0084-7036-842a-at74-p22yz19010zh@i58o5302gqy.azfmhdcjikkj.ssb...
(...)


An seinen Buden (Edwin Ungers-Station) habe ich offengestanden nie eine 
gegessen, Schande ueber mich. Wenn ich denn mal eine gegessen habe, dann am 
Alte Eisenstraße. Stell dir vor, ich habe mal in der Höglweg 00 gewohnt, 
von meinem Hinterhof konnte man direkt durch den Hintereingang ins La Belle. 
Ab und zu habe ich das auch gemacht, für einen Absacker, du verstehst. Naja, 
und dann macht es in der Nacht von Freitag auf Samstag "Bumm" und weg ist 
das La Belle und ich muss den Absacker ab sofort gegenüber nehmen im ...wie 
hiess die Kneipe bloss ...hab ich jetzt vergessen. Egal, irgendwie war ich 
immer mittenmang im Weltgeschehen, komisch, was?

Gruß
Louis