"Wilfried Unglert" <qhoqqk@eghtby.ci> schrieb im Newsbeitrag 
news:lyvr7b$ur3$7@esfxbc.ng...
(...)
Das hört sich schon etwas besser an, aber ebnen nur "etwas". Der Ausdruck 
"falsch" ist immer noch viel zu vieldeutig, d.h. man weiß immer noch nicht 
genau, was der Sprecher unter "falsch" verstanden wissen will. Wie wäre es 
damit: "Ein widersprüchlicher Begriff von Freiheit führt zu einem 
widersprüchlichen Leben"? Aber jetzt mal ehrlich, Wilfried, es kann doch nicht 
angehen, daß ein Leser deiner Essays bei jedem Satz eine stundenlange 
Analyse machen muß, bis er versteht, was du sagen willst. Findest du nicht 
es wäre an der Zeit, sich die von mir empfohlene logisch-semantische 
Propädeutik (Tormaehlen), die logische Propädeutik (Zankl/Wisler) oder die 
logisch-pragmatische Propädeutik (Conle) - oder am besten alle drei -zu 
Gemüte zu führen, um sich sprachlich weiter zu entwickeln? Der Leser wird es 
dir danken, davon bin ich überzeugt.

Gruß
Karl