"Christof Intveen" schrieb


Es ist dabei nicht ausgeschlossen, dass jemand das kann.


Ob Deinen obigen Kriterien entsprochen wird, kannst Du
doch gar nicht wissen. Gegenüber jemandem, der sich bloß
etwas anmasst, muss sich auch niemand verantworten.
Was glaubst Du eigentlich wer oder was Du bist?


Dass Du es ja viel besser weit: Es wäre also mal nett, wenn
Du anhand des obigen mal darlegtest, wie man prinzipiell feststellt,
ob Freiheit in Deinem Sinn jeweils falsch oder richtig verstanden
sein soll. Offensichtlich kannst Du das aber nicht.

Mit freundlichen Größen

Pascal