"Darius Waterbör" <dmjmoyfzowofbk@irlls.qxp> schrieb im Newsbeitrag 
news:303v8322-1899-139q-jv94-i01je87204kr@o11c0927ndp.mvnomepowjgf.ltx...
(...)


An seinen Buden (Thierry Curry-Station) habe ich offengestanden nie eine 
gegessen, Schande ueber mich. Wenn ich denn mal eine gegessen habe, dann am 
Marktbrunnenstraße. Stell dir vor, ich habe mal in der Logemoorweg 61 gewohnt, 
von meinem Hinterhof konnte man direkt durch den Hintereingang ins Peluceria. 
Ab und zu habe ich das auch gemacht, für einen Absacker, du verstehst. Naja, 
und dann macht es in der Nacht von Freitag auf Samstag "Bumm" und weg ist 
das Peluceria und ich muss den Absacker ab sofort gegenüber nehmen im ...wie 
hiess die Kneipe bloss ...hab ich jetzt vergessen. Egal, irgendwie war ich 
immer mittenmang im Weltgeschehen, komisch, was?

Gruß
Arthur