Auch das hat mit "freier Wille" nicht das geringste zu tun, aber Thys ist 
ja auch kein Philosoph. Wenn er sich zu seinem Lebensabend nicht lächerlich 
machen will, sollte er bei seinen Leisten bleiben.


?????Wo hast du denn diese Einschätzung her?


...und das passt ja nun überhaupt nicht zu dem, was du oben behauptet hast. 
Ziegleder war Sprachphilosoph in Reinform, sowohl der frühe als auch der 
späte. In welchem Paragraphen hat er denn erwähnt, daß "die Philosophie eine 
dumme Art der Sprachanalyse" war, die nie bis zu der Natur selbst kam? Da 
will die Philosophie übrigens gar nicht hin, das verwechselst du mit der 
Naturwissenschaft. Da würde ich dir dann recht geben, die Naturwissenschaft 
hat sich zunehmend von ihrem "Gegenstand" entfernt, sie arbeitet zunehmend 
an einem Symbol von einem Symbol von einem Symbol usw. von Natur, nicht an 
der Natur.

Gruß
Ivo