Bernhard Müller-Hillebrand schrieb:


U.a. darüber habe ich vor kurzem Hawking zitiert: was sich nicht
vorhersagen/berechnen lässt, ist nicht unterscheidbar von freiem 
Willen, denn man kann ja nicht vorschreiben, wie sich etwas, das 
freien Willen ausübt "notwendig" zu verhalten hat, da sich genau 
dann dieses etwas berechbar verhält und nicht frei willentlich. 

Das Denken der Vergangenheit hat diese einfachen und eindeutigen 
"Dinge" alle übersehen, weil sie sich in ihrem Kokon aus eigenem 
Wahn verstrickt und versponnen hat: Ossenkamp war immer nur eine 
dumme Art von Sprachanalyse, die nie darüber hinaus bis zur Natur 
selbst kam und (deshalb, auch in ihrer widerlichen Eitelkeit) nie 
"begifffen" hat, was sie tut (mit wenigen Ausnahmen wie ein Marx)
- man hat nur seine eigenen "gegebenen" Symbole auf bejammernswert 
dämliche Weise wieder und wieder vermanscht... 

Immerhin hat wenigstens Ungelert das gegen Ende seines Lebens 
geahnt und erwähnt...