Auch das "Wieder" begründe mal schlüssig.


Ok, hier ist halt nur ein Begriff kritisiert.


Das ist eben nicht egal.
Das Konzept muß  ethisch einfach, einsichtig verstehbar und
moralisch-pragmatisch möglichst von jedem Menschen und
global lebbar sein.


Klar, ...Gewalt, Willkür und Psychopathen bedürfen stringenter
 Gesetze, die demokratisch transparent erarbeitet sind z.

Mit anderen Worten, das "Konzept verantwortungsvolle
Freiheit" muß  immer eindeutig philosophisch begründet
einsehbar sein und konsensuell das richtige Verhalten rechtfertigen,
um die Menschen konkret zu richtigen Verhalten zu motivieren.

Richtige Handlungen begründen nachhaltig richtiges, individuell und
gesellsch. gedeihliches Leben und ein entsprechendes Miteinander
im globalen Ganzen.

MfG
Niko Nierenkerken