Wer denn? 


Mein Vater ist kein Bild. 


Alles existiert als Existenz. 


Aha.


Keine Bange, es ist ja was da. Wenn das "Sein" hienieden auf 
diesem Planeten auch vor lauter Gemetzel nur so strotzt.


Ich kenne keine Person Gott und weiss deshalb auch nicht, wie "er" 
irgendwas bewertet.


Dass dieser Film hier mal endet, das finde ich kein bisschen traurig. 


Ewig den Launen eines "guten Vaters" ausgeliefert sein? Blos das nicht. 
Was ist denn, wenn der mal einen Rappel bekommt und sich alles anders 
überlegt und noch mehr Gemetzel erlaubt und ermöglicht in seiner Welt? 

Einen Willen muss "er" ja haben, sonst tun es auch die Naturgesetze. 

Vielleicht ist "er" ein Sadist und wenn du im Himmel aufwachst, erlebst 
du das ewige Grauen ohne Entrinnen. 


Aber "er" ist doch gar nicht da, sonst hätte man das auch mal richtig 
gemerkt, also nicht blos als "Prinzip".