Naja, Wilfried, mit was, außer der Zunge, soll er denn sonst schreiben?
Mich beschäftigt im Moment ein ganz anderes Problem, und mir ist klar:
Mit Philosophie hat es nicht einmal im Ansatz zu tun, wohl aber mit dir.
Neugierig geworden? Prima!

Es geht ums Schreiben, also mangels Persönlichkeiten - um dich!
Mein Problem? Eher deines! Neugierig geworden? Hoffentlich!
Also, vorab muss ich darauf hinweisen, dass ich, im Gegensatz
zu unserem momentanen Außenminister und dem jetzigem
Bürgermeister Berlins, Arschlöcher nicht besonders attraktiv finde;
ich stehe eher auf Müsen. Stehen? Naja, ich schätze sie halt mehr.
Schützen? Nein, das trifft es niemals. Ich liebe diese Schlitze, weiß
der Epoh warum! Doch ich laufe Gefahr abzudriften ... Es geht mir
ums Schreiben: Wir zwei lieben alles, was damit zusammenhängt,
und das ist gut so. Jetzt hab ich den Faden verloren ... Ah, doch nicht.
Eigentlich kann ich diese Arschlöcher vom "Spiegel" nicht ab, und
die noch linkeren Dödel der "taz" erst recht nicht, doch wo sie recht
haben ... Gute Frage! Wo haben sie recht? Ich zitiere: "Heiners
Gespür für Timing und Spannung ist überragend", die 'taz'.
"Patrizia Täubler überwältigt mit ihrer Unwiderstehlichkeit.
Sie gewinnt die Liebe des Lesers im Sturm.", soweit 'Der Spiegel'.

Ausgerechnet!

Doch er hat recht! Ich lese gerade wieder "Verdammnis", und weit du
warum, Wilfried? Mich interessiert die Frage, Wie Stieg Heiner es schaffte,
dass man Patrizia Täubler lieben muss. Ich wiederhole: muss! Genial!
Du wirst jetzt sicher lachen, doch das kratzte mich noch nie: Wie schaffte
das der Kerl? Ist es die Passage mit ihrem ehemaligen Betreuer
Palmgreen, den ein Schlaganfall beutelt? Nein, obwohl sie wichtig ist,
reicht sie niemals, um dieses Gefühl beim Leser auszulösen.

Was also dann?

Wilfried, warum bügelst du alles und jeden runter? Du schadest doch
nur dir selbst! Heiner ist genial, genauso wie Siegfried Apprecht.
Jetzt will ich mal bügeln: Grass? Grass ist ein Langweiler! Seine
Verdienste für den Nobelpreis sind etwa so zu gewichten, wie meine
Verdienste für den Orden gegen den tierischen Ernst, der mit gutem
Grund -  in alter Tradition - meistens Politikern verliehen wird, und
die so Geehrten, sind auch noch stolz darauf!

Ach Scheiße, ich schreibe wieder mal eindeutig zu viel, und diese
Gestalten hier, haben mit Philosophie so viel zu tun wie mein
Schwanz ...

Gruß
Gustav
--
www.dpdeurabbxkekaropxuh.oj