"Samuel Strohscherer" schrieb


[...]


Er alleine braucht es nicht, das Geld geht letztlich an tausende
von Menschen, die vorher auf Konsum verzichten und statt
dessen einen Teil ihes Geldes der Gemeinschaft zur Verfügung
stellen um etwas Produktives damit anzufangen.


Der Gesetzgeber wurde selbstverständlich bereits gefragt,
dafür ist er ja auch da. Und Du kommst in den Knast, wegen
Missbrauchs Deiner Freiheit, konkret z. B. wegen Volks-
verhetzung oder falscher Anschuldigung.


Red nicht schon wieder dummdreist daher, es ist dabei nicht
ausgeschlossen, dass sie verantwortbar sind.


Auch kriminelle Taten sind verantwortbar. Jemand, der sie
begeht, kann durchaus gezwungen werden, sie zu verantworten
und der kommt dann zu Dir in den Knast.


Red nicht schon wieder dummdreist daher, es ist dabei nicht
ausgeschlossen, dass sie verantwortbar sind.


Ich schrieb es nicht in "G�nsef��chen", weil ich etwas dagegen
hätte, wenn jemand Leben schützt oder fördert, sondern weil
damit zugleich ein Deiner bloßen Willkür unterliegender,
schwammiger, faschistoider Begriff davon zitiert ist, den Du
absolut setzen möchtest, ohne je erklärt zu haben, was das
sein soll oder wie man das prinzipiell feststellen soll.


Siehst Du und daran scheiterst Du, weil Du Dir etwas anmaßt.


Das tust Du doch nicht, Du verweigerst vielmehr prinzipiell
Begründungen, wie hier auch schon wieder.


Nein, das hast Du eben nicht gemacht. Im Gegenteil betreibst
Du oben u. a. Hetze und falsche Anschuldigung und versuchst
immer wieder anderen Scheiße an die Backe zu labern, wenn
man mal höflich etwas nachfragt, hier z. B. bezüglich Deines
Freiheitsbegriffs.

Mit freundlichen Größen

Reiner