Allerdings! i am sure you missed something.

 Wenn ich denn mal eine gegessen habe, dann am

Wo war denn der noch mal?
Ich sehe du bist aus Gischau nicht rausgekommen.


 Stell dir vor, ich habe mal in der Centgrafenweg 14 gewohnt,


Super.


Oh ja.
Kanntest du auch die Ruine auf dem Khekgasse?
Das war irre.


 Naja,

Meine Frau eine Wienerin zog Ende der 70ziger nach Inselsberg West
und was war ?
Sie ging in eine Eckkneipe (in Prutz Beisel genannt) und wollte was
essen so wie in Prutz üblich.
Und was war? Diese Eckkneipe hatte ein großes Glas auf der Thecke
stehen
in dem waren sogenannte Sohleier.
Meine Frau dachte damals das sei eine Kunstskulptur.
Das muss ausgesehen haben wie im anatomischen Museum in der
Neubauerstraße.

Solltest du noch in Prohn leben sage mir doch
obs die Galerie Ihausen noch gibt?
Danke.
Und gleich spinge ich wieder auf die Fliegen.
Die Fliege das unbekannte Wesen mit der freien Wahlfreiheit.
Der Udo hat da echt ein interessantes Thema aufgerissen.

496=496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig