"Lennart Detmer" schrieb


Das ist eine überflüssige Bemerkung: Es gint kein Handeln, welches
die Möglichkeit des Eintretens eines Unfalls bei der Anwendung einer
Technologie oder bei dieser im Besonderen ausschließen könnte.


Noch viel einfacher: Die Nutzung der Technologie weltweit, in Europa,
in D wurde nicht und kann auch nicht willkürlich beendet werden.


Da sieht man mal zu welch irrationalen Verhaltensweisen bloße Angst
und politische Reaktionen darauf führen. Es hat sich nämlich weder etwas
daran geändert, dass weltweit, in Europa, in D Kernkraftwerke betrieben
werden noch hat sich etwas weltweit, in Europa, in D an den gesellschaft-
lichen, wirtschaftlichen, politischen Bedingungen und Strukturen geändert,
welche Bedingung sind u. a. der Anwendung dieser Technologie. Noch
sind damit die Risiken der Anwendung dieser Technologie aus der Welt.


Ich habe schon verstanden, was Deiner "Argumentation" zugrunde liegt:
"Wenn meine Illusionen Wirklichkeit wären, bräuchte ich keine
Angst mehr haben. Da ich keine Angst mehr habe, müssen meine
Illusionen Wirklichkeit geworden sein."


Wenn das der Grund war, ist das irrational. Es hätte dieses überflüssigen
Beweises nicht bedurft um zu wissen, dass beim Betrieb von Kernkraft-
werken das Eintreten von Bedingungen möglich ist, die zu ernstzuneh-
menden leichten bis schwersten Unfällen führen können. Ein "Mora-
torium" bezüglich des Betriebbedingungen einiger ausgewähler Kraftwerke
in einem bestimmten Land ändert daran nicht das Geringste.


Auch das ist falsch, es wird soeben lediglich ziemlich chaotisch darum
gestritten, wie man es politisch am besten verkaufen soll, dass nun ein-
mal auch trotz der Arbeit an alternativen Formen von Energiegewinnung
weltweit, in Europa und in D Kernkraftwerke betrieben werden.


Ich habe oben nachgesehen und kann so etwas nicht feststellen.


Richtig, auch dazu sollen Regeln im Rahmen des Möglichen beitragen.
Das tun sie allerdings immer auch unter der Bedingung, dass es ver-
schiedene, teils einander auch widersprechen könnende Regeln gibt,
dass man Regeln interpretieren kann, dass man sie ignorieren oder
gegen sie verstoßen kann etc.


Das folgt nicht. Wenn Regeln zu kompliziert werden, kann deren
Anwendung durch Arbeitsteilung verfolgt werden, wodurch sie immer
noch komplizierter werden können oder man kann die Gegenstände
auf die sie sich beziehen, unterteilen, so dass zwar Regeln vereinfacht
werden können aber eben um den Preis der Spezialisierung.

Z. B. könnte man Fragen der Laufzeit von Kernkraftwerken betrachten
unterteilt nach Reaktortypen, Baureihen, technischer Betriebsdauer,
Wirtschaftlichkeitserwägungen, also Laufzeit hinsichtlich durch-
schnittlicher Amortisation von Industriegütern. Fragen bezüglich
ihrer Betriebbedingungen könnte man unterteilen nach jeweiligen
gesellschaftlichen und politischen Bedingungen, verfügbarer Infra-
struktur hinsichtlich politischer und gesellschaftlicher Sicherheit,
nach geographischen Bedingungen etc. Das betrifftt übrigens alles
keine Fragen, deren Beantwortung nationaler Beleibigkeit unterliegen.


Das ist fraglich, die müssten jedenfalls erst mal geschaffen werden.
Auch dass sich diesbezüglich bereits jetzt schon mögliche Fehl-
entwicklungen abzeichnen (z. B. bezüglich der Verwendung von
Agrarflächen zur Energiegewinnung statt zur Nahrungsmittelpro-
duktion, z. B. Konflikte mit Bedingungen des Landschaftsschutzes
beim Bau von Trassen, z. B. Subventionspolitik durch weitere Staats-
verschuldung mit fraglichem Erfolg) wären zur Kenntnis zu nehmen


Das ist richtig, würde da mehr geforscht und unternommen und
gäbe es strengere Auflagen, wären die Strompreise höher und
die branchendurchschnittliche Rendite geringer. Für beides kann
man ausprobieren, wo die jeweiligen Grenzen liegen, dass ent-
weder mangels Rendite nicht mehr genügend Investitionen in
Energiegewinnung fließen oder die stromabnehmenden Industrien,
soweit sie das können, dahin abwandern, wo die Bedingungen für
sie günstiger sind. Auch führen sich erhöhende Konsumentenpreise
gewöhnlich zu gesellschaftlichen Verwerfungen. An den Risiken
der Anwendung einer Technologie ändert das allerdings nur sofern
etwas, dass ausschließbare Risiken nicht leichtfertig eingegangen
werden. Grundsätzlich können mit der Anwendung einer Techno-
gie verbundene Risiken nicht vollständig ausgeschlossen werden.


Man baut, wofür jemand die Produktion vorfinanzieren kann und
will und was sich hernach verkaufen lässt, so dass das eigene
Unternehmen mindestens indutriedurchschnittliche Rendite ab-
wirft. Und das heißt im Fall von Industriegüterproduktion, man
baut, was seinerseits Industriekäufer findet, die damit ihrerseits
unter Konkurrenzbedingungen in ihrem Segment produzieren
so dass auch dabei dabei mindestens durchschnittliche Renditen
erzielt werden.


Du irrst, die Alternativen sind nicht da. Was seit einigen hundert Jahren
da ist, das ist das kapitalistische Wirtschaftsystem. Die Äffchen waren
aber schon immer mit dem überfordert, was sie selber hervorbrachten.
Immer wenn sie meinten, sie verstünden es endlich etwas besser, hatte
die Geschichte bereits ihren weiteren Lauf genommen und sie standen
wieder staunend davor, wie schon vor tausenden von Jahren.

[...]


Lassen wir es dabei, um Angst ging es ja hier. Ich kann Angst
weder bei mir selber, noch als gesellschaftlichem Phänomen etwas
anderes abgewinnen als die Möglichkeit, dass Angst entweder
aufgehoben wird in begründeter Furcht oder dass sie sich als
unbegründet ganz erledigt.

Mit freundlichen Größen

Luigi
