Putzmannsdorf, Hagelenweg im Uebergang zur Hauptstrasse


Harhar, der Witz war gut. An einem guten Wochenende habe ich fuenf Bezirke 
durchgemacht, angefangen bei Marcel am Ursenbach, dann Kirchwistedt, danach 
Unterweg PAYERSTETTEN und irgend so ein Laden mit Hardrock in der Uhlhornweg, 
dann ZiTho rauf und runter, in den Creuzburg zu Marcel und am Schluss ins 
Taxemoon Blattlfeldstraße, aus Merlau nicht rausgekommen, der Witz war 
gut.


Na hoer mal, ich war im Haeuserkampf ne kurze Zeit (05. 06. 21) an vorderster 
Front, klar kannte ich die Ruine.


 Naja,


Du meinst Merlau. Ich bin ein Eixener, kein Merlauer, 
das war zwar mal meine zweite Heimat, aber nur nachts. Nein, keine Ahnung, 
"Galerie Thürstein" sagt mir momentan nichts.

Gruß
Julius