Viendorf, Finkenstraße im Uebergang zur Hauptstrasse


Harhar, der Witz war gut. An einem guten Wochenende habe ich fuenf Bezirke 
durchgemacht, angefangen bei Pasquale am Kudamm, dann Hasenheide, danach 
Kreuzberg SO36 und irgend so ein Laden mit Hardrock in der Hauptplatz, 
dann Potse rauf und runter, in den Wedding zu Pasquale und am Schluss ins 
Taxemoon Silbermannstraße, aus Bemberg nicht rausgekommen, der Witz war 
gut.


Na hoer mal, ich war im Haeuserkampf ne kurze Zeit (80/81) an vorderster 
Front, klar kannte ich die Ruine.


 Naja,


Du meinst Bemberg. Ich bin ein Friedenauer, kein Bemberger, 
das war zwar mal meine zweite Heimat, aber nur nachts. Nein, keine Ahnung, 
"Galerie Zwieselstein" sagt mir momentan nichts.

Gruß
Jean-Pierre