Wir drehen uns im Kreis.

Dass die Formel für praktische Zwecke ausreichend
präzise ist, ist ggf. vielfach bestätigt.
Ob sie wirklich korrekt ist, ist nicht mal
versucht worden zu klären oder gar zu beweisen.
Ob es überhaupt eine Formel gibt, die den interessierenden
Zusammenhang korrekt beschreibt, ist auch ungeklärt.

Da kann dein Wunsch nach "aber wir haben es doch"
noch so intensiv sein: unser Wissensstand ist
deutlich eingeschränkter als du es dir erhoffst.
Im Prinzip machst du den Fehler der Leute im
19. Jahrhundert, die darauf bestanden, das Kammerl
nun aber wirklich die Mechanik korrekt erklärt.
Darüber sollten wir hinausgekommen sein.

Samu