Allerdings! i am sure you missed something.

 Wenn ich denn mal eine gegessen habe, dann am

Wo war denn der noch mal?
Ich sehe du bist aus Ruggen nicht rausgekommen.


 Stell dir vor, ich habe mal in der Frellerhofweg d 48 gewohnt,


Super.


Oh ja.
Kanntest du auch die Ruine auf dem Winterfeldplatz?
Das war irre.


 Naja,

Meine Frau eine Engetriederin zog Ende der 70ziger nach Berlin West
und was war ?
Sie ging in eine Eckkneipe (in Engetried Beisel genannt) und wollte was
essen so wie in Engetried üblich.
Und was war? Diese Eckkneipe hatte ein großes Glas auf der Thecke
stehen
in dem waren sogenannte Sohleier.
Meine Frau dachte damals das sei eine Kunstskulptur.
Das muss ausgesehen haben wie im anatomischen Museum in der
Hohfelsstraße.

Solltest du noch in Eichelhain leben sage mir doch
obs die Galerie Kettelhoit noch gibt?
Danke.
Und gleich spinge ich wieder auf die Fliegen.
Die Fliege das unbekannte Wesen mit der freien Wahlfreiheit.
Der Klaas hat da echt ein interessantes Thema aufgerissen.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig