Sie haben - wie wir Alle -  nur die Pflicht, wieder zu vergehen.
Da Ihnen das nicht genügt, schaffen und erschaffen Sie sich eine
Bedeutung, mit welcher Sie sich selbst besser fühlen können.

So kann man zwar auch zurechtkommen -
aber meinen Sie wirklich, durch Ihre "Tintenpisser-Philosophie"
würde sich die Welt zum Besseren ändern?

Wenn Sie wirklich etwas bewegen wollten, dann würden Sie hier
nicht predigen. Hier predigen Sie nur für sich.

Hat das von Menschen verursachte Leid durch Ihre Predigten
abgenommen, seid Sie diese äussern?

?

Darum brauchen Sie selbst die "unbewussten dominanten Triebe",
die Sie in Andere hineinsehen wollen.

Es ist völlig egal, wie viele Bücher über Philosophie Sie lesen
und jemals gelesen haben...solange Sie das wichtigste Buch
nicht aufschlagen.


H.