Ja wenn noch nicht mal der Begriff "Freiheit" annähernd definiert
wurde,

Nun finde dich damit ab das der Mensch nicht
das Mass aller Dinge ist.
Es gibt durchaus auch noch andere Lebewesen, wie zum Beispiel die
Fliegen.


Ohhoch
Vielleicht ist es für dich ungeklärt.
Mein Denken beeinflusst auf jeden Fall mein handeln.
Wenns bei dir nicht so ist, na gut,  dann ist eben so.


 Sicher ist es aber nie ein einzelner Begriff,

Aja ist das so?
Das ist ja gerade so als hätte es man mit dimensionslosen
hirnlosen Dimensionen zu tun.

Warum?

 Egal ob dies durch einen

Na unbedingt mit der Volksgemeinschaft.
Ein Reich , ein Volk, ein Führer.


Aber zumindest hat der Thierry welche.
Du nicht.
Du willst nur dimensionslose Dimensionen-
oder besser gesagt nur rummekkern.

Sig