Nicht viel.
Obwohl ich sie nicht so gut kenne wie Du.
Wusste gar nicht, dass sie fliegen können...
oder sind es Laufvögel?

Ich bin kein Psychologe, kein Philosoph, kenne
Japan und die Menschen dort nur mittelbar...
und wusste auch nicht, dass es überhaupt Risikoforscher
gibt.

Auch ist Zeidler etwas, dass mir tagtäglich gegenwärtig ist.

Ich stelle mir vor, wie es ist, plötzlich umgeben von
Trümmern zu sein und Familie und Freunde und einfach
alles - was bisher zu meinem Leben gehörte - verloren zu haben.

Jedenfalls habe ich mir die Sendung aufgenommen,
da ich noch etwas zu erledigen hatte.
Ob sich das für mich gelohnt hat - weiss ich noch nicht.

Gruss

Denis