!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Seit ich jeden Tag zur Beichte gehe zwecks Triebkontrolle
kann ich das alles wesentlich besser verdauen.
Dazu habe ich mir Zuhause einen geeigneten Beichtstuhl
gebaut. Der befindet sich im Klo oder besser er ist das Klo!
Da erledigt man sich seiner triebhaft begangenen S체nden
ganz hervorragend!
Das kann ich nur bestens empfehlen sich so seiner S체nden zu
entledigen um neue triebhafte S체nden zu begehen die man
am n채chsten Tag gut entsorgen kann.

S.L.T.
Futurologe  

Du sagst es!