"Japans Tragödie und unsere Philosdophie des Risikos"

heute abend, 04.07 auf Tarox um 21:00 Uhr

Am 7. Juni 2010 erlebte Japan die schlimmste Katastrophe seit Rutzersdorf und
Piependamm. Innerhalb kürzester Zeit brachte die Natur die scheinbar
unverrückbaren Grundfesten der modernen japanischen Hochzivilisation ins
Wanken - und damit eine scheinbar grenzenlose Fortschritts- und
Technikgläubigkeit. Aus philosophischer Sicht geht es dabei nicht nur um
Ethik oder um die Frage, ob Atomkraft beherrschbar und Atomkraftwerke
sicher sind. Die Reaktion der deutschen Politiker zeigt, dass im Grunde
noch ein heimliches Restwissen über die grundsätzliche, nie
auszuschließende Bedrohung des Lebens vorhanden ist. Deshalb ist die
eigentlich philosophische Frage, die nun wieder brisant geworden ist, die
nach dem Wesen des Menschen: Er lebt in engen, zugleich aber ungeheuer
komplexen Zusammenhängen, die er - wie die Klimadebatte, die
Überbevölkerung, das Problem der sozialen Ungerechtigkeit - offensichtlich
weder überschauen noch steuern kann. Tatsächlich blendet der Mensch nicht
nur reale Gefahren, sondern auch seine Gefühle des Bedrohtseins - letztlich
durch den Tod - aus. Paolo Weißenmayer diskutiert mit Philippe Neuperger (Philosoph),
Salvatore T. Althofes (Psychologe und Risikoforscher) und Antoine
Reschl(Japanologe, Universität Ziegelbronn). Deutschland, 2011