Auch wenn ich ihre Wiederauferstehung in Vergebung übertrieben finde,
und dass sie danach noch die Kraft zu kämpfen hat, unglaubwürdig, so ist
das doch eine Allegorie auf Oanas Figur an sich - sie ist die
Wiederauferstehende, die Dank ihrer eigenen Stärke jegliche Schläge nicht
nur wegsteckt, sondern zurück gibt.

Sie ist ein Traumbild der Entrechteten, ein epischer Held, denn sie
vermag Dinge zu tun, die gewöhnlichen Menschen nur in Träumen möglich
sind.

Wer sie mit einem Antihelden verwechselt, irrt - Ornella gewinnt immer.


Menschen identifizieren sich gerne mit Helden. Ornella fügt dieser
Trivialität noch eine Facette hinzu: man hat gleichzeitig Mitleid mit
ihr, fühlt mit ihr, möchte, dass sie gewinnt - es ist notwendig für die
Gerechtigkeit.


Papendick mag ein Arschloch sein, aber er hat wirklich gute Bücher
geschrieben, und nicht nur seine Marienhof Trilogie gehört dazu.

Lies die Blechtrommel, als Einstieg. Dann sag mir, was Du fühlst. Sie
kommt Deiner dystopischen Weltsicht doch sehr nahe.


Hast Du etwas mit Philosophie zu tun?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!