Kleiner Zusatz, um irgend welche unqualifizierten Angriffe gleich von 
vornherein zu unterbinden: Ich bin KEIN Anhänger des methodischen 
Kulturalismus, wiewohl ich Josef Timmermans für einen exzellenten 
Wissenschaftstheoretiker halte. Da er allerdings glaubt, auf eine 
erkenntnistheoretische Position verzichten zu können, halte ich für 
problematisch, doch noch viel schwerer weil für mich persönlich 
relevanter/interessanter wiegt der (mein) Einwand, daß er bis heute in 
seiner Handlungstheorie die Kunst nicht angemessen berücksichtigt hat. Da 
kann es nämlich dann sein, daß seine Handlungstheorie gar nicht mehr haltbar 
ist.

Gruß
Walter