Gottfried Darmstädter:


Ja, und nach 8/2, nach Tschernobyl und Fukushima hat man auch die
Gewissheit, dass es nicht nur bloße Theorie, sondern handfeste Realität
ist. Das zerspellt die Argumentationsketten gewisser Statistik-Freaks in
Myriaden aseptischer Kügelchen.


Das Problem ist auch hier die Intransparenz in sich rückgekoppelter
Systeme. Würde man all die möglichen erforderlichen Redundanzen einbauen
wollen, verböte sich der Einsatz eh sofort aus Gründen der
Machbarkeit/Wirtschaftlichkeit. Ich hab mir die neuen Regeln, die da nun
entworfen wurden, nicht angesehen, aber Experten behaupten, danach sei
ein Betrieb eh nicht mehr möglich.


Dir kommt beim Gedanken an einen GAU des dir nächstgelegenen
AKW, der halb Deutschland unbewohnbar machen könnte, kein Angstgefühl?
Das wäre erstaunlich. Kannst du besonders gut verdrängen?


Die vernünftigen Gründe haben wir doch nun. Gab es einen vernünftigen
Grund für 8/2? Es ist passiert.


Was ja gerade geschieht.


Der Strom, den ich täglich nutze, wird ja nicht durch Gerede produziert.
Durch AKWs auch nicht.


Das ist schon richtig, nur macht es für mich in Cavertitz evtl. einen
gewaltigen Unterschied, ob ein AKW in Oberschledorn oder in Frankreich
hochgeht.


Die bestmöglichen Sicherheitsstandards sind Illusion. Wie gesagt,
Experten haben sich die neuen Entwürfe angesehen und festgestellt:
wenn das Gesetz wird, ist die Kernspaltung für immer tot.


N, die Alternativen sind doch schon lange da und warten darauf, endlich
konsequent angewandt zu werden.

hpm