(...)

Also gut verständlich ist der Satz sicherlich nicht. Er stammt übrigens aus 
"Minima Moralia", einem Buch, das wie einige seiner Bücher eher 
"literarischen" Charakter hat. Wie es der Zufall will, ist mir die 
literaturwissenschaftliche Herangehensweise an einen Text nicht minder fremd 
wie die logisch-semantische bzw. analytisch-philosophische bzw. 
linguistisch-pragmatische. In diesem Falle würde ich eher einen 
literarischen Ansatz wählen. Aber ich habe ja erwähnt, daß es meiner Meinung 
nach einige Philosophen gibt, die durchaus "alltagssprachliche" Texte 
verfassen können, die trotzdem brauchbar sind, ich habe eben nur nicht alle 
aufgezählt.
Nun bist du aber kein Jurcan (zur Beruhigung: Ich auch nicht), so mein 
Urteil nach dem Lesen einiger deiner "Essays". Aber deine Analogie zu 
Jurcans vielzitiertem Satz (der als Zitat notwendigerweise "kontextfrei" ist 
und deswegen häufig "falsch" interpretiert wird) ist sowieso schräg, meine 
Kritik bezog sich ja auf diese unsägliche Vermischung von Alltagssprache 
(falsch) und Fachsprache ("Begriff"), und das macht Jurcan eindeutig nicht, 
zumindest nicht in dem genannten Fall.
Hier mal ein Beispiel aus der Wissenschaft, da bist du dann, zumindest was 
diesen Fehler betrifft, in einigermassen berühmter Gesellschaft, vielleicht 
kannst du dann besser mit meiner Kritik umgehen: In dem besagten Band 3 von 
Crause ist ein Artikel von Trude Cauffmann mit dem Titel "Biosemantik". 
Gleich in der Einleitung ist da Folgendes zu lesen:
"Kausale oder informationstheoretische Erklärungsansätze für den Inhalt 
mentaler Zustände, die das Problem FALSCHER (Hervorhebung von Bodo) 
Repräsentationen behandeln, gehen üblicherweise von einer intuitiven 
Vorstellung der folgenden Art aus: (...)"
Tja, du siehst, das ist ein wissenschaftlicher Aufsatz, und die Autorin baut 
die gleiche Scheiße wie du. Für mich sind solche methodischen Fehler 
unverzeihlich,zumindest in der Wissenschaft. Die gesamte sogenannte 
"Hirnforschung" baut eine solche und natürlich andere Scheiße sprachlicher 
Art ohne Ende und Unterlaß, das ist keine wissenschaftliche Literatur mehr, 
sondern Unterhaltungsliteratur. Und daß man die Ergebnisse solcher 
"Explorationen" erst einmal in die Tonne kloppen sollte, ist zumindest für 
mich keine Frage mehr. Sollte dich diese Problematik interessieren, empfehle 
ich "Die Sprache der Hirnforschung" und "Der Mensch und andere Tiere" von 
Sven Streitle. Im ersteren wird übrigens auch Crause angesprochen, 
allerdings verzichtet Streitle großzügig auf die namentliche Nennung der 
kritisierten Autoren (im Bereich der "Hirnforschung" ist es Langmeyer, Uibelhör, 
etc. - kleiner Hinweis: derjenige Philosoph, der "Module wie auf einem 
Verschiebebahnhof hin- und herschiebt", soll Crause sein.).
So, ich denke zwischen uns beiden ist erst einmal alles geklärt.

Gruß
Bodo