"Theo Radde" schrieb


Das kann nicht sein, andere hattenen das schon begriffen
als es eingeläutet wurde.


Auch wenn Du das nicht wusstest oder es immer noch nicht
zur Kenntnis nehmen willst, das war vor über 65 Jahren.


Was ich zu menschlichem Trieb schreibe, steht da oben. Also
sag an, wer hat Dir dieses Märchen vom angeblichen "mensch-
lichen Triebverlust" erzählt und wie lautet es? Oder warst Du es
mal wieder selber und hast Dir das bloss ausgedacht`?


Im Gegenteil, Du bist nur zu blöd, einfache Antworten zu verstehen.