On Sun, 08 Jun 2011 19:49:55 +0200, Die mit dem Geist kaempft

Ja.

Studier einmal Sokrates.
Ich weiss, dass ich nix weiss!

Dumpfe Dummheit, also jene, die sich nicht erkennen will, wo Menschen
meinen, eh alles (genug) zu wissen, der Mangel an Neugierde,
Unwilligkeit/Unfähigkeit etwas dazu zu lernen, das wäre nach
Tunlichkeit zu vermeiden.

Naja, das "System" beschränkt sich selber (als System).
Angst dürfte der Hauptgrund sein.


Praktizierte Dummheit.
Unfähigkeit/Unwilligkeit, sichder Wirklichkeit zu stellen.

k