"Guy Uhlemann" schrieb


Nach 23/2 hat man die begründete Furcht, dass Proliferation nicht nur
zu einer neuen Form atomarer Bedrohung durch Atombomben sondern
vielleicht sogar noch eher zu einer durch sog. schmutzige Bomben, mit
denen zwecks Ausübung von Terror strahlendes oder hochgiftiges Material
unter eine Bevölkerung verstreut werden könnte. Das hat mit der zivilen
Nutzung von Kernkraft nur indirekt zu tun, das Material gibt es ja schon
und es ist möglicherweise auch in ausreichenden Mengen in nicht
kontrolliertem Umlauf. An diesem Problem arbeitet man ja nach wie vor.

Und die Unfälle von Tschernobyl und Fukushima liefern prinzipiell keine neue
Erkenntnis außer der, dass die Möglichkeit eines GAU zu Recht gefürchtet
wird. Diese Unfälle lieferten sozusagen den überflüssigen emirischen
Beweis für etwas, was man theoretisch schon weiß, nämlich die Möglich-
keit des Eintretens eines GAU. Ein Unterschied besteht in verschiedenen
Bedingungen, Ursachen und Verläufen dieser Unfälle sowie in unterschied-
lichem Informationsfluss darüber.

Es ändert sich dadurch aber nicht das geringste am Risiko des Betriebs
aller anderen Kernkraftwerke weltweit. Was sich allgemein permanent
ändert - und aufgrund solcher Vorkommnsisse im Besonderen - sind
gesellschaftlich Akzeptanz, technisch Konstruktions- und Verfahrens-
weisen und politisch Kontrollen und Gesetze.


Das macht man nicht, weil es prinzipiell theoretisch und praktisch unmög-
lich ist. Deshalb ist das auch ein nicht tragfähiges Argument. Denk mal
an Eisenbahn- oder Luftverkehr. Mit einer Denk- und Verfahrensweise, die
jegliches Risiko ausschalten wollte, wären diese unmöglich. Deshalb
kann sich das Argument sogar auch gegen legitime Sicherheitsinteressen
richten, nämlich dann, wenn man versucht, eine diesbezügliche überzogene
Forderung nur als Mittel einzusetzen, die Anwednung einer Technologie
politisch zu Fall zu bringen. Das einzige was geht ist, diese grundsätzlich
abzulehnen und sich für ihren Ersatz durch Besseres einzusetzen. Und
dafür muss man schon auch politisch, wirtschaftlich und sachlich haltbare
Argumente vorbringen,. D. h. jede nur nationale Betrachtung disqualifiziert
sich ohnehin schon von selber. Umgekehrt ist sie aber notwendig, sofern
in unterschiedlichen Ländern sowohl hinsichtlich der Menge des zu
produzierenden Stroms, hinsichtlich der Bedingungen für den Betrieb von
Kernkraftwerken als auch hinsichtlich der Entwicklung und dem Betrieb
möglicher Alternativen sehr unterschiedliche Bedingungen vorliegen.


Nein.


Nein, was gibt es da zu verdrängen.


Nein, es gibt keine Gewissheit, dass irgendwo ein Kernkraftwerk
zu Bruch geht. Es gibt die Gewissheit, dass, wenn das passiert,
es für viele Menschen unerwünschte Wirkungen haben kann.


Nein, auch diese Gewissheit gibt es nicht. Es gibt lediglich die gesell-
schaftliche und politische Zweckvorstellung, man solle an Alternativen
arbeiten. Und /das/ geschieht In USA wie in Europa, wogegen es ja
wohl auch keinen vernünftigen Einwand gibt. Dass man dafür aber auch
potente Wirtschaftsunternehmen, gewaltige Vorfinanzierungen durch
Banken einschließlich zu anderen Anlagen konkurrenzfähigen Gewinn-
oder Renditeaussichten sowie gewaltige konkrete Baumassnahmen
einschließlich rechtlicher Behandlung und Kooperation verschiedener
Länder braucht, scheint bei vielen schon außerhalb ihres Vorstellungs-
vermögens oder ihrer Sachkenntnis.


Du weichst aus, Du hattest behauptet, der Strom der produziert wird,
würde nicht gebraucht. Ob Du Dir privat mit Deinem Geld und Subven-
tionen vom Staat eine Solaranlage oder Wärmepumpe bauen lässt,
mit einem Anbieter zu einen fragwürdigen Stromtarif kontraktierst
oder bei Kerzenschein im Wald lebst, ist Deine Privatsache. Dadurch
werden Behauptungen, die auf Wunschvorstellungen beruhen, noch
lange nicht richtig.


Ich freue mich auch meist, wenn es nicht mich, sondern andere trifft.
Mit den Argument kommst Du allerdings nicht weit, weil ja gerade
keins hochgeht.


Blödsinn, dass sind die, die, gerade angewendet werden,
soweit nicht kriminelles oder fahrlässiges Verhalten vorliegt
und soweit für besser gehaltene sich nicht oder noch nicht
durchgesetzt haben.


So, so die Alternativen warten. Warten könnte sich kein Produzent
alternativer Anlagen erlauben, der müsste nämlich Strom verkaufen
und zwar mindestens soviel, dass durch seine Erlöse die Kredite
und Zinsen, die Investitionen, industriedurchschnittliche Renditen
und laufenden Kosten für Personal, Verwaltung und Wartung herum
kämen. Und das muss man - mal abgesehen von komplizierten
rechtlichen, landschaftlichen, rechtlichen, politischen, infrastruk-
turellen Verhältnissen bei jedem neuen Projekt zukünftiger Strom-
erzeugung erst mal vorstellen, vorrechnen und glaubhaft machen,
da wartet nichts und niemand.

Mit freundlichen Größen

Giuseppe