zum Thema war: Re: Mensch ist zum Denken verdamm+t


Das ist ja toll: je mehr ich von meiner Dummheit rede und mich für dumm
halte, desto weniger dumm, also mehr intelligent bin ich! ?
Oder ist
das dumm, sich für dumm zu halten, und bis zum Erkennen dessen,
ist man
dumm mehr und schlimmer, als selbst behauptet bzw. fälschlich --
i.S.a.v. *es ist falsch, sich für dumm zu halten* -- ^^erkannt;
und wenn man dann aufgehört hat, sich für dumm zu halten, dann ist der
Zustand halt "kann keine Dummheit an mir oder bei mir mehr erkennen".
Schlussfolgerungsprozess somit erfolgreich wie bestens abgeschlossen.


Das Gehirn kann dumm sein? oder nur die "Person", die es nutzt und
bedient? Wohin stösst das Hirn? an den Kopf (Schädel-Hirn-Trauma).

Neues Thema:
Was ist eine Gehirn-Person-Schranke?