Das hast du sehr fein geschrieben, Remmer!
Dafür bekommst du _3_ Philosophenbienchen, das sind die Bienchen, da
schau mal an die Wand, mit den Gesichtern von nahezu allllllllllllen
Philosophen, die bekannt. 	Du darfst sie dir aussuchen.
Bei der Gelegenheit, da du noch neu bist in der group, noch in der
Angewöhnungsphase, möchte ich dich warnen vor dem Dietmar, der ist oft
ein böser kleiner Philosoph, stänkert philisterisch und nimmt anderen 
kleinen Philosophen die Sätze weg und tritt auf ihnen rum, bis sie kaputt.
Der Niko dagegen tut eigtl. nichts, wenn du ihn nicht weiter beachtest,
aber der ist sehr empfindlich und jammert allgemein laut herum.
Die anderen - naja, du wirst schon mit allen noch Philosophie spielen ...
Berthold (kannst mich auch einfach Berthold nennen)