Zum hundertsten Mal: das ist falsch, denn die Physik beschreibt die 
(faktische Empirie in der) Welt so gut sie kann und / erhofft / sich 
dabei extrapolierbare, quantitative (ganz wichtig, das Gequatsche der 
'Weisheitsliebhaber' ist keineswegs gemeint), mithin prinzipiell durch 
Messung gestützte Zusammenhänge zu finden. 

Erklären tun die Theologen die Welt: Gott ist der Chef und "er" ist 
notwendig, allmächtig und "gut", wobei "er" für das dauernde Gemetzel 
nix kann. 


über Interpretationen und "Erklärungen", die eben nicht Teil der 
konkreten (mathematisch-quantitiven) Modelle sind, auch dann nicht,
wenn der Urheber einer Gleichung das denkt - so war z.B. Mosseler 
fanatisch in "seinen Gott" verliebt, aber das konnte er nicht in 
seine Gleichungen reintun, weil das eben nicht geht, keine Wirkung da.