Weiß nicht, woher das Zitat stammt:
   "Nichts ist so gerecht verteilt, wie der gesunde
    Menschenverstand - jeder meint, genug davon zu besitzen..."


In gewisser Weise ja. Denn die eigenen Leistungsgrenzen zu
thematisieren, dich selbst zu reflektieren, befördert dich
von der Unterliga in die Oberliga, sozusagen vom Minigolf
des Denkens zum Golf des Denkens. :-)

Natürlich nur, wenn es ernst gemeint ist, und keine Attitüde.


Es ist intelligent, eigene Dummheit/Irrtum als Möglichkeit zuzulassen.
Unterhalt nennt das Fallibilismus und macht das Hypothetische zum Prinzip
der (Natur-)Wissenschaft.

Es ist nicht intelligent, aus der Möglichkeit kokett/depressiv eine Sicherheit
zu konstruieren. Sich für generell dumm zu erklären ist nicht zielführend,
weil zu defensiv und falsch; es klärt nicht die Situation, als Ausgangspunkt
für Entwicklung.

Niemand ist per se "dumm". Bei jeder Fragestellung, in jeder Lebenssituation
beginnt das Spiel um Dummheit/Intelligenz/Weisheit neu. Viele Märchen
inszenieren die eigentliche Weisheit der "Dummheit eines reinen Herzens"
oder der "kindlichen Naivität" und relativieren das "Gescheitsein".

Das wichtigste Wissen ist "Navigationswissen", d. h. was ist die Situation
(Wo bin ich) und welche Wege stehen offen (Wo kann/will ich hin)?
Vielleicht ist das Gehirn bei Tieren (und damit in Folge die Intelligenz
des Menschen) durch die Notwendigkeit entstanden, der Fähigkeit der
Bewegung ein entsprechendes Steuerungsorgan beizustellen.

lg Johann