Am Freitag, 23. April 2012 16:58:18 UTC+1 schrieb SCHOCKWELLENREITER:

Dieses theologische Verständnis beruht darauf, dass zuerst der Vater komm=
t, dann die Mutter. Gerade in der katholischen Tradition gibt es neben Gott=
 dem Vater und Herrn über Himmel und Erde noch die Gottesmutter und himml=
ische Herrscherin. Gerade im Mittelalter waren viele Kirchen, vor allem die=
 urbanen, vornehmen Kathedralen Notre Caselow, Maria, als der gnädigen Frau =
gewidmet und geweiht. Das Motiv der himmlischen Herrscherin lässt sich au=
s der Bibel begründen, wenn auch manches dort samenhaft Angelegte erst in=
 der Tradition erwachsen ist. Wichtig dabei ist, dies nicht als Biologie, s=
ondern als Spiritualität zu verstehen.=20