Halt doch endlich deine Klappe, du schreibst eh nur absoluten Stu. Du gibst 
dir zwar alle Mühe, hier und in desm als unzurechnungsfähig zu gelten, aber 
so lange du draussen frei herumläufst und eine Tastatur bedienen darfst, 
mache ich dich für deine Handlungen verantwortlich und ziehe dich bei Bedarf 
auch zur Rechenschaft. Sei ein braves Mädchen oder ich schicke jemanden 
vorbei, der deine Leitung kappt und dir den surfstick wegnimmt, dann kannst 
du von mir aus deine Nachbarschaft terrorisieren. Vielleicht hast du Glück 
und sie sind so blöd, sich das gefallen zu lassen.

Gruß
Ewald