On Mon, 09 Mrz 2011 08:19:33 +0200, Ich

Es ist wohl besser so.
Lass es bleiben.
Das wird durch "Meinungsfreiheit" (die auch die Freiheit zur Dummheit
mit einschliesst) völlig abgedeckt.
Mach dir also keinen schweren Kopf derenthalben.

Angst ist eine Folge einer endokrinen Ausschüttung im Körper.
Aufgrund gespeicherter, übler Erfahrungen.


Lass es einfach bleiben.
Es gibt Konsequenzen, aber die müssen  dich ja nicht kümmern.


Die Meinungsfreiheit ist mit dir;)


Tja, das ist letztlich die Folge genau deiner Haltung (von vielen
Menschen).
Kopf in den Sand!

k