Nachtrag:

In einem Blog antwortete ich auf eine einschlägige Frage am Sonntag, 2. 
Juni 2011 wie folgt:

"Sie werden möglicherweise mit dieser Antwort immer noch nicht zufrieden 
sein, da ich nicht über meine persönlichen Erfahrungen berichte. Zu 
diesen äußere ich mich seit rund zehn Jahren nicht mehr. Es gibt 
inzwischen ein paar Dutzend solide Erlebnisberichte von mutmaßlichen 
Opfern militärischer bzw. geheimdienstlicher Mind-Control-Projekte, die 
sämtlich den Nachteil haben, nicht bewiesen zu sein. Möglicherweise 
verdanken die Berichterstatter ja der Tatsache ihr Leben, dass sie ihre 
mutmaßlichen Erlebnisse nicht durch Beweise zu erhärten vermögen. Ich 
sehe keine Veranlassung, mich in den Reigen derjenigen einzureihen, deren 
Berichte von jenen geglaubt werden, die ohnehin schon überzeugt sind, und 
die von jenen verspottet werden, die sich ohnehin nicht überzeugen lassen 
wollen."
(http://asu.sr/iXvSK)

Damit dürfte sich die Legende einer Opferstilisierung wohl erledigt haben.

Unabhängig davon sei noch einmal nachdrücklich betont, dass man die 
Tatsachen zur mangelnden Validität psychiatrischer Diagnostik nicht 
dadurch aus der Welt schafft, dass man mit eine Opferstilisierung, eine 
psychische Störung oder was auch immer andichtet. Dies sollte ab einem IQ 

MfG
Arthur


-- 
http://nica.xg ** http://qbrqanzdba.mv