On Mon, 29 Feb 2012 15:47:05 +0200, Ich


Mit armen Würstchen hab ich besonderes Mitleid.
Sie können ja nicht aus ihrer (zu engen) Haut heraus.


Vielleicht bringst du sie dazu, jetzt wo sie ohne Pflichten ist, den
Kamasutra eingehend zu studieren.
Ist ein religiöses Buch, nach altindischer Morallehre dient das Leben
des Menschen einem dreifachen Ziel (Trivarga): dem Streben nach dem
Guten (Dharma), dem Nützlichen (Artha) und dem Angenehmen (Kama). Die
Liebe hat dieselbe Bedeutung wie die religiöse Tugendhaftigkeit und
das Streben nach irdischem Besitz.=20

e