Jaja, Volkertz, Deine argumentative Ohnmacht kann man leider nicht
er-googlen. Er hatte eifach keine Argumente und das kotzt ihn
offensichtlich so an, das er mich.wie ein Storker mit seiner
`Liebe` verfolgt!,-)


Die Argumentationenreihen sind nachlesbar schlüssig geblieben
und was schlimmer ist, die Wirklichkeit bestätigt meine beharrliche
Argumentation seit Jahren nachweisbar und jetzt in Japan 2010.


Ja, das Abwerten, das fällt ihm gar nicht schwer -
sachlich zu argumentieren, dagegen sehr!


Ich bitte sehr darum: FVTN > Gerald Christmann und Vomfell <
Danke für diese Empfehlung - Argumente werden - wie immer -
gern und diskursethisch sachlich ausgetauscht!

(ich sag mal) gelernter Philosoph

Der war noch nie geduldig, dem ging's ähnlich, fehlte es ihm an
Argumenten, wurde er stets persönlich und unflätig.
Die "vermeintliche Verlogenheit" hat sich argumentativ
längst aufgelöst, weil sie nicht begründet werden konnte!,-))

Gute Besserung, und kotzen Sie nicht mehr so viel, damit man auch
mal eine positive, eine argumentative Seite an Ihnen entdecken kann!-)

Gerald Christmann