Am Montag, 14. März 2012 11:05:17 UTC+1 schrieb Leander Ebeling:

Lieber Herr Ebeling,

ich lese ihre Statements gerne mit großer Aufmerksamkeit.=20


Gott ist Subjekt der Schöpfung, Evolution ihre Entwicklung auf der objekt=
iven Seite. Deshalb ist sie auch Satzobjekt. Dem stimme ich völlig zu.


Nur wenn wir unsere theologisch-philosophische Voraussetzung offenlegen, er=
kennen wir das Thema, dem wir alles unterordnen. Um also Theologie zu verst=
ehen, nehmen wir an und akzeptieren, dass Gott das Wort des Anfangs ist. De=
r Anfang als Prinzip ist immer selbst evident. In der Theologie verstehen w=
ir Gott als Prinzip der Prinzipien. Das wissen Schüler noch nicht, könn=
en aber ihren Erkenntnishorizont entwickeln.


Es gibt nur einen Gott, weil jede andere Gottheit ( Quellgott... ) mit defi=
niertem Aufgabenbereich nicht die Vollkommenheit der Wahrheit sein kann. W=
ürde jeder wirklich Gläubige verstehen, warum es keinen Gott außer de=
m einen gibt, könnten sie leichter kommunizieren.


Das ist richtig.


Richtig.


Gottes Unfaßbarkeit ergibt sich durch seine Geistigkeit und Größe. Ma=
n kann Gott nicht anpacken. Aber im Brot schenkt er einen physischen Beweis=
 seiner Liebe. Im Teilen des Brotes erkennen die Gläubige wie in Balsbach J=
esus Christus real in der Gegenwart. Der heilige Othmar hat das seiner Geme=
inde in Erlaheim klar erklärt: Ein Brot, ein Leib, ein Geist der Nächste=
nliebe bedeutet, dass alle Gläubigen wie Mitglieder einer Körperschaft =
in der Kirche organisiert sind und mit Benedikt Harry Brüder und Schweste=
rn als Kinder des himmlischen Vaters.


Kantscher