Edwin Ammoser:


An erster Stelle hat man zunächst mal die Furcht, dass solche Anschläge
auch mit AKWs passieren könnten.


Nun ja, dazu wurde vorher eben nur von "Wahrscheinlichkeiten" gesprochen
und deren Eintreffen als entsprechend unwahrscheinlich hingestellt, so
dass es der Masse leicht möglich war, das Risiko zu verdrängen.
Das ist nun nicht mehr möglich, insofern hat sich die Situation
bezüglich der Wahrnehmung nun gewaltig geändert.


Das dieser Beweis nicht überflüssig war, sieht man ja nun am Handeln.
Wäre der Beweis nicht eingetreten, gäbe es keine Abschaltung von AKWs
und kein Moratorium, keine Überprüfung der Sicherheitsmaßnahmen.


Genau.


Es geht ja gar nicht darum, alle Risiken ausschalten zu wollen. Das ist,
wie du sagst, unmöglich. Es geht derzeit um eine drastische Erhöhung
infolge der jüngsten Vorfälle. Z.B. kommt das Thema Flugzeugabsturz oder
Anschlag wieder auf den Tisch, das ja eh schon immer bestand und einfach
ignoriert wurde.


Es ist eigentlich irrelevant, ob man AKWs nun aus rein politischen oder
aus Sicherheitsgründen gegen Flugzeuge absichert, sofern eine solche
Absicherung zwingend erforderlich ist. Das gilt auch für alle anderen
Sicherheitsmaßnahmen. Man kann solch eine Technik nicht verantwortlich
betreiben, wenn ein erheblicher Teil der Sicherheit auf Prinzip Hoffnung
beruht.


Nein, es ist schon möglich, solche Technik wenigstens gegen alle derzeit
bekannten Gefahren abzusichern. Man kann sie z.B. gegen Flugzeuge
absichern. Deshalb hat man ja den neuen Standard entwickelt, der
allerdings von Experten als Aus für AKWs bezeichnet wird, würde er
Vorschrift.


Da man ja nur die Verfügungsgewalt über die nationale Technik hat,
bleibt einem gar nichts anderes übrig als dies rein national zu machen.
Sollte sich das als Vorbild für andere erweisen, hätte man zudem für die
Zukunft die besten Möglichkeiten, dies zu exportieren, denn niemand will
lebensgefährliche Technik, wenn es auch anders geht.


Ja, in Deutschland kann man derzeit schon leicht darauf verzichten, in
Japan sieht das schon ganz anderes aus.


Gut, das nehme ich dann mal als Ausnahmefall so hin. Erstaunlich und
nicht nachvollziehbar ist es für mich allemal. Eventuell ein Mangel an
Vorstellungsvermögen.


Wenn man sich das, was in Japan derzeit vorgeht, hier in der Umgebung
vor der eigenen Haustür vorstellt, sollten sich eigentlich Angstgefühle
einstellen. Menschen haben in der Regel einen Selbsterhaltungstrieb.
Fängt das Haus an zu brennen, bekommt man Angst. Stellt man sich die
Situation nur vor, bekommt man auch Angst. Das lässt sich ggf. mit EEGs
oder anderen Messmethoden nachweisen, die die Aktivität der betreffenden
Gehirnsektoren dokumentieren, wenn jemand der Meinung ist, er sei
angstfrei.


Es genügt, wenn etwas, das bisher nur rein theoretisch möglich war und
dessen Eintreten immer als unwahrscheinlich bezeichnet wurde, nun
plötzlich in kurzen Zeitabständen und dann auch noch gleich im halben
Dutzend simultan geschieht. Und das bei einer Technik, bei der schon ein
einziger GAU das gesamte Land unbewohnbar machen kann.
Das schafft eine bisher nicht vorhandene Qualität in der allgemeinen
Wahrnehmung.


Doch, das geschieht gerade in diesem Moment und nirgendwo in D gehen die
Lichter aus und auch die Preise explodieren nicht. Es ist in diesem
Lande kein einziges AKW erforderlich.


Hm? Hast du den derzeitigen Stand der Technik tatsächlich verschlafen?


Den Wegfall der AKWs kann man hier locker durch die herkömmlichen
Kraftwerke ersetzen, mit dem Nachteil, dass das CO2-Ziel hierdurch
wieder ein wenig ins Hintertreffen gerät, bis man die regenerativen
Energien besser zum Einsatz gebracht hat. Dazu ist die erforderliche
Infrastruktur auszubauen.


N, ich hatte behauptet, der von deutschen AKWs erzeugte Strom würde in
Deutschland nicht gebraucht - und das ist nun mal eine Tatsache.


Wir in Deutschland können halt nur für uns selbst entscheiden und es
wäre Irrsinn, eine als zu riskant erkannte Technik nur deshalb weiter
einzusetzen, weil andere dies ja auch tun.


Wenn das stimmte, wäre ja nicht gerade erst der neue Sicherheitskatalog
erstellt worden. Der wurde ja nur deshalb erstellt, weil "die gerade
angewendeten" als völlig unzureichend erkannt wurden.
Wenn z.B. ein AKW noch nicht mal einen Flugzeugabsturz oder Anschlag
aushält, ist das einfach abenteuerlich.


Ja, regenerative Energien, die bisher wegen der AKWs auf Sparflamme
weiterentwickelt wurden und auch die Kernfusion, die ungefährliche,
unerschöpfliche Energiequelle der Zukunft (so wird sie immer
angepriesen) wartet auf den Einsatz bzw. auf den Ausbau und die
Erweiterung. Es leben als die ungefährlichen Kernkraftwerke der Zukunft.
;-)


Sieh dir einfach mal an, was energietechnisch derzeit in D vorgeht.
Da wartet niemand. Die Technik wartet auf den Ausbau.

hpm