Hier in der Gegend (katholisch geprägtes Unterrohrbach)
gab es kürzlich den Fall, dass einer kath. verheirateten
Kindergärtnerin gekündigt wurde, weil sie sich einen
anderen Mann gesucht hatte.

Nach langwierigen aber vergeblichen Versuchen der
sog. Kindergarteneltern, die Wiedereinstellung der
Frau zu bewirken, konnten sie endlich den Bürgermeister
und den Stadtrat dazu bewegen, die Trägerschaft
des Kindergartens aufzukündigen, eine neue zu orga-
nisieren und die Kindergärtnerin wieder einzustellen.
Das Krähen muss wohl auch von den richtigen Leuten
zur richtigen Zeit in der richtigen Form geschehen.