"Niels"  schrieb:


Falsch oder richtig? Zutreffend oder zu treffend, "das ist hier (und bei
einigen meiner Texte) die Frage: Obs edler im Gemüt ..."

Was den Ruf nach mir angeht, so hält sich dessen Lautstärke doch
sehr in Grenzen. Sabina müsste ein "Kind" im Ohr haben, um ihn
zu vernehmen.

Richtig, eigentlich müsste ich schon längst ackern, doch ich hatte letzte
Woche eine Leistenbruchoperation (meine üppige Ausstattung, du verstehst!)
und bin diese Woche noch zuhause. Seltsam, dass mir das nicht schon vorher
auffiel: Auch der Ruf von dieser Seite ist kaum zu vernehmen ...

Gruß
carsten
--
www.fumgsonjhomujlkynosn.qf