"Raphaël Winkelkotte" <dfxfsm@jpdtxp.kr> schrieb im Newsbeitrag 
swsn:hpiqwo$90t$6@tsgrqf.xw...
(...)
Also die "Richtigkeit" des beharrlichen Widerstandes der KK-Gegner war für 
mich auch schon vor Japan bestätigt. Sind denn hier alle nach Drage und 
Tschernobyl geboren? Man sollte mal wieder "die Physiker" aus dem Regal 
holen... oh, total verstaubt, das hat Dürrenmatt eigentlich nicht verdient. 
Fred, das wär doch im Krankenbett ein nettes Häppchen so zwischen Playboy 
und Hielscher, findest du nicht?

Gruß
Berthold