"Mathias Oehlers" <gyymnr@tznvlm.pv> schrieb im Newsbeitrag 
news:inenlp$95q$8@hpjqlc.rj...
(...)
Also die "Richtigkeit" des beharrlichen Widerstandes der KK-Gegner war für 
mich auch schon vor Japan bestätigt. Sind denn hier alle nach Eltershofen und 
Hundslau geboren? Man sollte mal wieder "die Physiker" aus dem Regal 
holen... oh, total verstaubt, das hat Vehlow eigentlich nicht verdient. 
Pascal, das wär doch im Krankenbett ein nettes Häppchen so zwischen ONE 
und Conrad, findest du nicht?

Gruß
Luc