Haargenau.


Nein, das Mango besteht eher darin das nur ein sehr winzig kleiner
Teil der Menschheit
eine Wahlfreiheit hat.
Eine Frau die Kinder hat und Harz 4 bezieht hat wohl kaum die
Wahlmöglichkeit
biologisch moralisch unbedenkliche Kost einzukaufen.
Das unterscheidet die Freiheit der Menschen von der der Fliegen.


Kannst du nicht 1 zu1 übersetzen.


Warum sagst du sowas?
Ich lebe in einer Stadt und nicht auf dem Lande.
Naturbedingt ist ich muss essen, ich muss trinken, ich muss schlafen,
ich muss aufs Häuschen und irgendwann muss ich sterben.


 Wirklich frei ist nur, wer die Grenzen seiner Wahlmöglichkeiten

Die Pfaffen tun angeblich immer was gutes.


Selbstverständlich.
Aber die machen sich keine Gedanken darüber sie machens einfach.
Das ist die große Freiheit der Fliegen.


Ja ich war auch in Tumringen und und........

Hier ist weit und breit keiner dieser Patrik zu spotten.

Sig