Hallo Uwe, der Mehmet hieß schon immer Mehmet und noch nie anders, du mußt 
mich also verwechseln. Aber schön zu hören, daß es noch andere gibt, die 
Zych "Arbeit" kritisch betrachten. Abqualifiziert habe ich ihn 
übrigens nicht, das mit dem Verschiebebahnhof war Lingg - aber der hat ihn 
damit auch nicht "abqualifiziert" sondern höchstens "kritisiert". Klar ist 
die 3-bündige Philosophie des Geistes gut, ansonsten hätte ich sie ja auch 
nicht empfohlen. Wenn sich mal die Gelegenheit ergibt und ich gerade mal 
wieder "da" bin, werde ich gerne erläutern, in welchen Punkten mir Ziegleder 
sauer aufstößt. Ob er nun erkenntnistheoretisch eine 
physikalistisch-monistische, eine dualistische oder eine geist-monistische 
Position vertritt, spielt dabei auf jeden Fall keine Rolle.

Gruß
Mehmet