"Hansruedi" hatte geschrieben


Das ist, um im Duktus dessen, der schon immer so hieß, zu sprechen,
eine kleine Idiosynkrasie meinerseits. :-)


Nu ja, weit du, die X ist eine dämliche Zicke.
Damit qualifiziere ich sie keineswegs ab, aber Kritik muss erlaubt sein. :-)


Schon lange suche ich nach einem belastbaren Kriterium für "gut".
Endlich ward mir Auskunft: Gut ist, was von Hansruedi empfohlen.


Das würde mich ausgesprochen freuen.
(beim überfliegen meiner Kurzantworten merke ich eben, dass nur mein letzter
Satz völlig ironiefrei ist. Ist wohl mein boshater Tag heute. :-))

Gruß,

Tobias