Wenn ich dich jetzt fragen würde, was der Auslöser war, wäre das lediglich 
verlogene Höflichkeit, tatsächlich interessiert es mich nicht.


Das hatte schon seinen Grund, warum ich das so und nicht anders formuliert 
habe, verlasse dich darauf, daß es nichts mit "abqualifizieren" zu tun 
hatte, auf jeden Fall nicht Theuerer betreffend.


Ja, da könnte durchaus was dran sein. Als ich noch studiert habe, lang lang 
ist es her, da habe ich mich gefreut wie ein kleines Kind, wenn mein Prof. 
mir "ein gutes Buch" empfohlen hat. In der Tat, es ist so wie du es sagst, 
gut war, was er mir empfohlen hat. Von sich hat er übrigens nie etwas 
empfohlen, hach waren das noch Professoren.


Tja, die Freude werde ich dir allerdings nur gönnen, wenn du nett zu mir 
bist.

Gruß
Mauro