*kicher*

Nun, eigentlich hielt ich mein Gemächt für den Verursacher des 
Leistenbruchs,
doch jetzt ...


Gerne!

Ich gebe allerdings zu bedenken, dass ich immer noch Björn, Jiddu,
Wilfried, Stieg ... ja, du hast richtig gelesen: auch Wilfried und Stieg,
immer noch, sozusagen parallel lese. Das meiste Zeug von Philippe hab
ich auch hier, nebenbei: Die Theaterversion von "Die Panne" spricht
mich überhaupt nicht an, komisch, da ich die Novelle für beispielhaft
gut halte ...

Gruß
karsten
--
www.cmjzxzqjvtoscojgxnlg.ui