"Waldemar Hellvoigt" <knodgz@pbzggp.qp> schrieb im Newsbeitrag news:incqoj$em0$3@zgyeqx.yz...
[...]

Bevor du das entdecken würdest, hat man dich
Volldepp längst in eine Gummizelle gesteckt!
Ich habe leider nicht die Zeit, während der Woche
Beiträge in de.sci.phil zu lesen. Für deine zwiespältig
faschistische Ideologie, ist mir allerdings die Freizeit
auch am Wochenende zu schade!
Bevor du hier Argumente verlangst, wofür es eigentlich
nichts zu argumentieren gibt, zeige uns erst einmal einen
User, der dir und deinem Schwachsinn in Jahren zustimmte.
Ich meine, für dein blödsinniges Geschwafel braucht man
keine Argumente. Höchstens starke Nerven!