Herr Ellinghusen - noch besser kann es mir gar nicht mehr gehen.
Sie haben vielleicht nur Angst vor Andersdenkenden?
Besonders vor denen - welche Ihnen und Ihrem "Lebenswerk" nicht
dienlich sind?

Sie brauchen für Ihre Weltverbesserer-Theorien Menschen, die Ihnen
folgen ... davon bin ich allerdings frei.
Sie sahen hier ja auch schon eine grüne Wiese:

"Endlich wird die Wiese grün."

Auf diese möchten Sie sicher gerne auch endlich mal "Ihre Schäfchen"
lassen?

Tatsächlich ist es doch so:
Wo Ihre Freiheit endet - da fängt die meine erst an.

Mit freundlichen Grössen

Franco Czichowlas