"Eric Frobergk" schrieb


Die ist ja im folgenden enthalten.


Es scheint zwar aus Sicht von Kernkraftgegenern sinnvoll für die
politische Diskussion auch zur Bildung öffentlicher Meinung in ihrem
Sinn beizutragen, sich dieser zu versichern und auf diese im Sinne
einer politischen Macht auch bauen zu können. Nur danach alleine
kann es doch nicht gehen, "Ich bin gegen Kernkraft" ist eine mög-
liche und verständliche Haltung aber doch noch lange kein gesell-
schaftskritisches, politisches Konzept.

Wenn man je bessere Politik anstrebt, braucht man doch auch
die kompetente, rationale, verschiedene Interessen zur Sprache
bringende Diskussion /mit denen welche die politische, wirtschaft-
liche, gesellschaftliche Praxis bestimmen oder repräsentieren/
(die von einigen Progressiven, die sich dann aber nicht wie oben
beschränken, durchaus auch geführt wird) und man braucht ver-
bindliche Beschlussfassungen, die ja auch an Verfassungen und
deren deren Prinzipien und Organe gebunden sind.

Das obige Gewarne, wenn es auch noch so richtig erscheint, ist für
kompetente Gesprächspartner doch nicht viel mehr als widerliche
Astrologie, denn /dass/ Unfälle möglich sind und auch geschehen,
/weiß/ man doch, dazu braucht man doch nicht immer noch einen,
wie z. B. L. H. der dann verkündet, er habe es ja schon immer
gewusst. /Wenn/ jemand /gewusst/ hätte, was in Japan höchstwahr-
scheinlich passieren würde und /warum/ es passieren würde, dann
hätte er es ja bitte /vorher/ sagen können. Das hat er aber nicht.
Anders gesagt, es kann dabei doch nicht um eine Streitfrage gehen,
/ob/ etwas besser zu machen sei, sondern /was und wie/ und zwar
gesellschaftlich, technisch und politisch. Und was an alledem vorbei
geht, ist, was ich oben mit "Scheindiskussionen" meine.

Mit freundlichen Grüßen

Simon