So sieht's wohl aus. Und darüber hinaus zeichnet sich langsam ab, dass
es dafür auch niemals zufriedenstellende Lösungen geben kann und wird.


Eigentlich hätte ich gerne eine Antwort auf obige Frage gehabt.


Das ist korrekt.


Ich sehe keine solchen Scheindiskussionen. Ich sehe nur Kernkraftgegner,
die vor genau solchen Unfällen wie dem in Fukushima seit 30 Jahren uner-
müdlich warnen, und die jetzt leider bestätigt wurden.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!