"Dietrich Oms" schrieb


Nach meinem Wissen und nach meiner Einschätzung gibt es dafür
zur Zeit keine annehmbaren oder zufriedenstellenden Verfahren,
wobei die Müllmenge und die Probleme damit aber stetig wachsen,
während man sie vor sich her schiebt.


Wenn ich die Frage durch die Antwort leicht umformulieren darf:
Die Möglichkeit solcher Unfälle sind nicht an einen beliebigen
Ort gebunden sondern an die allgemeine Nutzung der Techno-
logie. D. h. man kann solche Unfälle, sofern oder solange Kern-
kraftwerke betrieben werden, bei diesem Betrieb /nicht/ aus-
schließen.

Dennoch ist keinesfalls zu übersehen, dass man Risiken auch
durch fahrlässiges oder gar kriminelles Verhalten herstellen oder
unnötig vergrößern kann. Und dem entgegenzuwirken sollte man
unterscheiden von Scheindiskussionen, die aufgrund versteckter
aber strittiger Annahmen geführt werden und jeweils klarstellen,
von welchen Annahmen und Zweckvorstellungen man ausgeht.

Mit freundlichen Grüßen

Wilfried