In jedem dortigen "Reaktorgebäude" liegen viele Tausend Tonnen 
Atommüll, der viele Jahre abklingen muss, bevor überhaupt ein 
Transport in Frage kommt. 

Aber wohin? Soviel "Müll" entsteht ja in jedem Reaktor jedes Jahr 
und das wusste man natürlich schon immer. 

Nicht nur jeder einzelne Transport, sondern auch jede Art von 
"Zwischenlagerung" ist mit militärischen Mitteln im Prinzip 
leicht für terroristische Aktionen, d.h zigjahrtausendelange 
akute radioaktive Verseuchung grosser Landstriche, zugänglich 
und zwar solange es Kraftwerke oder "Zwischenlagerung" gibt. 

Und weltweit gibt es nicht ein einziges (ebenfalls unsicheres) 
Endlager. Und dass diese "Zivilisation" vollkommen instabil auf 
tönernen Füssen ruht, wird natürlich ebenfalls mit ausgeblendet. 

Klar weiss man das alles schon immer, aber Geld macht eben Spass.