"Jostkleigrewe" schrieb


Nein, im Gegenteil, das gilt für fahrlässiges oder kriminelles Verhalten.
Es ist einfach Blinn, gerade das unerwähnt und unbehandelt zu
lassen und sich mit Gequatsche aufgrund von Wunschvorstellungen
davon ablenken zu lassen. Ich schrieb gleich zu Anfang hier über
die Reaktorunfälle nach dem Tsunami, dass man sich wohl fragen
müsse, wieso es da keine bei einer solchen Überschwemmung
funktionierende redundante Stromversorgung und Kühlsysteme gab.
Abgesehen davon muss man sich wohl auch fragen, warum die
Anlagen nicht mit Betonwehren dagegen geschützt sind.

Ein paar Tage später war dann in der Zeitung zu lesen, dass die
japanische Regierung erst jetzt nachträglich Verordnungen oder
Gesetze erlassen hat, die genau darauf abzielen. Ich rede damit
nicht davon, dass man es hinterher immer besser weiß, sondern
frage mich, ob man es nicht vorher schon besser gewusst haben
muss, aber wider besseres Wissen die Anpassung einer Schön-
wetterkonstruktion an bekannte Erdbeben-Tsunami- Bedingungen
unterlassen hat und aus welchen Interessen, Motiven oder Gründen.

Mit freundlichen Größen

Frédéric