"Ihno Opdensteinen" schrieb


In der Sache, um die es hier geht, ist das nicht der Fall. Der
Sachverhalt wird in der öffentlichen Diskussion dargestellt
durch sprachliche Ausdrücke wie "Es gibt ein Restrisiko"
oder "Es gibt keine hundertprozentige Sicherheit." Das heißt,
die rationalen Diskussionen werden gar nicht darum geführt,
/ob/ ein Risiko vorliegt, das wird eben auch nicht bestritten,
sondern, welche Fälle des Eintretens bestimmter Ereignisse
oder Verkettung von Ereignissen möglich sind und ob und
wie man diese durch Konstruktion und Verfahrensanwei-
sungen abfängt. Man könnte dies Deinem Stil entsprechend
beispielhaft in Fragen und Antworten darstellen.

F: Was kann sich zukünftig ereignen? A: Flugzeugabzturz.
F: Was kann man jetzt tun? A: Betonkuppel.

F: Was kann sich zukünftig ereignen? A: Stromausfall.
F: Was kann man jetzt tun? A: Redundante Stromversorgung.

F: Was kann sich zukünftig ereignen? A: Generatorausfall.
F: Was kann man jetzt tun? A: Redundante Ausstattung mit G.

Etc. hunderte von Fragen und Antworten, man nennt das
Risikomanagement.

Die beiden für den hiesigen Zusammenhang wichtigsten
Fragen und Antworten darauf stehen dabei immer (mehr
oder weniger explizit) am Schluss:

F: Haben wir alle möglichen Fälle bedacht? A: Das wissen
wird nicht. F: Was kann man diesbezüglich jetzt tun?
A: Nichts, weil wir jetzt nicht wissen, wir müssen also ein
Auge darauf halten und weiter forschen.

F: Kann es auch bei dem schon Durchdachten noch
Fehler geben und bei der folgenden Konstruktion und
den anzuwenden Verfahren und Kontrollen? A: Ja.
F: Was kann man diesbezüglich jetzt tun?
A: Nichts, weil wir jetzt darüber nichts weiter wissen,
wir müssen also auch darauf ein Auge halten und
weiter forschen.

Die beiden letzteren Punkte betreffen das sog. "Restrisiko",
welches man unweigerlich in Kauf nehmen muss, wenn
die Probleme mit der Anwendung einer Technologie zur
Debatte steht. Zudem steht die größeren Zusammenhang
des politischen Entscheids über Mittel und Zwecke. Und
das wird von kompetenten Personen weder negiert noch
geleugnet noch bestritten, deshalb lief die Diskussion
hier ins Nirwana, würde man das unterstellen.