Das mag schon sein. Es würde mich interssieren, um die mir nur
namentlich bekannte Sprechtakt-Theorie hier etwas klärend beitragen kann.
Vielleicht kannst du etwas dazu ausführen.

Ehrlich gesagt wird mir obiges, mit nicht-eindeutiger
Bedeutung von "leugnen" ein bisschen zu kompliziert.

Im Grunde wird ja "leugnen" in einem Anklagezusammenhang als "jemand
leugnet seine Tat" verwendet. In dem Sinn ist es sprachlich nicht
präzise, von dem "leugnen eines Risikos" zu sprechen, denn man rückt
denjenigen in die Rolle eines angeklagten Täters, der über den
Sachverhalt Bescheid wissen muss, der also nur die Wahl zwischen
Wahrhaftigkeit und Lüge hat; Unwissenheit wäre ausgeschlossen.

Man müsste präziser und fairer davon sprechen, dass jemand ein
Risiko (vermutlich in seinem Ausmaß, denn grundsätzlich ist ja ein
Risiko meist ja aus Sicht aller vorhanden) bestreitet.

Kann jemand als gleichzeitig
   (1) ein Risiko bestreiten und
   (2) es in Kauf nehmen
?
Nach wie vor erscheint mir das ein normaler Fall.

Interessant ist die Frage des "vor sich selbst leugnens", das du
indirekt zum Thema machst. Gibt es das, als einen rationalen Akt
des Denkens? Oder ist das ein psychologisch dem Denken entzogener
Vorgang des (Fachbegriff) Verdrängens?

Die Philosophie hat ja Probleme mit Konzepten, die nicht im
Rahmen von reinem Denken/Sprechen/Kommunikation fassbar sind.
Also z. B. mit dem Unbewussten oder Unterbewussten, und damit
auch dem "Verdrängen". Verdrängt der Philosoph das, oder leugnet
er das?

lg Bruno