Nein, ich habe auch nicht behauptet, daß du das behauptet hast. Wenn ich 
etwas behaupten würde, dann wäre es, daß du die Synonymität 
"präsupponiert", und zwar indem du "leugnen" durch "lägen" ersetzt. Aber 
auch das habe ich nicht behauptet, sondern höchstens "präsupponiert". Stop, 
ich glaube jetzt habe ich es behauptet, aber so richtig sicher bin ich noch 
nicht (ob ich es jetzt wirklich behauptet habe). Ich werde weiter darüber 
nachdenken und dich auf dem Laufenden halten.


Willst du damit etwa "behaupten", daß der "Bedeutungsumfang" von "leugnen" 
sich mit dem "Bedeutungsumfang" von "lägen" überschneidet (mangels 
sprachlicher Schärfe verstehe ich nicht wirklich, was du da so erzählst)? Da 
kann ich ja nur hoffen, daß du kein Richter bist, dann wäre ja für dich 
jeder, der eine Tat leugnet, ein Lügner.


So, bis hierhin reden wir über Sprache, Korrektur: Ich rede über Sprache, du 
blubberst über Sprache.


Und das ist Geblubber IN der Sprache. Aber immerhin hast du vorausgesehen, 
daß bei mir auf Noah immer eine Frechheit folgt.
Ist dir eigentlich nicht aufgefallen, daß ich "inhaltlich" überhaupt nicht 
Position bezogen habe d.h. daß ich mit niemandem hier darüber diskutiert 
habe, ob Kernkraftwerke nun "bh" oder "supi" sind bzw. ob nun ein Risiko 
geleugnet wird oder nicht? Du willst meine Meinung dazu wissen? Kein 
Problem, ich schreibe in der schreiben-Gruppe demnächst vielleicht mal ein 
Essay darüber, das kannst du dann lesen. Hier soll es doch um Philosophie 
gehen, oder bin ich da "falsch"?

Gruß
Ulfert