Ja, bei solchen Drohungen hat natürlich Angst, sich zur
Vernunft zu bekennen, Sie Witzbold!
Sie folgern m. E. indirekt, da ich ja  immer begründet vom
Freiheitswahn der Menschheit und der Menschen rede,  dass diese
eigentlich in eine Gummizelle gehörten, damit sie nicht sich selbst
und anderen weiteren existentiellen Schaden zufügen können.

Im Gegenteil, denn ich liefere den Schlüssel - die bewußte
Reflektion der unbewußt dominanten Antriebe - damit sie alle -
einer so angedrohten - globalen Gummizelle entgehen können!

Gehaben Sie sich wohler -
und gute Besserung!

Niklaus Honacker