"Armin" schrieb


Es wird keine Synonymität behauptet sondern lediglich Bezug
genommen auf den für eine rationale Diskussion relevanten
Aspekt des Bedeutungsumfangs in dem Sinne, dass jemand,
der etwas aussagt auch weiß, was er redet. Andere Bedeutungen,
welche Unzurechnungsfähigkeit der Beteiligten voraussetzen würden,
sind dabei irrelevant. Ein allgemeines Risiko beim Betrieb von Kern-
kraftwerken wird von keiner mir bekannten kompetenten Person
negiert. Falls es auch geleugnet würde, könnte man also nur Lüge
oder Inkompetenz unterstellen. Beide Fälle sind für Fragen, die
auf Erkenntnis gehen allerdings irrelevant und deshalb weise ich
Deinen für eine rationale Diskussion nicht akzeptablen Vorschlag
ebenso zurück wie Deine nun folgende Frechheit.