Ich nenne mich auch Carlos

Grad gehts auch um "leugnen", was es bedeute und includiere im jeweilig
Gemeinten oder Antizipierten oder taktisch Geplanten sich selbst oder
anderen gegenüber und zu allem Überfluss auch ohne erreichbaren Konsens
metadiskursiv, ob es und wie eng mit Lügen zu tun hätte und wer von den
Sprechfiguren "auf Erkenntnis gehe", wer angeblich nicht usw..
-- im Zusammenhang mit Thema Atomstrom und Energiepolitik: "ein Risiko
leugnen" ja/nein, um es "in Kauf zu nehmen. Ein Risiko ist ein Risiko,
aber für den einen grösser, für den andern kleiner, und für manchen
fast gar keins, obwohl gewisse Bedingungen für alle gleich.

BTW: Hier führe ich ja eben gerade kein Selbstgespräch, sondern eins
m.o.w. (jedenfalls nicht allein selbstbezogen) mit dem anderen "Cornelius",
der sich im anderen Falle Cramers nenne.

Cornelius