Die auf dem "Markt" befindlichen Sprechakt-Theorien haben damit nur am Rande
etwas zu tun, das Problem kannst du auch mit einer Aussagenlogik lösen. Die
Aussage "A leugnet die Tat" ist dann wahr, wenn A die Tat leugnet, unbesehen
davon, ob A die Wahrheit spricht oder nicht (d.h. die Tat begangen hat oder
nicht). In diesem Falle wird mit dem Ausdruck eben auf einen Sprechakt
verwiesen. Die Aussage "Es gibt kein Risiko X" ist dann wahr, wenn es kein
Risiko x gibt, in diesem Falle referiere ich auf den propositionalen Gehalt
der Aussage. Und wenn jemand davon überzeugt ist, daß es kein Risiko x gibt,
er also die Existenz von X "wahrheitsgemäß" leugnet, dann kann er natürlich
X nicht "in Kauf" nehmen. Der Ausdruck "etwas in Kauf nehmen" setzt dieses
Etwas voraus, das ist doch hoffentlich keine Frage. Berühmtes Beispiel zur
Erläuterung: "Ein Hummendorf sagt: "Alle Hummendorf lägen"" ist dann wahr, wenn ein
Hummendorf sagt: "Alle Hummendorf lägen" und nicht, wenn alle Hummendorf lägen. In der
"Alltagssprache" (der gesprochenen Sprache) wird nicht zwischen Sprache und
Metasprache unterschieden, graphisch dargestellt würde die Aussage so
aussehen: "Ein Hummendorf sagt alle Hummendorf lägen". Tja, und dann hat man eben
ein Problem, über das sich am Stammtisch bestens "palavern" läßt. Aber ich
bin doch hoffentlich hier nicht an einem Stammtisch gelandet, oder?


Ein Richter, der zu Beginn einer Verhandlung sagt: "Der Angeklagte leugnet
SEINE Tat", hat Glück, wenn er nicht gleich wegen Befangenheit abtreten muß.
"Eine Tat leugnen" bedeutet erst einmal nichts weiter als das Bestreiten
einer Handlung, und "ein Risiko leugnen" bedeutet eben erst einmal nur, daß
ich das Vorhandensein eines Risikos bestreite. Da der Mensch lägen kann,
ist eine andere, wenn auch sicherlich nicht minder interessante Geschichte.


Ja, aber nur, wenn das Bestreiten eines Risikos als Lüge aufgefasst
wird/werden muß. Mag ja sein, daß es Menschen gibt, die grundsätzlich davon
ausgehen, daß sie belogen werden (gelle Walburga), aber das ist dann
tatsächlich eher ein psychologisches , kein philosophisches Problem.


Ja, damit beschäftige ich mich auch schon seit längerer Zeit. Um da aber
weiter zu kommen, solltest du vielleicht "leugnen" durch "bestreiten"
ersetzen, ansonsten wirst du immer wieder auf die gleiche alltagssprachliche
Diffusität zurückgeworfen. Wenn du z.B. von einem Gegenstand X redest, dann
habe ich zwar in etwa ein Wissen darüber, was du als Gegenstand auffasst,
ich kann seine Existenz aber trotzdem bestreiten. "Seine Existenz
bestreiten" geht dann einher mit meiner Überzeugung, daß dieser Gegenstand
nicht existiert, ich bestreite die Existenz also vor mir selbst. Der
Ausdruck "Verdrängen" setzt allerdings schon wieder etwas "Verdrängtes"
voraus, das kannst du vielleicht über mich behaupten, aber ich selbst nicht
über mich (es sei denn retrospektiv). überhaupt ist mir hier in den paar
Tagen schon oft aufgefallen, daß ständig die "Perspektiven" vermischt
werden, es wird nicht so recht unterschieden in "subjektiv" und
"intersubjektiv" bzw. "objektiv".

Von was du da redest, ist sogar NUR im Rahmen von "reinem
Denken/Sprechen/Kommunikation" fassbar, oder was hast du da gerade gemacht?
Ein "Konzept" bzw. eine Theorie existiert zuallererst als sprachliche
Formulierung, Sache der Philosophie ist es unter anderem, darauf
hinzuweisen. Also ich leugne auf jeden Fall nicht, daß es Menschen gibt, die
über das Unterbewußte reden, ich bin kein Lügner (kleiner Scherz).

Gruß
Nico