Richtig, mit gestriger Philosophie hab ich nichts am Hut!,-)

Steht doch oben, ein Begriff , der z. B. überflüssig ist - eine
widersprüchliche, unhaltbare Vorstellung...


Jaja, Wiki läßt grüßen.
Verrate doch mal, was Du unter "Begriff" verstehst.


Ja, Quatsch mit Soße!
Dann zeig das mal an meinen Texten.


Klar, begreifen tun nur die, die einen Begriff haben....
und wenn der nicht richtig ist, dann ist er u.U. folgenschwer
unrichtig und führt z.B. zu falschverstandener und -
gelebter "Freiheit".

Witzbold, bleib bei Deinen Witzen.
Udo