"Gian" schrieb


Richtig.

Die Unterstellung hier war allerdings eine andere, nämlich
eine Regierungschefin und ausgebildete Physikerin müsse
wohl ein Risiko im Zusammenhang mit der Anwendung einer
Technologie leugnen, so dass man sagen oder annehmen
könne, sie habe keine Angst davor.

Und das ist eben falsch, man muss ein Risiko nicht leugnen
um es in Kauf zu nehmen.

Abgesehen davon wäre bei jemand, der ein solches Risiko
leugnet, nicht die Frage, ob es wahr ist, dass es ein solches
Risiko nicht gibt, sondern ob der jenige weiß, was er redet
oder ob er noch alle Tassen im Schrank hat.


Eben, selbstverständlich ist das so und selbstverständlich
negiert oder leugnet oder bestreitet keine kompetente und
zurechnungsfähige Person, dass der Betrieb von Kern-
kraftwerken (oder jegliche Anwendung von Technologie)
ein Risiko oder Risiken birgt.


Du gibst Dir zwar alle Mühe am Thema vorbeizureden
aber so leicht wird es Dir dann doch nicht gemacht.