?


?


innerhalb des energetischen Systems der physikalischen Grundkräfte ist
tatsächlich weitgehend alles gegenseitig bedingt.

Dennoch gibt es darin eine Hirarchie, die nicht umkehrbar ist, die sich
am Ende auch in der Thermodynamik zeigt.

D.h., am Ende gehen alle energetischen Prozesse, einschließlich allem,
was Leben ausmacht, in eine dominante hirarchische Richtung, nämlich in
die, in der sich die einem Leben oder einem Auto zugrundeliegende
Energie gleichmäßig verteilt über einen immer größer werdenden
sogenannten "Raum", so dass alle energetischen Potentiale nur noch ein
Minimum an Wirkung erreichen.

Jedes Entstehen basiert dabei auch wieder auf den noch vorhandenen
energetischen Potentialen, die hier besonders deutlich werden an der
augenblicklichen Strahlkraft der Sonne, den Energievorräten auf der
Erde, der Körpertemperatur der Lebewesen, der Notwendigkeit, etwas essen
zu müssen.

D.h., jedes neu entstehende Leben ist vollständig abhängig von den
energetischen Möglichkeiten, die in einem Lebensraum zur Verfügung stehen.

Stehen die Möglichkeiten nicht mehr zur Verfügung, geht auch das Leben
nicht mehr weiter, und ein "jedes Vergehen auch wieder Entstehen ist"
nicht mehr möglich ist, weil es dazu keine energetischen Möglichkeiten
mehr gibt.

Auch wenn man sagt, es wimmelt doch überall mit Leben, dann stimmt das
ja auch mehr oder weniger, dennoch ist in der Antarktis weitaus weniger
leben als am Äquator, weil dort die energetischen Möglichkeiten
entsprechend sind. Auf der Sonne o.�. hingegen, sind noch keine Lebe-
oder Geistwesen beobachtet worden, außer dem "Mann im Mond". ;-)

Man muß also immer genauer schauen, worauf die Möglichkeiten des Lebens
tatsächlich basieren.

In diesen energetischen Bedingungen ist einfach kein Platz für ewiges
Werden und Vergehen, da sich das darin nicht entwickeln kann, genauso
wie im KKW Fukushima vorerst auch jedes Leben extrem erschwert ist.

Logik funktioniert aber unabhängig von Energie, Raum und Zeit, und Logik
ist zugleich auch DIE strukturierende Wirkung dieser Welt an sich, so
dass man Logik nicht reduzieren darf auf eine Rechenvorschrift, sondern
muß realistisch sehen, welche absolute Bedeutung der Logik zukommt.

Hat man das heute erkannt, hat man zumindest schon mal einen ähnlichen
Stand erreicht, wie vor 2..3 tausend Jahren in Griechenland u.a., als
entire Gedankenwelten, die alle auf Logik basieren, schon mal
verbreiteter und verstandener waren, als heute.

Da Logik nicht energetisch funktioniert, besteht in der Logik auch die
einzige realistische GEISTanalogie, die wir heute auch leichter
nachvollziehen können, als Analogien, die Geister enthalten.


aber in der Hauptrichtung der Thermodynamik.
Auch Evolution stützt sich primär auf energetische Ressourcen, weshalb
es eben überhaupt erst unterschiedliche Arten gibt.

Diese sind nicht entstanden, weil es ein beliebiges Spiel des "Werdens
und Vergehens" gibt. Auch der tägliche Überlebenskampf entsteht aus
diesen Abhängigkeiten und ist nicht mal durch große Lottogewinne außer
Kraft gesetzt.


Das erste stimmt nicht, das zweite schon.

Wenn es Ähnlichkeiten gibt innerhalb einer Gesamtentwicklung zu
unterschiedlichen Zeiten, dann haben diese Ähnlichkeiten ihren Ursprung
in bei ähnlichen Bedingungen zutreffenden logischen Ordnungsprinzipien.

D.h., Alle Ordnungen dieser Welt haben ihren Ursprung in den Prinzipien
der Logik. Jede Schublade oder jedes Naturgesetz basiert auf Prinzipien,
die absolut und logisch sind, d.h. zugleich: diese Prinzipien sind
fundamental und nicht beeinflussbar.
Man kann sie nur unterschiedlich kombinieren, wie das die Evolution
macht bei den verschiedenen Lebewesen und so, wie es eben verschiedene
Schubladenformen und Ordnungswiderlichkeitengesetze gibt.

Dennoch sind alle Kombinationen logischer Prinzipien den energetischen
Möglichkeiten dieser Welt unterworfen. Und da alle energetischen
Verläufe thermodynamischen Prinzipien unterworfen sind, sind sie auch
nur im entsprechenden Entwicklungszeitpunkt relevant und deshalb kommt
Nichts so wieder, wie es mal war.


genau; aber bei Seele (analog zu Geist) gehe ich davon aus, dass damit 
vermutlich mal der entire Existenzzustand eines Lebewesens gemeint 
war, und der ist tatsächlich immerwährend.


wie z.B. bei Daniel Uterhardt, der u.a. menschliche Eitelkeit, 
Selbstsucht usw. dafür verantwortlich macht.

Allerdings kann man das auch anders interpretieren, und zwar damit, dass
es keinem energetischen Lebewesen gegeben ist, die Ursprünge seiner
energetischen Herkunft genau genug zu kennen und er infolge auch nicht
abschätzen kann, wohin es geht, zumal noch die
Wahrscheinlichkeitsbedigungen dieser Welt hinzukommen.

Zugleich erlebt er aber die vielen evol. emot. Regungen, die ihm starke
Eindrücke vermitteln bei Besitz, bei Macht, bei Gewalt, bei Angst, bei
Liebe und schützt entsprechend diese Regungen als elementar ein, was ihn
dazu bringt, sich die schönen Anteile dieser Regungen zu erhalten, sie
wiederzuholen.
Und dazu kommen ihm Geld und Bezitzregelungen gerade recht, die ihm dann
sogar die Käuflichkeit von Liebe zeitweise zu suggerieren scheinen.


genau


genau; sie schauen nicht mehr genauer hin, was die eigentlichen
Grundpfeiler ihrer Existenz sind, außer zum Zahltag und dem Fernseher.


gerade dieses Hinternbeisssystem beendet man, indem man sich die
Bedingungen, denen man UNTERLIEGT, sich im Einzelnen anschaut.

Und zu den einzelnen Bedingungen dieser Welt gehören elementar die
Auswirkungen der Logik, der Thermodynamik usw.. Ohne diese Wirkungen
u.a. ist auch keine Liebe, keine Ewigkeit, kein Leben erklärbar.

Man muß sich diese Zusammenhänge einfach mal genauer anschauen.


genau. Wie durchschaust du diesen Kreislauf ?


Gruß  Benjamin.H.