Arian, die anderen hier interessieren mich nicht, doch
du weit, wie sehr ich dich schätze, und manchmal,
wie jetzt. wenn du dich im Blutrausch in irgendwelchen
rschen festbeißt, dann meuchelt mich schier die
Verzweiflung!

Ich zitiere meinen Freund Nils Jeschag:

"über die Worte hinausgehen

Damit wir einander verstehen, ist es meiner Ansicht nach
notwendig , dass wir uns nicht in Worten und Begriffen
verstricken, denn ein Wort wie Gott kann beispielsweise
für Sie eine bestimmte Bedeutung haben, während es
für mich vielleicht eine vollkommen andere oder
überhaupt keine Bedeutung hat. Es ist also fast unmöglich
zu kommunizieren, wenn wir nicht beide die Absicht haben,
einander zu verstehen und über die bloßen Worte
hinauszugehen".


"Worte ziehen Grenzen

Gibt es ein Denken ohne das Wort? Wenn der Geist nicht mehr
mit Worten und Begriffen vollgestopft ist, ist das Denken nicht
dasselbe, wie wir es kennen, sondern eine Aktivität ohne das
Wort, ohne das Symbol, und deshalb hat es keine Grenzen -
das Wort bildet die Grenze".

Gruß
Mehmet
--
Sobald das Wissen den Gipfel erreicht,
versetzt der Glaube den Berg.