Solche Art Elementar- und Atom-Katastrophen, GAU: "nicht versicherbar",
der Atomstrompreis würde ins Unrentable steigen.


wurde jedenfalls so berichtet, Zweifel kann man auch da haben, oder wenn 
die Betreiber noch andere Kraftwerke besitzen ........... -- aber im 
Zusammenhang mit der Nicht-Versicherbarkeit wg. Unrentabilität dann 
sogleich könnte man sich durchaus anders herum mal Gedanken um die 
Verhältnismässigkeit machen, ob das noch die volle Logik bedient: Risiko 
als minimal zu berechnen, während es schlicht extrem zu teuer wär, 
anderes, als "im Grunde supersicher", anzunehmen?