"Ich" schrieb


Richtig und das ist mit allen gesellschaftlich und individuell
getragenen Risiken so, dass sie auf den gehen, der sie trägt.
Wer sie trägt, ist auch eine Frage der gesellschaftlichen
Möglichkeiten und Verfassung. Letztlich tragen sie aber
immer Menschen in und mit unterschiedlichem Interesse
mit unterschielichen "Charaktermasken" unterschiedlichen
Fähigkeiten und Vermögen etc.


Ich kann vor allem gut verstehen, wenn man mal höflich
nachfragt, worum es denn bitte gehen soll, wenn dann
auch nachvollziehbar erklärt und argumentiert wird.


Wer denn auch bitte sonst, es ist sonst niemand da außer
die Individuen aus denen Gesellschaft besteht. Leider sind
die aber bei weitem nicht alle in der Lage, sich zu benehmen
und sich vernünftig zu artikulieren.