"Ich"  schrieb:


In der Tat?

Mädchen, viel zu viele verknüpfen irgendwelche Begriffe
so lange falsch, bis sie sich letztendlich selbst aufknüpfen.
Du machst einen gravierenden Fehler, indem du hinter
jedem Kommentar einen Angriff vermutest. Raff das doch
endlich mal: Ich bin auf deiner Seite, allerdings gleichzeitig
der Meinung, dass du dich hier, wie auch in "de.etc.schreiben",
definitiv in den falschen Gruppen zu Wort meldest. Doch
Hand aufs Herz: Tut das nicht immer einer, zumindest aus
der Sicht des Anderen?

Gruß
Theodor