[...]

Hallo Wolfram - zunächst vielen Dank für Deine Sichtweisen
Die werde ich mir gerne noch einmal zu Gemüte führen,
sobald ich wieder mehr Zeit habe...


Warum ich zu dieser Aussage komme, will ich Dir gerne mitteilen.

Woraus besteht denn: Alles?

Aus Form und Leere. In allem was ist und was ensteht und
vergeht gibt es nichts Beständiges. Nichts Bleibendes.
Das kommt immer wieder.
Es kommt wieder, bleibt aber nicht gleich.

Jetzt gibt es Lebewesen - doch auch sie sind nur Form und Leere,
wie alle Phänomene.... so komplex sie uns auch erscheinen mögen.


Richtig.


Indem ich nichts beschönige und nichts verdränge.

Der grösste Lügner steckt in Jedem Menschen selbst,
nicht als Humunkulus ... auch der Mensch ist ja leer,
genau deshalb hat er ja den Lügner. Dessen Aufgabe
ist die Verdrängung von Tatsachen durch das Erschaffen von
Trugbildern. Denn so ist das Leben überhaupt erst zu
ertragen für ein Wesen mit dem Grad an Bewusstsein,
wie der Mensch es hat. Somit ist dieser Lügner bedingt.

Der schwerste Kampf ist der Kampf gegen sich selbst.
Erst wenn man sich verloren hat, dann hat man sich
auch gefunden. Dann kann man sehen, wie man sich von
Wertevorstellung zu Wertevorstellung hangelt(e) -
vergisst, neu erschafft, vergisst das man vergisst...
dann versteht man, wie dasjenige funktioniert, was
man als "Ich" bezeichnet.

"Annata" hat mir auch geholfen - aber ich bin kein Buddhist.
Buddhisten überhöhen mMn. einen Menschen der einfach klar
denken konnte (zu seiner Zeit). So wie auch z.B. die Christen
ihren Messias erheben.
Hier kommt der Lügner ins Spiel. Man erschafft sich einen
aussergewöhnlichen Schmuck. Gemeinsam lägen macht es
einfacher zu lägen.

Mir war es immer noch zu schwer.

Ich werde nicht wiedergeboren, nachdem ich gestorben bin,
wie Buddhisten es glauben wollen.

Die "Wiedergeburt" geschieht allerdings jetzt, jetzt und
jetzt ... usw. solange sich Bedingungen nicht zu sehr ändern.
Hört aber z.B. das Herz auf zu schlagen, dann war es das.

Gruss E.