Richtig, da danke ich dir recht herzlich für die Ergänzung.


Und bei gesellschaftlichen Fragen lasse ich mir das natürüche Recht
natürlich nicht nehmen, meine Gedanken auch dazu zu äussern und möchte
nicht "über den Mund gefahren bekommen" oder indirekt vorgeschrieben
bekommen, wie ich das (nicht) zu tun hätte, oder ob es allg. Sinn macht
oder was auch immer Einem, Diesem, Jenem, allg. Typen daran nicht passt
  etc.h.h.


Die Lust, gegen real oder virtuell aufgestellte Strohpuppen zu kämpfen,
hält sich bei mir durchaus in Grenzen, hier soz. ergänzend.

Danke für seinen Beitrag