"Ich weiss auch nicht, was das immer ist", was mich an "solcher"
Philosophie stets extrem abstösst - es ist jedenfalls nicht typisch
weiblich - Frauen würden das nie so schreiben - die versuchen, mehr
Realität in das Leben zu bringen und sich nicht aufzuhängen an solchem
suggestiv-fatalistischen Zeugs. Wer so schreibt, streichelt sich ja noch
als Lügner.
Der Kaiser in Japan sprach dieser Tage kurz zu Besuch im Notlager der
Erdbeben/Tsunami/Atom-Katastrophe zu einer jungen Frau: "Für Sie muss es
ja jetzt besonders schlimm sein als Mutter." Diese erzählte das so in
die Kamera, also zitierte den Kaiser, worauf sie dem Reporter
hinzufügte: "Das hat mir Kraft gegeben (und noch irg.was erleichtert und
positiv)."
Man könnte sich ja noch fragen, ob der Kaiser das überhaupt
innerpersönlich-charakterlich positiv gemeint hat,
so eine Äusserung (die vom Kaiser) könnte kritisch betrachtet
von der Möglichkeit her ein Trugbild darstellen,
das etwas ganz Bösartiges zum Ausdruck bringt.