Ich könnte jetzt wo mal so sagen: da könnte ich (nein, ich kanns nicht
sagen),
vielleicht oder gar wohl mach ich's ja auch, aber ich würd's nie
aussprechen ;).


Was dem einen als überlegenes Schmunzeln dient, kommt beim anderen an
wie ein fieses Grinsen und ist dem nächsten nur eine falsche, zur Schau
gestellte Höflichkeit oder halt scheinfreundliche Art voll mitgedachter
Gemeinheit, also insgesamt nichts so Positives und auch nichts weiter
sich lohnend Besonderes, etwa als Charakterzug, den es auszubauen gälte
(gälte? - gälte, gilte, ach, keine Ahnung!).