In ihrer Meinung bedeutet es ist ihm mit eine gewollte
Absicht ohne Verstandheit zu posten. Ich vermute er
braucht grossere Aufmerksamkeit von anders Menschen.
Ich kann nicht sicher sein. Vielleicht Fredy Kaulfuss
als Neuheit eine Religion verkuendigen will.


Ich meine es Herr Kaulfuss nicht schwer zu sagen fällt
die Umstaende ausdrucken. Meine Hypothese ist es besteht
die Versuchung zu renommieren. Aber wieso befragen sie
mir suggestiv um eine Antwort?


Ja, weil es fehlt einer konkreten Basis in seiner post.
An vielen Stellen empfiehlt es Anpassung von Mensch
an Natur. Roggendorf will nicht verstehen koennen wie
wichtig und gut für alle Menschen ihre Leben in einer
gebauten Zivilisation ist zu verbringen. Es ist hier in
dieser Gruppe immer Fredy Kaulfuss, der es falsch
in der Diskussionen einsetzt.


Ich kann nicht verstehen warum sie einen Fehlbetrag haben?


auch ich mit freundliche Grüsse an sie zuruck
Charly

(Ich kann an sie nicht von diesem PC antworten.
 Morgen wird Abreise sein, sehr schade.)