Kurzes Vorgeklimper: In dem folgenden Beitrag beziehe ich keine Position zu 
den Inhalten des Dickhuth-Textes, ebenfalls beziehe ich keine Position zu 
der These von Werner, daß es kein "Unbewußtes" gebe.


Diese gelenkte Aufmerksamkeit (Intention?) kann ja sicherlich nicht immer 
auf alles gerichtet sein. Wie würdest du dasjenige nennen, auf das du die 
Aufmerksamkeit gerade nicht richtest/gerichtet hast? Also ich finde, wenn du 
dasjenige, auf das du gerade deine Aufmerksamkeit richtest, "das Bewußte" 
nennst, liegt es doch nahe, dasjenige, auf das die Aufmerksamkeit gerade 
nicht gerichtet ist, das Nicht-Bewußte oder eben "das Unbewußte" zu nennen, 
findest du nicht? Weit du, das Dumme ist, daß du mir immer nur erzählen 
kannst, was dir geade bewußt ist, nicht, was dir gerade nicht bewußt ist. 
Wenn du dir heute etwas bewußt machst (deine Aufmerksamkeit auf etwas 
richtest), muß es doch gestern unbewußt gewesen sein, findest du nicht? Oder 
bist du der Meinung, daß dasjenige, auf das du die Aufmerksamkeit richtest, 
erst in dem Moment zu existieren beginnt, wenn du es dir bewußt machst? Wohl 
kaum, ich an deiner Stelle würde also die These, daß das Unbewußte nicht 
existiert, schleunigst wieder zurückziehen.

Gruß
Ulf