Das ist Quatsch. Totaler Unsinn!

Es gibt kein Unbewusstsein.
Zu sagen: "Das ist mir nicht bewusst gewesen"
nur eine faule Ausrede.

Es ist ganz allein eine Frage der Aufmerksamkeit
und wohin ich diese lenken will. Dass man das Unangenehme
gerne ausblendet, kann man sich bewusst machen.

Sich Sicherheit zu suggerieren, obwohl es keine gibt,
das  geschieht ganz bewusst.

Dass Viele den Rachen nicht voll kriegen, obwohl sie
für mehr als hundert Leben Geld haben, das geschieht
ganz bewusst.

Dass man Leute für dumm verkauft und ihnen die Atomkraft
als gute Kraft verkauft, geschieht ganz bewusst.

Dass Menschen sich gerne für dumm verkaufen lassen und
Verantwortung abgeben, geschieht ebenfalls bewusst.

Dass Menschen gerne die Augen verschliessen - aus Angst -
das geschieht ganz bewusst.

Dass Du die menschliche Welt durch Dein Schreiben nicht
verbessern wirst - weil sie nicht aus den Menschen selbst
kommt - könntest du dir auch bewusst machen.

Was Menschen nicht wollen, das wollen sie ganz bewusst nicht.

Die meisten Menschen wollen konsumieren...
jemanden haben, der ihnen sagt was sie zu tun haben, damit
sie glücklich werden.

Das Ergebnis dessen, was in die Ausrede:

"Unbewusst"

passt, kann man in Japan sehen.

Aber die meisten wollen nicht aufwachen ...
sie wollen ihr Leben lang dahindämmern.
Dazu brauchen sie das Wort "unbewusst" und
amputieren sich - allgemein anerkannt - in ihren
Möglichkeiten. Weil's so bequem ist, gelebt zu werden.

"Amused to death" - Das alles geschieht ganz bewusst.

T.