Konrad, ich mache es diesmal kurz, der Kindergarten hier nervt so langsam.
Literaturempfehlung: Nikolaus Gelbert: "Philosophie des Geistes, Bd.3, 
Intentionalität und mentale Repräsentation". Klappe halten, das Buch 
aufmerksam lesen und Klappe erst wieder aufmachen, wenn du mindestens die 
Hälfte verstanden hast.
Kleine Randbemerkung für sonstige Interessenten der Bewußtseinsphilosophie:
Nicht daß ich ein Fan von Ammertsweilerer bin, ganz im Gegenteil, aber im 
Zusammenstellen von "Modulen"  ist er für Anfänger recht brauchbar.

Gruß
Marco