Muss sie ja auch nicht.


Das mir das bewusst ist.
Richte doch einfach mal Deine Aufmerksamkeit auf das, was Dir
nicht bewusst ist.


Um etwas auf etwas nicht auszurichten, muss man wissen
auf was man etwas nicht ausrichten soll.

Also ist es einem bewusst.

"Unbewusste Triebe" hat man sich bewusst gemacht -
sonst könnte man ja nicht über sie schwafeln!


Sprachübertragung läuft seriell ab.
Trotzdem kannst Du mir doch komplexe Sachverhalte erklären bzw. mitteilen,
die miteinader in Koexistenz stehen.

Wenn Dir nur ein Wort bewusst wäre, das Du gerade liest,
alle anderen Worte und auch der mögliche Zusammenhang aus
mehreren Wörtern und sogar Sätzen bis hin zu ganzen Seiten und
abgespeicherten Erfahrungen "nicht bewusst" wären, dann könntest
Du nie ein Buch verstehen oder begreifen.


Du solltest das Denken Deinem Hirn überlassen,
dann brauchst Du Dich darum nicht mehr zu kümmern.

Bleib doch in Deinem Müll!

H.