"Burkhard Thumernicht" <wiuyklcwytrslm@wocpv.bnt> schrieb
im Newsbeitrag rrnh:zxbn6348-089w-4103-xwx4-85f815eb01g3@m7h3394bjw.lwprwqsxskia.eck...
im Newsbeitragnews:b14cf90c-9472-4aeb-b324-faf88857202a@p
27r7387lfb.qyxsfbfzthrs.xpb...

*In Deutschland war das Postulat der Sicherheit schon immer
über dem Postulat der "Freiheit" gestanden.
Was immer Freiheit jetzt heißen mag.
Oberste Prämisse war ist und wird immer in D sein
die sogenannte Sicherheit*.

*Aber beide schließen sich aus.

Deswegen rede nicht soviel über Freiheit.*

Im Gegenteil, erst nach Japans - von falschem Wahrheitsverständnis
verursachten  Freiheits-Tragödie - wird ernsthaft über Sicherheit gesprochen.

.> >wie dies die existenzgef hrdenden `Entwicklungsfolgen` un bersehbar

*Freiheit war schon immer größenwahnsinnig für diejenigen die
Sicherheit vorziehen.*

Klar, deshalb müssen wir uns von diesem Wahn befreien.


*Was soll das?
*Warum willst du das tun?

Weil ein Wahn - wie zu sehen ist - schlimme Folgen haben kann.
Sig

"Richtig". Ich "befreie", steht da selbst-ironisch gemeint!,-)

Natürlich kann ich das nicht, so lange den Menschen die
Einsicht in diese Zusammenhänge fehlt.


Gruß
Mauro