Der Zustand der Menschheit und der Welt ist allerdings schon lange geklärt,
denn die Welt ist das, was einem bewusst ist / bewusst wird

Bewusstsein (skt.: vijna, Päli: vina). Die aus Empfindungen,
Wahrnehmungen und Vorstellung resultierende ideelle Widerspiegelung des
Aufgefassten. Der Buddhismus lehrt kein dem cartesianischen cogito ergo sum
konstantes Bewusstsein. Das Bewusstsein ist, wie alle Dinge und Vorgänge,
dem ständigen Wandel unterworfen und, da auf sinnliche Wahrnehmung
zurückgehend, letztlich trügerisch und illusorisch. Es ist daher subjektiv,
wandelbar, unstet und im Grunde immer nur ein Bewusst-Werden. Das
Bewusstsein ist an psychophysische Faktoren, Funktionen und Abläufe im
Menschen ( Mensch (Buddhismus)) gebunden (ist mit ihnen verknüpft) und
besteht nicht als von diesen gesonderte Eigenständigkeit. Es ist nicht mehr
denn ein funktionaler Vorgang im ständigen Prozess des Entstehens und
Vergehens und lässt sich als Variable nicht mit einem statisch gedachten,
in Wirklichkeit aber auch nur wandelbaren Sein oder Selbst in Verbindung
bringen.


Und dann redest Du noch von "Selbstverschuldet".

Erzähl doch mal:

Was ist denn das Selbst?

R.