[den üblichen Blödsinn]

Stimmt.

Roggie hat hier die Position des Kooks, ähnlich wie “R.H.” (bei
letzterem hab ich noch eine Resthoffnung, dass sich das irgendwann
wieder ändert, die allerdings durch nichts begründet ist, weil das bei
Zander üblicherweise nicht passiert).

Das ist das Problem in dieser Gruppe – neben den Trollen gibt es
eigentlich gerade nur noch die beiden Kooks, die “Diskussionen”
“anregen” – mit der Ausnahme von Hubertchen, der erfreulicherweise die
notwendige Bildung besitzt, hier zu diskutieren, aber sich leider auf
eine knallharte Ideologie festgelegt hat.

Sic transit gloria mundi. Oder sollte ich besser sagen, sic transit
gloria gregis?

Ein Vorschlag: lasst uns die Typen endlich alle filtern. Und lasst uns
wieder Diskussionsvorschläge einbringen, die Hand und Fuss haben.
Antwortet einer der Trolle oder ein Kook, so lasst uns derart unsinnige
Einwände schlicht ignorieren, bitte.

Dann wird diese Gruppe wenigstens mit einem gut sortierten Killfile
wieder lesbar.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!