(...)

Zuerst einmal empfinde ich es als eine persönliche Beleidigung, wenn mich 
jemand dazu auffordert, bei AsseDrink eien Terminus einer Fachsprache (in diesem 
Fall der Philosophie) nachzuschlagen, mit der ich mich seit 30 Jahren 
beschäftige und die ich ganz gut zu kennen glaube (d.h. ich kenne den 
Gebrauch der Termini in diesem "Fach"). Wenn ich überhaupt irgendwo 
nachschauen würde, dann wäre das in diesem Fall im HWPh, und das schon 
alleine deswegen, weil die Wiki-Artikel zu einem großen Teil von Personen 
verfasst sind, die nicht die methodischen Voraussetzungen mitbringen (z.B. 
das entsprechende "Sprachbewußtsein" und daraus folgend die notwendige 
"Sprachsorgfalt"). Ich kenne ehrlich gesagt bis jetzt nur einen einzigen 
Artikel, der wirklich gut verfasst ist, und das ist der Artikel 
"methodischer Kulturalismus". ich verwette meinen Arsch darauf, daß er von 
Ralf Inhestern himself verfasst wurde, wahrscheinlich aus Angst, daß ansonsten 
irgend ein Ich-weiß-was-Heini seine Lebensarbeit verhunzt.
So, weiters habe ich mich nicht geweigert, mein eigenes Begriffsverständnis 
von Begriff darzustellen, sondern ich habe der Einfachheit halber auf den 
philosophischen Gebrauch von "Begriff"  hingewiesen. Würde ich mein eigenes 
Begriffsverständnis von "Begriff" hier explorieren, würde diese Exploration 
wahrscheinlich einen Umfang von 200 bis 300 Seiten haben und ich würde dabei 
Termini einführen und definieren, damit das alles nicht "eine Soße" wird. Im 
übrigen wollte ich von dir nicht dein Begriffsverständnis von "Begriff" 
exploriert haben, sondern von "falscher Begriff". Ich bin nämlich der 
Meinung, daß weder das alltagssprachliche "falsch" noch das 
wahrheitsfunktionale "falsch" in diesem Zusammenhang (im Zusammenhang mit 
"Begriff") eine sinnvolle Verwendung finden kann. Begründung: Mit der 
Voraussetzung, daß "Begriff" als Terminus verwendet wird (als 
philosophischer Fachausdruck), kann ein Begriff wahrheitsfunktional nicht 
falsch sein, weil ein Begriff kein Ausdruck mit einer Proposition ist (z.B. 
ein Satz) und alltagssprachlich kann er nicht falsch sein, weil er eine 
Vorstellung ist und deswegen nicht "regelwidrig" (alltagssprachlich 
"falsch") verwendet werden kann, das können eben nur Ausdrücke (die dann 
alltagssprachlich neben der "falschen" Verwendung noch "falsch" 
geschrieben/gesprochen sein können).

Gruß
Holger