["unbewusst ist oder sei eigentlich bewusst"]
K.: >>Du solltest das Denken Deinem Hirn überlassen,
ansonsten >> Bleib doch in Deinem Müll!
Dem Klingenhöfer war auch nicht alles bewusst, nicht alles synchron in der 
Aufmerksamkeitszone. War eben nur "Philosophie des Geistes".
Das ist ja genau so ein Lügnerparadoxon.
Herren-Philosophie geschieht eben nicht von selbst. Die wird aus der 
Intentionalität gerissen und zur blossen Repräsentation. Geist, 
Repräsentation, Philosophie, Bewusste - alles das Gleiche -
Anonyme

-- 
.... es bekämpft sich nicht, es wird bekämpft  ....