"Oswald Pletzer" schrieb


Das mag Dir so erscheinen, weil ich ideologische Ansichten
oder Scheinargumente nicht gelten lasse, sie aufdecke.

Dafür, dass Ideologoten dann regelmäßig mit möglicherweise
auch berechtigten Anliegen im Regen stehem und mein daurch
sich als berechtigt erweisender Einspruch selber als Ideologisch
erscheint, muss ich dabei in Kauf nehmen. Tatsächlich liegt so
etwas aber nicht vor. Eher verzweifle ich daran, dass jeweilige
Kritik nicht zu besseren Argumenten führt, besonders da, wo ich
selber ein Anliegen als möglicherweise berechtigt ansehe. Die
Verzweiflung ist so groß aber auch nicht, dass ich deshalb Ideo-
logoten das Kindermädchen oder den Oberlehrer spiele.


Eben, man muss deshalb auch weder den Papst dieser NG
geben noch ständig über deren Zustand nörgeln ohne diese
selber, möglichst im Sinne wissenschaftlichen Denkens, auch
zu nutzen. Take it or leave it.

Mit freundlichen Grüßen

Silvio