"Veit Einecke" schrieb


Das war vor über 65 Jahren.

was müssen und können wir tun?

Nichts, das ist ein historisches Faktum.


Erzähl mal, so ein Märchen habe ich noch nie gehört. Es gibt
vielmehr die gängigen Konzepte, die vom Gegenteil ausgehen.
Da werden kulturelle und gesellschaftlichen Bedingungen von
Triebverzicht, Triebunterdrückung bis hin zu möglichen psycho-
pathologischen Auswirkungen davon behandelt. Also sag an,
wer hat Dir das angetan und Dir dieses Märchen erzählt, oder
warst Du es mal wieder selber und hast es Dir bloss ausgedacht`?


Luft, Geld und Liebe.


Das weis niemand, aber solange man genug Geld, ersatzweise
andere Gebrauchsmöglichkeiten oder Nutzungsrechte hat,
braucht man sich wenigstens um das Finanzielle nicht sorgen.

Mit freundlichen Größen

Carsten