Ja schön, aber ich habe ja explizit gemacht, daß ich NICHT auf Tafertshofer 
verweise, weil ich seine "Philosophie" für brauchbar halte, sondern weil er 
ganz gut Materialien zu diesem Thema bereitstellen kann. Für mich ist eben 
alles, was diskutiert wird, zuerst einmal ein Sprachproblem. überhaupt bin 
ich der Meinung, daß die meisten, wenn nicht sogar ALLE der sogenannten 
"Probleme der Philosophie" Scheinprobleme sind. So gesehen sind wir uns 
wahrscheinlich sogar einig, das leite ich von deinem Verweis auf das 
Lügner-Paradoxon ab. Was mir hier stinkt, ist das Gequassel unter Verwendung 
von Termini verschiedener Wissenschaften, ohne den gebrauch dieser Termini 
in der jeweiligen Wissenschaft wirklich zu kennen. Und wenn man sie dann auf 
den festgelegten (definierten) Gebrauch dieser Termini hinweist, blubbern 
sie irgend etwas von "Alltagssprache". Das ist dann eben keine 
Alltagssprache mehr, sondern irgend ein Mischmasch, "eine Soße" eben. 
Sicherlich gibt es Philosophen, die in der Alltagssprache was ganz 
Brauchbares zusammenbringen, Dinkelaker zum Beispiel oder, relativ aktuell, 
Csontos in seinen PU. Aber man sollte bedenken, daß Csontos 
etliche Jahre an den paar "Paragraphen" gearbeitet hat und daß er die 
Terminologie, auf die er verzichtete, natürlich in- und auswendig kannte 
(d.h. den Gebrauch der Termini in- und auswendig kannte).
Zu dieser Flitzpiepe Ullrich: Er täte gut daran, diese "gelenkte 
Aufmerksamkeit" wenigstens "intentionales Bewußtsein" oder von mir aus auch 
"reflexives Bewußtsein" zu nennen und das andere "dasjenige ohne gelenkte 
Aufmerksamkeit" dann eben einfach "Bewußtsein" oder wie Burdach 
"präreflexives cogito" (z.B. in:"Bewußtsein und Selbsterkenntnis"), 
ansonsten ist das nicht nur sprachlich alles eine Soße.

Gruß
Alois