Ja genau, den Bezug hab ich ja o. dargestellt.
Richtigkeit erweist sich in einem System von Sätzen,
wenn diese und deren Nebensätze keine Widersprüche zulassen.
Eine Feststellung , ein Begriff, eine Definition kann widersprüchlich
sein, wenn Folgerungen aus ihr zu widersprüchlichen Sätzen führen.


Das Richtige ist eine formale Voraussetzung für Wahrheit,
aber nicht für das Wahre! Ich verstehe unter dem
alltagssprachlichen Wahrheitswert eines Satzes - ,und um
den geht es hier - den Umstand, daß er meinem
Verständnis nach wahr oder daß er falsch ist.
Du mußt ein eigenartiges Leben führen!,-)

Ab dafür, du bist auch nur ein Schwätzer, der keine Ahnung
hat, was er so schwätzt.

Gruß
Berthold