Tom Augenbraun:


Das ist falsch. Erkennen können alle Menschen. Schlüsse ziehen sie auch
alle aus dem, was sie erkennen. Die Problem ist einerseits die Qualität
der Erkenntnisse und andererseits die Qualität der daraus gezogenen
Schlüsse. Die entscheidet ggf. über Leben oder Tod.


Ich habe meine Dummheit ja schon erkannt.
Ich halte aber genau DAS für einen Vorteil. :-)


Unterliege ich somit einem Trugschluss?
Du stimmst nicht mit mir überein, wenn ich behaupte, dumm zu sein?
Im übrigen lässt sich die eigene Dummheit sehr schnell erkennen. In
unzähligen Fällen stößt das menschliche Gehirn auf Grund seiner Dummheit
sofort an seine Grenzen. Das müsste auch der Allerdümmste erkennen
können.

[X-Posts]


Und ziehst trotzdem keine Konsequenzen daraus. Das würden viele doch in
ihrer Bosheit glatt wieder als dumm bezeichnen.

hpm