Schönen Dank für diese Deine -sprachtheoretisch vielleicht
nachvollziehbare - Exloratin dessen, was Du für falsch verwendet hältst.
Andererseits steht `falsch` alltagssprachlich und sinnverwandt für`:
unrichtig, unwahr, unzutreffend, irrig,  fehlerhaft, und grundfalsch -
also nicht wahr, was ebenso bezeichnete Begriffe auch sein können
und was in meiner Verwendung - begriffs i n h a l t l i c h  bzgl.
der "Freiheit" - auch nur gesagt ist.

Auch Verwold, " Es gibt kein richtiges Leben im falschen",
auf den sich mein Satz, " Falsche Begriffe führen zu falschem Leben",
bezieht, ist da  m. E. großzügiger und trotzdem gut verständlich.

Gruß
Ingolf