Lars Amhof did not write:

Tröllchen, was bist Du für ein armseliger Wicht, der es nötig hat, sich
hinter Namen von anderen zu verstecken?

Glaubst Du wirklich, dass ein geistiger Tiefflieger wie Du in einer
Philosophie-Gruppe Anerkennung finden kann, wenn er keinerlei rationale
Eigenleistung, sondern nur ausfällige Gossensprache absondert?

Spei Du hier nur Gift und Galle. Es zeigt allen Mitlesern Deine Defizite
um so deutlicher.

Du hast mein Mitleid.

So, und jetzt viel Spass beim weiteren Adressfälschen und Toben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!