Die Frage ist schon lange beantwortet.

Materie, Energie, Geist, Logik.

Logik: Ohne Energie, Geist, Materie?

Alles ist durch bedingtes Entstehen und alles geht durch
bedingtes Vergehen...
wobei jedes Vergehen auch wieder Entstehen ist
und jedes Entstehen auch wieder Vergehen mit sich bringt.

Logisch?

Vergehen und Entstehen und Entstehen und Vergehen finden
augenblicklich in jedem Menschen statt -
denn wenn etwas altert, dann deshalb, weil es sich fortwährend
ändert.

Alles kommt wieder - doch nichts bleibt gleich.

Der Mensch suggeriert sich eine Beständigkeit, die es gar
nicht gibt. Stichwort: Seele z.B.

Grenzen werden dort geschaffen - durch Willkür - wo keine sind.
Das ist die notwendige Konsequenz aus dem "So-Sein_Wollen".

Zum Zurechtkommen ist das einerseits ok - andererseits schafft
das aber Probleme, wenn man es beim Philosophieren nicht
abschütteln kann...

anders ausgedrückt: Die Meisten haben sich an einen Zickzackkurs so sehr
gewöhnt (von Geburt an), das sie ihn für einen Geradeaus-Kurs
halten (für Beständigkeit).

somit beissen sie sich beim Philosophieren ständig selbst
in den Arsch - ohne es zu bemerken - kreieren Fragen und Antworten
aus denen sich wieder neue Fragen ergeben ...

und die Wenigsten haben auch nur die Spur einer Chance, diesen
Kreislauf zu durchschauen...
bis sie davon befreit sind.

B.