So ein Unsinn, die "Richtigkeit" eines (alltagssprachlichen) Ausdrucks 
erweist sich im Gebrauch d.h. ein Ausdruck ist dann "richtig", wenn er von 
der Sprachgemeinschaft verstanden und als regelkonform akzeptiert wird. Wenn 
du einen Tisch "Stuhl" nennst und dabei bleibst, wird in deinem "System von 
Sätzen" vielleicht kein Widerspruch auftauchen, aber der Ausdruck "Stuhl" 
bleibt trotzdem "unrichtig", es sei denn du bringst die Sprachgemeinschaft 
dazu, einen Tisch fürderhin "Stuhl" zu nennen. Wenn dir das gelingen würde 
und du nicht gleichzeitig konsequent einen Stuhl "Tisch" nennen würdest, 
könnte die Sprachgemeinschaft dann zumindest sprachlich nicht mehr zwischen 
Stühlen und Tischen unterscheiden, "Stuhl" wäre dann ein Synonym von 
"Tisch". Mich würde es übrigens nicht wundern, wenn im Laufe der Jahrzehnte 
die Sprachgemeinschaft nicht nur sprachlich, sondern auch in der Wahrnehmung 
Tische und Stühle nicht mehr unterscheiden könnte. Und da wären wir auch 
schon bei dieser blödsinnigen Bemerkung eines anderen Teilnehmers hier, der 
die Unterscheidung von "Mensch" und "Natur" gerne aufheben würde. Doch 
zurück zu dir: Was soll denn nun ein "falscher Begriff" sein, die Frage hast 
du mir immer noch nicht beantwortet. Und bitte verweise mich nicht auf 
DEINEN Sprachgebrauch, genau der ist ja meiner Auffassung nach NICHT 
alltagssprachlich, sondern höchstens "Zeilerviertel-privatsprachlich". Ich gehe 
übrigens immer noch davon aus, daß du mit "Begriff" auf Vorstellungen 
verweist, nicht auf Ausdrücke. Hier ist übrigens eine Unterscheidung beim 
Alltagssprecher nicht mehr möglich, für ihn ist "Begriff" synonym mit 
"Wort", über das, was ich unter "Begriff" verstehe, kann er also weder 
sprechen noch nachdenken.


So ein Unsinn, eine Feststellung ist dann widersprüchlich, wenn sie einen 
Widerspruch enthält, und nicht, wenn irgend welche Folgerungen zu 
widersprüchlichen Sätzen führen. Merke: Eine Feststellung IST ein Satz und 
der verändert sich wohl kaum im Nachhinein, nur weil irgend jemand bei einer 
Folgerung zu widersprüchlichen Sätzen gelangt ist. Du redest hier absoluten 
Stu.


Es gibt keinen "alltagssprachlichen Wahrheitswert", der Ausdruck 
"Wahrheitswert" ist ein Terminus der Aussagenlogik. Das ist 
"Follmann-Privatsprache", nicht Alltagssprache.


Und wie sind die Bedingungen für wahr bzw. falsch in dieser 
"Follmann-Aussagen-Logik", das würde mich mal interessieren. Ach was 
vergiß es, da nützt wahrscheinlich nicht einmal ein Flammenwerfer, ich bin 
eindeutig "falsch" hier.


Da kannst du einen drauf lassen...

Gruß
Ulrich