Auch so blöd nicht. Ich kenne naturgemäß, weil ich
lange unter ihnen gelebt habe, viele persönlich.
Zumindest die ich kenne, können im Unterschied
zu Dir sogar einen Newsreader bedienen.


Durchaus.


Nein, sie sind nicht so blöd, für wie blöd dieser
komische Vogel, der sich hier als Katholik präsentiert,
sie hält oder gerne hätte.


Was sie werden, weiß ich nicht. Jedenfalls lassen
sich auch ganze Krankenhausbelegschaften von
personalrechtlich und öffentlich-rechtlich bedenk-
lichen Ansagen eines Erzbistums einschüchtern.

An besagtem Vorkommnis um eine Kindergarten-
erzieherin kann man sehen, dass so etwas auch
in einer katholisch geprägten Gegend unerwartet
ausgehen kann. Falls Du beim Nachvollzug eines
Threads nicht mitkommst, ist das für mich aller-
dings nicht unerwartet.