Karlheinz Holzinger:


Wer einerseits die Folgen genau kennt und andererseits auch für möglich
hält, dass sie in gewissen Situationen eintreten könnten, dem glaube ich
das "angstfrei" nicht. Das angstfrei könnte nur dann zutreffen, wenn
jemand in der Lage wäre, völlig zu verleugnen bzw. zu verdrängen - und
so schätze ich Reithmaier nicht ein.


Nein, wir können es uns in D leisten, auf Kernspaltung völlig zu
verzichten. Nirgendwo gingen hier die Lichter aus. Schließlich gehören
wir zu den Ländern, die in erheblichem Maße Strom exportieren.

hpm