On Tuesday, February 5, 2013 7:23:48 PM UTC+1, Steffen Fleyscher wrote:

Wir leben im 21 Jahrhundert!
Das was du sagst ist schon seit Jahrhunderten mehr als bekannt.
Aber mich überfällt hier ein Gedanke,
du bist ja nur kleinb=FCrglich neidisch, dass du selbst nicht
in den Genuss dieser Privilegien kommst!

Zu welchen Trägern der Gesellschaft gehört du denn?
Du Wurm bist ja nur futterneidisch.

Die Kirche macht alles richtig beim
richtigen melken der Milchküche!

Und das gönnst du ihnen nicht!

Du bist ne arme Sau

Trudy
Futurologe

 in allen mir bekannten Fällen treffend zusammen