Da kann Dir auch keiner helfen,
denn jeder sieht nur was er sehen will,
erkennt was er für richtig hält...

und so ist jedes Bild nur Spiegelung des äusseren,
verzerrt durch die Gefühle einer fremden Innenwelt.

(Und eine Grenze zwischen Aussen und Innen gibt es nicht)


Ihnen ist fremd worüber sie reden...
das ist der "Rumpelstilzchen-Effekt".

Je mehr sie quaken, umso mehr schattert es in Ihnen.

Nicht bei Allen - aber wohl bei den Meisten


Deine prägnante Ausdrucksweise ist eine wirklich
beeindruckende Begabung!

Erhalte sie Dir solange wie möglich.

:-)

K.