Veit Ehret:


Aha, und was wäre, wenn ich nun zugäbe, erkannt zu haben, dass ich dumm
bin? Dann wäre mein Vorteil ja völlig dahin?


Tja, diese Klarstellung ist halt schlicht falsch. Ich z.B. weiß
definitiv, dass ich dumm bin. Da ist also nix mit Vorteil.
Aber wie ist das mit dir? Wie schützt du dich denn ein?


Nun, du schickst halt Artikel per Crosspost in mehrere Gruppen, ohne
einen passenden F'up2-Header gesetzt zu haben. Da das eine Sache ist,
die in jeder Anfänger-FAQ leicht verständlich erklärt wird, deutet deine
Ignoranz somit auf Dummheit hin, um nur mal ein Indiz anzuführen. Ich
könnte weitere nachschieben. ;-)

hpm