"Patrik Burghauser" schrieb


Eine solche Gewissheit gibt es nicht, für möglich halten kann man vieles.
Naturwissenschaftlich sind Gewissheiten nur ausdrückbar in wenn-dann-
Aussagen. Wenn ein Reaktor nicht gekühlt wird, dann wird er überhitzen.
Also versieht man ihn mit einem Kühlsystem. Wenn ein Kühlsystem
ausfällt, kann es seine Zweck nicht erfüllen. Also legt man es mehrfach
redundant aus aus etc.

Deiner Bedingung nach müssten alle Menschen ständig in Angst leben,
weil sie ja niemals gewiss sein können, dass nicht jederzeit irgend ein
ein Ereignis mit für sie ungünstiger Wirkung eintreten könnte. So etwas
mag es geben, das ist dann allerdings eindeutig nur ein psychisches
Problem. Solange es keinen vernünftigen Grund gibt für die Gewissheit,
dass ein Ereignis auch einteten wird. Etwas anderes ist begründete
Furcht, also das Wissen, dass man bestimmte Bedingungen besser
nicht leichtfertig eintreten lässt, deren Folgen wie oben gewiss sind.


Doch das ist der Grund.


Den Beweis dafür tritt man an, indem man den nachgefragten Strom
zu annehmbaren Preisen anders produziert. Mit Gerede kann man
nicht zu konkurrenzfähigen Preisen galvanische Anlagen, Aluminium-
produktion, Schweißroboter, Verkehrsleitsysteme, elektronische
Kommunikationsnetze etc. betreiben.

Abgesehen davon wäre das Risiko des Betriebs von Kernkkraftwerken
nicht dadurch aus der Welt, dass in irgend einem Land mehr und
in einem anderen weniger davon betreiben werden. Was eine Rolle
spielt, ist dass die bestmöglichen Sicherheitsstandards bei teils
unterschiedlich ausgeprägten Risiken Anwendung finden.

Und wer meint, die Welt sei so weit, dass da wo Kernkraftwerke
gebaut werden, statt dessen zur Energieerzeugung etwas besseres
gebaut werden könne, kann ja seine Alternativen vorstellen. Da
herrscht dann allerdings offenbar Funkstille.

Mit freundlichen Größen

Pasquale