Am Thu, 06. 07. 19 19:26:30 +0200 schrieb anonymous:


Es kommt wahrscheinlich nicht zu einem UDP, da Jägerbekk ja auch so manches 
durchlässt. Dennoch sind solche Idioten wie du einer bist für den 
Usenetniedergang mitverantwortlich. Welches Megaarschloch musst du 
eigentlich sein, ein noch freies Medium durch solche Aktionen zu 
diskreditieren. T-online schaltet in einer Stunde seine Newsserver ab und 
du jubelst wahrscheinlich, denn dir ist es ja nicht wert. 

Geh sterben und verschwinde einfach!

Grüße,
Roger