"Ignaz Körfers"  schrieb:


Wir sind ein Teil des Ganzen

Treibgut im großen Fluss,
das sich stetig spiegelnd
um die eigene Achse dreht.

Wir wenden niemals -
wir drehen uns nur oft.


Wie viele Antworten du auch immer erhältst,
es ändern sich nur deine Fragen.


Schlechte Aussichten

Zu viele sehen erst klar,
wenn sich ihr Blick trübt.


Tja, Ignaz,
wenn ich meinen Arsch in eine Webkamera halten würde,
könntest du die Narben sehen, die von den Bisswunden
vergangener Zeiten herrühren.

Gruß
Oswald