*schnipp*


Hallo Ivan,

ich halte nicht viel davon einen Autor, dessen Text mich wenig
anspricht als Schwätzer zu bezeichnen, aber Fakt ist, du gibst
auch mir Anlass zu einer gewaltigen Irritation. Der Fehler,
der sich in deinem Resümee vom 15. 06. 22 eingeschlichen hatte,
ist für mich von zweitrangigem Interesse, da ich dieses Resümee
dort oben für den Beweis dafür halte, dass deine ganze Stellungnahme
ein einziger Fehler ist. Bei deinem Fazit: "Wissen und Macht ..."
handelt es sich um eine Banalität, eine Selbstverständlichkeit,
und für mich versteht es sich von selbst, dass dieser Satz
höchstens als Einleitung eine Daseinsberechtigung haben
könnte, um eventuelle Lösungen aus dieser Misere
aufzuzeigen, oder zumindest interessante Überlegungen
zu dieser Problematik aufzuführen, aber als Resümee?

Ich lese manchmal diese Art Texte ganz gerne von hinten
nach vorne und gehe so gezielt der Frage nach: Hätte mich
das Folgende auch zu diesem Fazit geführt? Im aktuellen
Fall stellte sich mir die Frage anders: Kann auf diese
banale Erkenntnis etwas anderes als weitere Banalitäten
folgen? So leid es mir tut, die Antwort lautete: Nein!

Gruß
Edgar
--

Wenn Dich nur noch ein Bruchteil versteht,
verstehst Du das Ganze.