Natürlich muß ein Richtigkeits-Konsens hergestellt werden.


Wenn du  wider besseres Wissen eine Freiheit postulierst und dabei bleibst,
wird in deinem "System von Sätzen" vielleicht kein Widerspruch
auftauchen können, aber der Ausdruck "Freiheit" bleibt trotzdem "unrichtig",
weil und wenn die erwiesenen Wirklichkeiten/Determinationen der Lebewesen
vom Menschen unbewußt verdrängt werden und die unbewußten Antriebe,
obwohl es möglich wäre, nicht reflektiert werden.


Jaja, diese gestrige und herabsetzende Bemerkung
kommt mir aber sehr bekannt vor!,- )))


Ein unrichtiger, widersprüchlicher nicht zutreffender Begriff ist
auch alltagssprachlich falsch. Lies zum Begriff bei Wiki nach.


Den alltagssprachlichen Begriffen, Ausdrücken den Alltagssprechern das sprechen
und nachdenken abzusprechen, das zeugt schon von einem arg beschränkten Horizont.


Ok, bleib bei dieser Deiner Logik, sie reicht Dir offensichtlich.-)
Siehe oben, die Wirklichkeit widerspricht der Freiheit!


Jaja, die Wahrheit ist n u r  sprachlogisch existent und faßbar!,))

Habe weder Lust noch Zeit diese gestrige Diskussion
fortzusetzen oder wieder zu beleben.

Klaus Urselmans