(...)

??? Was soll der Kinderkram? Auch dir empfehle ich eine im Handel 
erhältliche Propädeutik, vielleicht weit du dann endlich, was ein 
Kategorienfehler ist bzw. was sprachlich und was metasprachlich ist. 
"Freiheit" ist ein Ausdruck, Freiheit ein Begriff. In meiner Argumentation 
verweise ich auf Ausdrücke und ihre Verwendung, deine Antwort verweist auf 
DEINE Begriffe von "Freiheit", "Wirklichkeit" usw..Sag mal, Herr Isenreich, 
wie kommst du eigentlich auf die Idee, irgend etwas mit Philosophie am Hut 
zu haben?

(...)

Wenn ich mal so weit bin, bei mmz den Begriff von "Begriff" zu eruieren, 
nenne ich mich ab sofort "Inkersdorf", versprochen. Du hast mir immer noch 
nicht erklärt, was ich unter "falscher Begriff" verstehen soll, soll ich 
daraus schließen, daß du es nicht weit? Aber das würde ja bedeuten, daß du 
nicht weit, was du so von dir gibst?


Aber du bist doch das beste Beispiel für meine Behauptung, du kannst 
offensichtlich nicht unterscheiden zwischen dem Begriff von "Begriff" und 
dem Begriff von "Ausdruck" bzw. "Wort". Es gibt nämlich gar keine 
"alltagssprachlichen Begriffe", sondern höchstens "alltagssprachliche 
Ausdrücke", du nennst den Tisch "Stuhl", ohne gleichzeitig den Stuhl "Tisch" 
zu nennen, dein Gerede wird so quasi "eine Soße".

Gruß
Otmar