Ach Paolo, ich habe ja keine Ahnung, wie alt du bist und mit was du dich 
(wissenschaftlich?) beschäftigst, aber so wie sich die Sache darstellt (so 
wie du dich darstellst), müßte ich dir erst einmal das Einmaleins der 
Philosophie beibringen, um einen fruchtbringenden Diskurs zwischen uns zu 
ermöglichen. Das interessante an deinen "Fragen" und Aussagen sind z.B. die 
darin enthaltenen Präsuppositionen, die dir wohl nicht zugänglich bzw. 
transparent sind. Folge meinem Ratschlag, dich erst einmal mit den 
unterschiedlichen Methoden der Philosophie vertraut zu machen, bevor du 
losratterst, ansonsten wirst du über sinnlos bis widersinniges Geschwurbel 
nie hinauskommen.

Gruß
Wilhelm