Ja, natürlich kann das sein, aber du mußt mir doch recht geben, daß dein 
"leugnen" dann ein anderes ist als mein "leugnen". "Ein Risiko leugnen" kann 
natürlich auch als Sprechakt aufgefasst und in seiner "Bedeutung" 
rekonstruiert werden. Und dabei kann man herausfinden, daß der Sprecher im 
Sprechakt etwas leugnet, das er quasi vor sich selbst nicht leugnet d.h. ich 
kann feststellen, daß er lügt. In diesem Falle würde er aber nicht etwas 
leugnen, daß er leugnet, sondern eben etwas leugnen, das er nicht leugnet.

Gruß
Heribert