(...)

Liebster Ingo,
was du da von dir gibst, ist das, was ein anderer hier als "Sprechdurchfall" 
charakterisiert hat. Da das mitnichten ein philosophisches, sondern 
höchstens ein psychologisches Problem ist, werde ich mich inhaltlich nicht 
dazu äussern. Formuliere mal was Philosophisches, und ich bin der Erste, der 
in eine Diskussion einsteigt. Kleiner Tipp: Philosophisches fängt meistens 
mit einer Frage an, nicht mit einer Antwort.


Die newsforen der sci-Hierarchien verflachen immer mehr, weil sich da Leute 
herumtreiben, die nicht wissen, was "sci" bedeuten soll.


Ich schätze ich habe hier mit meinen zwei drei kurzen Antworten schon mehr 
Brauchbares zur Philosophie beigetragen, als du hier die ganzen letzten 
Jahre mit deinem seitenlangen Geschwafel.

Gruß
Daniel