Jürg Nowitzki:


Nicht zwangsläufig, wenn es gut gemacht wird. 


Nun ja, dieser naiv-törichte, ignorant-faschistoide und leidvoll
folgenreiche menschliche Größen- und Wachstumswahn hat uns immerhin von
den Bäumen zum heutigen Entwicklungsstand getrieben. Gut, es mag Leute
geben, die der Meinung sind, wir wären besser mal dort geblieben.
Darüber könnte man streiten. :-)


Wer will beurteilen, was nachhaltig lebensförderlich ist? Das kann
niemand. Ggf. wird in ferneren Zeiten aus nachhaltig lebensförderlichen
Gründen mal die maximal mögliche Anpassung von Natur stattfinden müssen,
nämlich der Umzug auf einen anderen Planeten und dessen Terraforming -
und die dieser Anpassung zugrunde liegende nachhaltig lebensförderliche
Ethik wird lauten: Überleben.
Dies ist allerdings auf keine Weise sicherstellbar, weder durch
Verharren auf den Bäumen noch durch Umzug auf andere Planeten.
Das Restrisiko setzt die Natur und wir sind ihr in der Tat ausgeliefert,
wie auch immer wir uns drehen oder winden.

hpm