"Selbstgespraech" schrieb


Vor allem hast Du sie bekommen ohne, das eine letale Mutation
vorgelegen hätte, sonst hättest Du ja keine. "Mut zur Mutation"
kann doch wohl nur ironisch gemeint gewesen sein als Antwort
auf die tolle Erklärung davor, wiefern auch Radioaktivität möglicher-
weise ihren Anteil hatte an der Entstehung der Arten.

Und die andere Schiene Deiner Antwort, es ginge bei dem obigen
um eine Züchtung von Menschen, lasse ich mal gnädig unzitiert
und als dummes Missverständnis durchgehen.