Na was gehört der etwa dazu?
Glaub ich nicht mehr.
Klinisch geboren werden klinisch sterben.
Klinisch leben, klinisch arbeiten und klinisch denken.
Was willst du mehr.

Der Martin mit seinem Natursplin alla Rousseu hast sie doch nicht
mehr alle.
Wunschdenken
Landkommune von 1969.
Zurück zur Natur.
Bloß zu welcher das sagt einem keiner.


 dann mag das Alltagsdenke

Wenn interessiert das schon.
Für mich ist der Mensch ein künstliches Produkt.

Noch.


 Bloß, weil er intelligenter


das wage ich zu bezweifeln.


 und mächtiger ist,

Das ja unbedingt.
Die Dümmsten können ja Afrika fahren wenn sie das das Geld
aufbringen und einen Löwen erschiesen nur um sich mächtig zu fühlen.
Oh ja.


Welche da wäre?
Sag bloß nicht..........

Kulturlandschaften sind keine Natur.

Zecken menschenfeindliche Zecken.
Gerade hier in Ö.
Ich glaube da wurde schon so macher gebissen.
Ansonsten kann ich mir bestimmte Verhaltensweisen in
diesem unserem schönen Österreich nicht erklären.
Zeckenbisse ich habs.

Sig