Am 25.06.2012 23:11, schrieb Sébastien Creuzberg:

Ich warte noch auf Birks "Wohl wahr." - vielleicht überrascht er uns
aber auch mit einem originellen "Hört! Hört!".

Bub, du machst aus einer Mücke einen Elefanten und das nur, weil sie
sich auf einem katholischen und nicht auf einem protestantischen,
jüdischen oder muslimischen Arsch ausruhte. Ich nehme an, diese -
für dich - so bezeichnende Bezeichnung "schädliches Ärgernis", fiel
auf der Konferenz der Kirchenoberen am Wannsee. Gelle.

Mein Gott, kotzen mich diese Political-Correctness-Heuchler an,
die sich für die oberste Moralinstanz der Bundesrepublik halten
und um diesen Anspruch durchzusetzen, auch nicht davor
zurückschrecken, in die unterste Schublade zu greifen. Widerlich!

-- 
berend