Dann ist dir der Versuch in der Paraphrase ein bisschen von
Satres Glanz zu erhaschen ... halt missglückt.


Wenn ein Bauer einen Obstbaum schneidet, um die Fruchtqualität
zu verbessern, ist das z. B. nicht verhängnisvoll.

Also gilt dieses Urteil in deiner abstrakten Form nicht.


"idiosykratisch" bezeichnet eine "ganz persönliche" Eigenart.
Et ist nichts Beleidigendes, kann dich beruhigen.


Nein, ich weiß dass. Du bist hier nicht konsistent, Herr Oberlehrer.
Deswegen weise ich dich darauf hin.

Du kannst nicht nur mit dem Zeigefinger reflektierendes Denken
einfordern, du musst es wenigstens fallweise auch selbst tun,
und nicht nur die Priesterolle der Wanda von dir geben.

lg Carlo