Aus deiner Sicht hast du Recht.

Aber damit vollziehst du einen dir von anderen aufgedrängten
Akt der Entfremdung und des Schachteldenkens (hier Mensch, dort
Natur). Du kannst das ja auch hinterfragen oder ablehnen.

Du kannst ja deinen eigenen Weg, dein eigenes Verhältnis
zur Natur und als Teil der Natur suchen oder definieren.


Das ist dein gutes Recht, das so zu sehen.
Andere haben das Recht, das anders zu interpretieren.


Seiner phylogentischen Position im Stammbaum der Organismen/Tiere/Säugetiere.


Natürlich sind sie Natur, allerdings nicht vom Mensch
unberührte Natur, sondern eine für seine Zwecke geformte
und arrangierte Natur.

lg Christoph