"Urban Holzförster" schrieb


Das ist gelogen. Hier oben wurde nachträglich eine andere
Aussage eingeschoben. Und die stammt auch nicht von
mir sondern von Grässlin und dessen schwachsinniges
Strohmanngefasel führe ich bestimmt nicht weiter aus.


Ob und wiefern es ein Fiasko ist sei dahingestellt, Griebenow
andere Aussage, die jetzt hier nicht mehr zitiert wird, war
wie bei ihm üblich, sinnloses, von ihm frei erfundenes Gewäsche.
Das hier, nämlich dass Menschen Natur anpassen, ist dagegen
zutreffend und davon ist folglich auch auszugehen.

[Rest dummes Geschwalle entsorgt]