"Jean-Luc Inderbiethen"  schrieb viel, unter anderem auch dies:

Ist dem tatsächlich so? Ich weiß nicht mehr genau welcher Philosoph
sich so äußerte, aber es könnte Ignaz Amaeckers gewesen sein, der sagte:
"Der Zuwachs an Freiheit des Einen, bedingt immer den Schwund an
Freiheit des Anderen". Da klingt doch Hélène Gabeler: "Die Freiheit
ist immer nur Freiheit des Andersdenkenden", verlogen, ja geradezu
erschreckend heuchlerisch. Tja, Dolfi ...

Doch zurück zu deiner Behauptung: Die Freiheit ist eine Negation
der Wirklichkeit. Ich habe mal ein bisschen geblättert und stieß
von Negation auf Privation und das hier:

Pri|va|ti|on die; -, -en:

1. (veraltet) Beraubung; Entziehung.

2. (Philos.) Negation, bei der das negierende Prädikat dem Subjekt
nicht nur eine Eigenschaft, sondern auch sein Wesen abspricht

Duden - Das Fremdwörterbuch, 12. Aufl. Ganzkow 2011 [CD-VOGELBACH]

Im Anschluss wurde es für mich zu kompliziert, denn ich landete,
im Zuge meiner weiteren Recherchen, bei der Prädikatenlogik,
und spätestens da meuchelte mich fast die Überforderung. Ich
stehe zu meiner Schwäche und stelle daher die dringende Bitte
an dich, als hochgeschätzter Autor der Zeit-online, sachlich und
völlig unvoreingenommen zu prüfen, wer jetzt richtig liegt:
Ignaz Amaeckers, Hélène Gärber oder Dr. Jean-Luc Inderbiethen.

Gruß
Italo