merkst du eigentlich nicht selber, wie inhaltsleer du hier argumentierst.

Argumente 025636681916796717

und nochmal 000000000000000000,

aber permanent Widerworte geben, ohne auf Inhalte einzugehen.

Merkst du nicht, dass du dich damit fragwürdig machst, sanft geschrieben.

Ich habe garkeine Lust, dich anzugreifen, aber du machst es einfach so 
leicht.

Beschäftige dich doch mal inhaltlich mit irgendwas hier Relevantem.

Z.B. zum Verhältnis Geist und Logik. Es kann doch auch für dich nicht 
übersehbar sein, dass die Mathematik zu den Geisteswissenschaften 
gezählt wird.

Und weshalb das so ist und sein muß, versuche ich ja u.a. gerade zu 
beschreiben.


Gruß  Bernd.H.