"Willibald Unbehauer" schrieb


Einzelne oder das gesellschaftliche Subjekt verfügen also über
die Freiheit unzureichende Begriffe oder Anschauungen zu
kritisieren, zu verändern, zu verbessern?


Dann kehr mal um, denn Dein Selbstwiderspruch, dem Subjekt
eine Eigenschaft und sein Wesen abzusprechen und zugleich
das Gegenteil zu verlangen nämlich, dass seine Freiheit zu
Erkenntnis, sittlichem Verhalten, Diskurs etc. auch zum tragen
käme, kann ja nur auf unzureichendem oder falschem Begriff
des Subjekts bestehen.


Sicher ist der anders erklärbar nämlich damit, dass es das Subjekt
eben nur aufgrund entfremdeter Verhältnisse gibt. Das Symbolische
an der Natur als Korrektiv im kritischen Sinn ist ja Ausdruck davon.
Das heißt aber doch nicht, dass Natur ohne Menschen wäre, ohne
dieses Produktionsverhältnis in und mit Natur, ohne deren Existenz-
und Lebensweise. Du selber postulierst, die Menschen könnten
daraus ausbrechen, zugleich beteuerst Du, das sei eine Negation
der Wirklichkeit. An das Problem reicht das gar nicht heran, nm-
lich an die Frage wie diese postulierte Freiheit den wirklich werden
soll, woran sie sich zeigen soll, was man da überhaupt denken
und tun kann ohne der Wirklichkeit in bloßen Wahn zu entfliehen.