Es geht seit sicher schon Jahrtausenden immer um die Frage, wie steht 
die materiell energetische Welt im Verhältnis zur Welt des Denkens, des 
Geistes, der Logik.

Vor kurzem hatte ich mal woanders bewiesen, dass niemals auf 
energetische Weise irgendeine tatsächliche Information transportiert 
wird, weder neuronal, weder durch Telefonleitungen, noch durch 
elektromagnetische Wellen, also z.B. zu einem TV-Gerät hin, auch nicht 
durch Sprache.

Aus dem Alltag heraus scheint so eine Sichtweise absolut ungewöhnlich, 
weil man doch tatsächlich jeder TV- oder Radiosendung anscheinbar 
Information entnehmen kann und es deshalb doch völlig eindeutig scheint, 
dass über Sender, egal ob Radiosender, menschl. Sprachsender, 
V�gelsender, Telefonsender usw. tatsächlich Information übertragen wird.

Schaut man sich das mal genauer an, ist es tatsächlich so, dass 
keinerlei Information übertragen wird, sondern dass die tatsächliche 
Information, also die Information, der wir uns so sicher scheinen, 
tatsächlich erst "im Kopf" durch interpretation, also Dekodierung, 
entsteht, so wie von mir immer wieder beschrieben, und dass das, was uns 
an energetischen Impulsen erreicht, tatsächlich KEINERLEI Information 
enthält.

Es ist klar, dass das äußerst schwer nachzuvollziehen ist. Dennoch ist 
es so, dass man sich damit beschäftigen MU, da die Quantenmechanik 
EINDEUTIG zeigt, dass es so ist.

Es werden immer nur energetische Impulse übertragen, die KEINE 
tatsächliche Information beinhalten, denn alle tatsächliche Information 
kann immer nur das sein, was interpretierbar ist.

Interpretierbar ist aber immer nur das, was vorher festgelegt wurde von 
Sender und Empfänger.

Erreicht also irgendeine Impulsfolge einen Empfänger, ist jede 
Impulsfolge nur als Rauschen anzusehen, weil keinerlei Schlüssel 
existiert, um den Schall, die elektromagnetische Welle o.�., zu 
entschlüsseln.

D.h.: nur durch einen tatsächlich informellen zusätzlichen Kontakt, der 
unabhängig ist von der den Empfänger erreichenden Impulsfolge, ist die 
Impulsfolge definierbar, entschlüsselbar, realistisch.

D.h: ohne entire Absprache über den Schlüssel, um die Impulsfolge zu 
dekodieren, ist jede beliebige Impulsfolge nur beliebig, also absolutes 
Rauschen.

Warum ist jetzt nun der Schlüssel durch eine ENITIT�RE Absprache 
generiert worden ?

Ganz einfach: auf energetische Weise kann er nicht generiert werden, da 
über Impulsfolgen keine Absprachen möglich sind, da diese immer nur 
Rauschen darstellen.

Es muß also ein vom energetischen unabhängiger Schlüssel verwendet 
werden und den generiert man dadurch, dass man einem Schlüssel logische 
Prinzipien zugrunde legt, über die man sich NICHT auf energetische Weise 
zu einigen braucht, da logische Prinzipien von Energie, Zeit und Raum 
unabhängig sind.

Dadurch ist es möglich, energiefreie Schlüssel zu verwenden, die 
tatsächlich auch nicht energetisch übertragen werden zu brauchen, aber 
dennoch jedem Beteiligten vorliegen.

Warum braucht ein entit�rer Schlüssel nicht übertragen zu werden:

Weil entire, also logische Schlüssel, als Basis aller energetischen 
Grundfunktionen, immer present sind, anhand der Konstanten dieser Welt.

Die Konstanten dieser Welt sind die logischen K. wie pi,e,i usw. und die 
energetischen K. wie h, c, usw., und dienen bei jeder Kommunukation als 
Basis jeder Entschlüsselung, sozusagen als Träger der eigentlichen 
Information.

Jeder sog. "Empfänger" generiert tatsächlich seine Information aus 
seinem evol. kulturellen Wissenshintergrund, der basiert ist auf den 
Konstanten dieser Welt, also seine eigentlichen Ur-Schlüssel. Und erst 
mit Hilfe dieser Schlüssel kann eine energetische Abfolge zu sog. 
Information generiert werden.

Nochmal kurz wiederholt: der Umstand, dass doch damit trotzdem aus einer 
energetischen Abfolge Information generiert werden kann, ist zu kurz 
gedacht.

Denn zwischen einem üblichen Sender und Empfänger der Raumzeit besteht 
eine vielfache Schl�sselverflechtung in Form der üblichen kulturellen 
Schlüssel, die wiederum sowieso alle auf logischen und energetischen 
Konstanten basieren.

Deshalb scheint es so, als würde keine Absprache bestehen müssen 
zwischen Romana und Gebhard. Romana und Gebhard befinden sich aber innerhalb eines 
kulturellen Systems, was tatsächlich nichts anderes darstellt, als ein 
System zur ständigen Generierung neuer und / oder veränderter Schlüssel.

Erkennt man den Zusammenhang zwischen dem, was wir allg. als Information 
bezeichnen und den dazu notwendigen Schlüsseln, und erkennt man auch, 
das beide funktionieren auf Basis zweier Welten, also auf der 
energetisch basierten Raumzeit und auf der "tiefer"liegenderen Seite, 
der logisch entiren Welt, dann kann man möglicherweise auch erkennen, 
dass es sich bei allen logischen Konstrukten, die in der energetischen 
Welt erkennbar sind, immer um sog. GEISTIGE "Dinge", also um logische 
"Dinge", handelt, da diese immer raum-, zeit- und energiefrei 
funktionieren, aber dennoch elementar alle weltlichen Formen bestimmen.

D.h., allen weltlichen, also energetischen Vorgängen, unterliegt IMMER 
ein geistig logisches nichtweltliches Konstrukt, welches die eigentliche 
Realität jedes Vorgangs, jedes Objektes darstellt.

Gruß   Diedrich.H.


Konsequenzen:

*Es ist das als REALISTISCH anzusehen, was durch entire Schlüssel 
dekodierbar wird.
Oder anders herum, Realität wird durch sichere entitä logische 
Schlüssel generiert.

*Hat ein beliebiger energetischer Empfänger, also z.B. biol. Mensch, 
keinen Schlüssel zur Dekodierung einer energetischen Impulsfolge zur 
Verfügung, erschließt sich ihm auch nicht deren Realität.

Damit hat diese energetische Einwirkung auch keine Realität (siehe auch QM).

In der Psychologie und anderen Bereichen sind div. Zwischenformen dazu 
bekannt.

* die Erkenntnis der sog. Unendlichkeit hat ihren Ursprung im Erkennen 
der geistig logischen Wirklichkeit.

* eine weitere elementare Erkenntnis daraus ist, dass Raum und Zeit 
keinerlei Rolle spielen für die eigentliche Existenz.

* Raum und Zeit sind nur Teil der zu berücksichtigenden 
"Bewältigungsaufgaben" eines weltlichen Lebens, aber nicht des Seins.