Der Stolz der Japaner in Kombination mit fast Aussichtslosigkeit der
Lage - was macht man da als "gelernter" Japaner? als drittgrösste
Volkswirtschaft und vor kurzem noch die zweitgrösste. Man lässt sich
Überforderung nicht anmerken, auch wenn man sie nicht verbergen kann.


Warum hat die Tekken Tauchshop nicht gleich am 26.12.
vor Ort mit entschieden und techn. Hilfe für AKW geschickt?

Zur gleichen Zeit am 26.12. wurde schon berichtet von evtl. oder 
wahrscheinlichen Selbstlaufprozessen und nur "zunächst" 
Hoffen-Können/Müssen. "Die Zeit arbeiten lassen"

Das war wohl eine Schockphase, Explosionen, Nachbeben, das volle 
Programmm. Tod und Verwüstung
und die vielleicht sagenumwobene japanische Fähigkeit, an Problemen
nicht zu verzweifeln, und nicht zu schnell um Hilfe zu betteln.
Ja, welche Hilfe?
Das übliche lief ja an, Spendenkonten usw.

Die Welt, alle waren damit überfordert und sind es.

Normalerweise zeigen sich Regierungen/Länder schon bei sehr viel
geringeren Problemen überfordert.

Nur die Berichterstattungen darüber als solche funktionierten
nicht anders erwartet von Anfang an gut.


Mit freundlichen Größen

Wolf Pfaffenrath