"Italo Meiger" schrieb


Ich weiß nur, dass sie damit überfordert sind und kenne keinen
ernstzunehmenden Wissenschaftler, Manager oder Politiker,
der das nicht wäre oder so etwas behauptet. Warum sollten die
Japaner da eine Ausnahme machen. Freilich können Vertreter
des japanischen Staates, der japanischen Regierung oder
des beteiligten Konzerns nicht beliebig dumm daherschwatzen,
immerhin geht es dabei um gigantische Werte, die japanische
Staatsverschuldung und Kreditwürdigkeit, das japanische
Industrie- und Handelsvolumen, mögliche Ausfälle und Schaden-
ersatzforderungen in Milliardenhöhe, das Wohl und die Zukunft
der japanischen Bevölkerung, politische Verantwortung, etc.
Aber sicher verfügt ihr über geheimes Stammtischwissen über
die Erkenntnisfähigkeit der beteiligten japanischen Mangager
und Politiker, welches mir nicht bekannt ist. Und dem Stamm-
tisch ist der Stammtisch ja schon immer die ganze Welt.