Sorry, ich als Alltagssprachesprecher und Alltagsspracheversteher verstehe 
aber nicht, wie ein Begriff "falsch" sein kann, und dabei habe ich sowohl 
den alltagssprachlich verwendeten Ausdruck "falsch" als auch den einen 
Wahrheitswert betreffenden Ausdruck "falsch" berücksichtigt. Davon 
ausgehend, daß deine Verwendung von "Begriff" sich in einer 
sci.philosophie-Gruppe auf die Gesamtheit von Vorstellungen in Verbindung 
mit einem Ausdruck bezieht, und nicht, wie in der Alltagssprache häufig 
vorkommend, auf einen Ausdruck oder einen Terminus, kann ich nicht 
nachvollziehen, welche Bedingungen bestehen müssen, damit in dem einen 
(alltagssprachlichen) oder anderen (logischen) Sinne von einem "falschen 
Begriff" ausgegangen werden muß, es sei denn du verwendest "falsch" im Sinne 
von "T. Wührmann nicht genehm". Gut, selbst wenn du den Ausdruck "Begriff" 
im Sinne des Ausdrucks "Ausdruck" ("Wort", "Terminus") verwenden würdest 
(was ja hoffentlich nach unser beider Meinung einer sci.philosphie-Gruppe 
nicht würdig wäre), könnte ich mir keine Bedingungen vorstellen, die den 
Ausdruck "falscher Begriff" rechtfertigen, es sei denn es handelt sich um 
eine metaphorische "Wendung" dafür, daß der Ausdruck in seiner Form nicht 
den Konventionen entspricht d.h. "falsch" geschrieben ist.
Ach ja, ein Verständnis ist nicht "lebbar", weder pragmatisch noch moralisch 
noch sonstwie, auch nicht nicht in einem "alltagssprachlich gewohnten 
Verständnis". Ab dafür, du bist auch nur ein Schwätzer, der keine Ahnung 
hat, was er so schwätzt.

Gruß
Waldemar