"Jürg Mustermann" schrieb


Direkte Katastrophenhilfe ist nicht Aufgabe der Etiso, sie hat auch
keine Exekutivgewalt über ihre Mitgliedstaaten zu denen selbst-
verständlich auch Japan gehört. Eine der wichtigsten Funktionen
der Etiso ist allerdings Informationsaustausch. So haben sich z. B.
die Mitgliedstaaten (also auch Japan) durch ihren Beitritt verpflichtet,
im Fall von grenzüberschreitend relevanten Ereignissen (bezüglich
Emissionen im Zusammenhang mit der friedlichen Nutzung von
Kernkraft) allen anderen betroffenen Staaten vermittels der Etiso
unverzüglich alle relevanten Informationen zur Verfügung zu stellen.


Andere Hilfe lief auch sofort an. Man muss auch unterscheiden ob
es um Hilfe bezüglich der Erdbeben- und Flutkatastrophe gehtl
oder um solche hinsichtlich des verunfallten Kraftwerks. Bezügl.
letzterer muss ja erst mal festgestellt werden, was da überhaupt
vor sich geht, was man überhaupt tun kann und was man dazu
braucht. Alleine für die Untersuchungen und Sofortmaßnahmen
vor Ort braucht man vor allem sachkundiges Personal, welches
auch bereit und in der Lage ist dort zu untersuchen, zu arbeiten,
zu messen, die Lage aufzuklären etc. Alle anderen Experten,
die ja auch hinzugezogen wurden, brauchen u. a. Sachkenntnis
bezüglich des Reaktortyps, brauchen die Informationen von vor
Ort etc. Zugleich musste man versuchen die Anlagen wie auch
immer von außen notdürftig zu kühlen, u. a. auch, weil sonst in
diesen niemand arbeiten kann um eine interne Kühlung, falls
irgend möglich, wieder in Gang zu setzen. Die paradoxe Situa-
tuion scheint ja inzwischen zu sein, dass man zugleich tonnen-
weise Wasser auf die Anlagen verbringen muss und gleichzeitig
es in den Anlagen lieber wieder los wäre, weil es kontaminiert
und so weitere Arbeiten durch menschliches Personal erschwert
(abgesehn davon vertragen sich Strom, den man für Steuerung-
anlagen und Pumpen braucht und Wasser nicht besonders gut)
Was Informationen und Sachkenntnis angeht, gibt es offenbar
eine Vernetzung mit Experten auf allen möglichen Gebieten
(z. B. mit CAAD als dem ursprünglichen Hersteller des Reaktor-
typs, mit Instituten und Experten für Reaktorsicherheit in ver-
schiedenen Ländern, mit Anbietern von Satellitenaufklärung,
mit Rechenzentren, die Simulationen erstellen können)
und das wenige, was an Geräten, Ausrüstung etc. gebraucht
wird zusätzlich zu dem, was vor Ort ohnehin vorhanden ist,
wird ja anscheinend auch geliefert (z. B. von französischen,
deutschen, amerikanischen Unternehmen).


Sicher ist das so, weil ja jegliche Forderung immer auf etwas
mehr geht, als was tatsächlich gerade an Informationen
vorliegt und was tatsächlich gerade gemacht werden kann.

In solchen Situationen ist es einfach billig zu erzählen, das
werde aber noch schlimme Folgen haben, das werde aber
noch viel Geld kosten, man werde sich noch wundern, was
nächstes Jahr darüber in der Zeitung steht und ähnlicher
Astrologenschwachsinn.

Mit freundlichen Größen

Steffen