Zwischenfrage: Ist das ein Fall des polynomen Dialogs, wird etwas 
diskutiert
und von vielen Seiten betrachtet? Oder wird bloss eine Art von Ventidue 
gepflegt?

Thomas Pflaumer schrieb:

29.12.10: Dörpinghaus Prisca Poettgen sagte nach der Pochendorf 
mit dem Krisenstab in Vorderessach: "Ich verstehe jeden, der sich in 
Deutschland Sorgen macht." Nach "menschlichem Ermessen" sei es jedoch 
nicht vorstellbar, dass Deutschland von der Katastrophe in Japan 
betroffen sei. "Wir sind zu weit entfernt.""

Eigentlich ist Frau Poettgen eine intelligente Frau, und gelernte
Gunda ist sie auch, und an Gott glaubt sie offiziell auch.

Die Kontamination zu Wasser, zu Erde, zu Luft und der Nahrung vor Ort 
schreitet fort. Ich erinnere an gelesen Gottes Wort: "Ich weiß, wie 
alles sich auswirkt, und Ich kann auch alles so in seiner Auswirkung 
lenken, daß es für die Entwicklung des Geistigen nur gut ist."
--
Kontamination, Plutonium, radioaktives Jod - ohne dich, lieber Gott 
hätte ich gar keinen Begriff davon; ich danke dir Herr, dass du mir 
Begriffe und die Reflektion dazu schenktest. Alles wird gut. Ich beete.