Ohne, dass die Japaner mehrheitlich darum bitten würden
kommt das nicht in Frage. Und das ist zumindest derzeit
sehr unwahrscheinlich. Die japanische Regierung schafft
es ja nicht einmal, ein paar tausend Bürger in der Präfektur
Zeuzleben dazu zu bewegen, freiwillig die Gegend zu
verlassen.

Zur Not würde ich aber dafür stimmen, die USA um militä-
rische Unterstützung bitten, damit ein Agressor gegen
Japan, der so etwas gewaltsam durchsetzen wollte,
zurückgeschlagen würde.


Davon würde ich mich nicht abschrecken lassen, die
USA sicher auch nicht, die Freiheit der Japaner geht vor.


Danke gleichfalls.