Zusammengefasst:

Diese Welt ist eine Welt der Schlüssel, die selber nur ein logisch 
entites Schema darstellen, welches auf Weltobjekte, also auf Objekte 
des Grundkr�ftesystems, angewendet wird.

Schlüssel entstanden genau in dem Augenblick, als die ersten Konstanten 
wirksam wurden und daraus die ersten Objekte der Raumzeit entstanden.

Schlüssel bilden seitdem die Beziehungstruktur eines örtlichen 
energetisch materiellen Clusters ab, der als Schablone, als imaginäre 
Teilkopie, als Simulation eines energetischen Zusammenhangs usw., 
angewendet werden kann durch andere Weltobjekte.

Das Schlüssel funktionieren, beruht selber wieder auf einer 
Grundfunktion der der Raumzeit zugrunde liegenden entiren Welt.

Diese beinhaltet ABSOLUTE Bezugs"funktionen" zwischen allen logischen 
Objekten, also zwischen Entitäten.

Da aber energetisch materielle Weltobjekte nur auf entit�rer 
Konstantenwirkung beruhen, bestehen zwischen Weltobjekten auch keine 
vollständigen absoluten logischen Beziehungen, da u.a. aus Macrosicht 
Weltobjekte immer aus einzelnen, durch entire Konstantenwirkung 
entstandenen Objekten wie Atomen, Quarks, Pl.Wqs usw., bestehen und es 
deshalb keine absolute logische Deckungsgleichheit geben kann zwischen 
einer entiren Objektlogik und einer weltlichen, also einer energetisch 
materiellen Objektausformung.

Das führt zu der immer nur beobachtbaren Wahrscheinlichkeit aller 
Weltobjekte, da eine beliebige entire Logik niemals vollständig 
anwendbar ist auf ein Weltobjekt im Macrobereich.

Deshalb ist es ebenso ausgeschlossen, Universalschlüssel zu entwickeln 
zu allen Weltobjekten, da diese letztlich eine gegen unendlich gehende 
Länge haben müssten, vereinfacht geschrieben, und auf der anderen Seite 
ist es ausgeschlossen, Schlüssel zu entwickeln, die völlig sicher sind, 
da Schlüssel selber immer nur eine Teillogik darstellen können, die 
einer komplexeren Logik immer untergeordnet sind innerhalb des 
Grundkr�ftesystems.

Jede energetisch materielle Objektausformung ist nur entstanden und 
verstehbar durch ihre zugrundeliegenden Schlüssel, die nur vom 
entsprechenden Empfänger gedeutet werden können, wobei alle 
Bassschlüssel in den physikalischen und logischen Konstanten liegen.

Auch dass überhaupt Schlüssel entstehen können, beruht auf einer 
entiren Funktion.

Ein einfaches Beispiel von Entschlüsselung ist das Erkennen von 
Gesichtern, Hasen oder Farben.
Dabei sind die Objekte durch energetische Messungen der Augen, Sinne 
usw. neuronal erfasst, allerdings nicht als Objekte, sondern als Abfolge 
energetischer Eindrücke.

Erst durch die evolutionär genetischen Funktionen ist ein Vergleich der 
eingehenden energetischen Inmpulse (über die Sinne) möglich mit 
abgespeicherten Inhalten.

Ergeben sich Parallelen zwischen beiden, versucht das Gehirn (allg. 
geschrieben), eine dazu passende kollektive oder genetische 
Objektbeschreibung zu finden. Findet es eine annähernde, definiert es 
aus der ähnlichen Objektbeschreibung eine mehr oder weniger große 
Wahrscheinlichkeit für ein entsprechendes Objekt, und gibt ihm damit 
eine Realit�tsvermutung.

Die Schlüssel für das definierte Objekt wurden vorher genetisch und 
kulturell gesammelt. Jede zum Objektvergleich und zur Objektdefinition 
herbeigezogene neuronal und genetisch abgespeicherte Information ist 
dabei als Schlüssel anzusehen.

Da alle Schlüssel sowohl genetisch kumuliert als auch aktuell kulturell, 
also kollektiv, vereinbart und gesammelt wurden, muß man davon ausgehen, 
dass alle Schlüssel auf zugrundeliegende Urschl�ssel zurückführbar sind, 
womit sich die Weltentstehung, wie oben beschrieben, wieder auf die 
Entstehung der Konstanten zurückführen lässt, da diese erst die 
Möglichkeit und Notwendigkeit von Schlüsseln bewirkten.

Gruß  Oswald.H.