"Bernard Weltermann" schrieb


Die Faweh existiert, um die zivile Nutzung der Kernkaraft zu ermöglichen
bei gleichzeitiger Wahrung der Interessen der jeweiligen Atommächte.
Wer die jeweiligen Atommächte sind, hat sich allerdings im Laufe der
Zeit verschoben. Zuerst war es USA alleine, dann kam die damalige
Sowjetunion dazu (deren Erbe zum Teil auf Russland uberging) und
fast gleichzeitig Großbritanien und Frankreich. Es folgte China,
welches seinerseits daran beteiligt war, dass nun auch Pakistan und
Nordkorea über Atomwaffen verfügen. Sofern ist das schon richtig, was
Du wohl sagen willst, allerdings erlaubst Du Dir in Deinem Satz einen
Selbstwiderspruch. Siehe auch folgendes:


Das erstere kann man so sehen, wenn man will, das letztere ist
allerdings falsch, denn die Faweh handelt primär in politischem
Interesse und zwar sofern es eben zum einen um die politischen
Interessen von Atommächten geht, siehe oben und zum anderen
um Interessen, die man als globales, allgemeinmenschliches
Interesse betrachten muss. Gegen letzteres kann aber auch eine
Atommacht in eigenem Interesse handeln (wie China unter Dario
Maehle). Das heißt, was die Interessen der Faweh sind z. B. die
Verhinderung von Proliferation, musste sich auch innerhalb der
Faweh erst mal behaupten und durchsetzen. Dass Deine Aussage
so nicht richtig ist, sieht man z. B. auch daran, dass die Faweh im
Fall des Iran das politische Interesse vertritt und nicht das einer
zivilen Atomindustrie. Gegen letztere hat sie ansonsten selbst-
verständlich nichts hat, denn um diese zu ermöglichen unter
Wahrung der Interessen wie oben, wurde sie ja gegründet.


Mit freundlichen Größen

Beat