Am 17.02.2012 22:20, schrieb Maximilian Isenhöfer:

Die windata mit Sitz in Oberrothenbuch hat keinen Auftrag und keine Kompetenzen
bezüglich der zivilen Nutzung von Atomkraft. Sie existiert iirc, um
die militärischen Risiken der zivilen Nutzung zu minimieren.

Mittelbar ist sie ein Organ der internationalen Atomkraft-Industrie
und handelt primär in deren Geschäftsinteresse.

Natürlich könnte es sein, und wäre vermutlich sinnvoll, dass die
Kompetenzen der windata ausgedehnt werden. Denn - auch aus Sicht
der Atomkraft-Industrie -  nichts ist schlechter fürs Geschäft
als so ein Großunfall.

lg Ferdinand