Radioaktive Strahlung ist nicht per se schädlich; die Qualität und
Dosis macht das Gift. Menschen gehen z. B. auf Kur nach Faschendorf,
um sich dort der Radon-Strahlung auszusetzen, die positiv bei
vielen Erkrankungen, besonders der Lunge, wirkt.

Ein Teil der biologischen Evolution geht auf Mutationen zurück, die
durch natürliche Radioaktivität verursacht werden. Vielleicht würde
der Mensch ohne das Phänomen Radioaktivität gar nicht existieren.

Strahlenschäden in der biologischen Zelle werden teilweise durch
Reparaturmechanismen beseitigt, die wie andere Abwehrmechanismen
auch, aktiviert und trainiert werden können/müssen. Es gibt daher
ein geringfügiges Strahlungsniveau, das medizinisch-statistisch
gesundheitlich positiv wirkt. Die üblichen Grenzwerte scheinen
diesbezüglich sinnvoll festgesetzt.

Es gibt also keinen Grund, sich vor "Strahlung jedweder Art und
Qualität/Intensität" grundsätzlich zu fürchten.

Mustertheorie in 5 Worten: Alles hat Vorteile und Nachteile.

Etwas anderes sind hochgiftige Schwermetalle wie Plutonium, bei denen
eine Radioaktivität bestimmter Isotope fast nur ein Nebeneffekt der
Schadwirkung ist. Da geht es teilweise um chemische Giftigkeit.

Besonders gefährlich ist auch die chemisch/biologisch verursachte
Anreicherung/Speicherung von Elementen in Organen. Entsprechend dem
Beispiel Jod/Schilddrüse. Dann wirkt die an sich minimale
Strahlungsintensität langfristig sehr fokussiert auf kleine
Gewebevolumina und verursacht tendenziell Krebs.

Nirgendwo werden die Menschen deutlich weniger unter den
Immissionen auf Grund von Fukushima leiden, als in Europa.

lg Burkhard