Ja.

Wenn die definitorische Einstellung vorherrscht "Natur ist alles, was
lebt, aber der Mensch gehört nicht dazu", dann mag das Alltagsdenke
sein, aber es ist funktionell und wissenschaftlich nicht begründbar.

Biologisch ist der Mensch ein Tier und teilt mit verwandten Tieren
den Großteil der Gene und der biochemischen Mechanismen. Er atmet
den Sauerstoff, er ernährt sich von Tieren und Pflanzen, wie alles
andere Leben auch. Bloß, weil er intelligenter und mächtiger ist,
entkommt er seiner Abstammung nicht.


Mit mitgestalten meine ich u.a. vorzugsweise "teilweise" gestalten.
Kulturlandschaften sind z. B. solche gestaltete Natur.


Aus welchem Grund siehst du das so?

lg Elias