"Valerian Holzmeier" schrieb


Was lebt ist ein Teil der Natur und Anpassung ist in den
Naturwissenschaften lediglich ein anderes Wort für das, was
durch Migration, Variation, Mutation, Selektion und sich ändern-
den Lebensbedingungen jeweils an spezifischer Lebensform bei
jeweiligen Lebensbedingungen herauskommt. Was da wie und
wodurch "verdammt" sein soll kannst Du wohl nicht erklären,
schon weil das Wort oder der Begriff zu einer ganz anderen
Kategorie gehört.


"Auch" ist schon mal Unsinn, weil das oben, worauf es sich
bezieht, schon Unsinn ist. Außerdem passen Menschen Natur an.

Anpassung von Menschen gibt es dabei auch allerdings bedeutet
es da etwas ganz anderes, nämlich kulturelle Anpassung, also
u. a. Anpassung des Umfangs und der Art und Weise der Natur-
bearbeitung. Die ändert sich historisch, der Umfang nimmt
dabei zu und Menschen passen sich dem u. a. psychisch an.
Das hat mit dem obigen nichts zu tun hat. Anpassung in dem
Sinn, dass Menschen dabei andere Nischen besetzen oder zu
einer biologischen andern Lebensform sich entwickeln würden
ist damit nicht gemeint und liegt auch kaum vor.

Es zeigt sich also, dass Dein Versuch, allgemein biologische
auf menschliche, kulturelle Gegebenheiten und Begriffe zu
übertragen und umgekehrt nur kulturelle auf biologische
mal wieder jämmerlich fehlschlägt.