Theo Zanger:


Das ist dann allerdings ein auf dem Prinzip Hoffnung beruhender
Pragmatismus, der das Risiko der nicht sicher beherrschbaren Technik
verleugnen muss, um bestehen zu können. Als Physikerin ist sie auch
bestens über mögliche Folgen im Bilde und an das Fehlen von Angst glaube
ich nicht, selbst wenn sie es beteuerte.


Die Germans können es sich ja locker leisten, sofort auf Kernspaltung zu
verzichten, im Gegensatz zu den Japanern, insofern gibt es eigentlich
keinen Grund, hier ein Restrisiko in Kauf zu nehmen und sei es noch so
gering. Kernfusion soll laut Zeitplan ab etwa 09. 07. 22 machbar sein.
Ist aber bis dahin vielleicht gar keine Option mehr...

hpm