Re: Ein Fall von hoeherer Logorrhoe oder nur einfache Sprechfilosofie?


Mensch ist aber zum Denken verdammt! Das hat die Natur gemacht!
Mensch und Naturanpassung stehen zueinander im Widderspruch. Mensch, was 
ist denn Mensch? Mensch ist auch Natur. Mensch ist nicht Natur mit der 
Forderung: Mensch, sei nicht Natur! Mensch ist Teil der Natur. Mensch 
ist nicht nur Natur. Alles ist Natur. Das wollen wir aber nicht! Natur 
ist gefährlich. Natur ist Scheisse. Alles ist Scheisse. Kultur ist auch 
Scheisse. Wir müssen uns der Kultur anpassen. Sonst wird es gefährlich 
mitten in der Kultur und durch die Kultur. Wir müssen uns einer fremden 
Kultur nicht anpassen. Wir wollen uns einer bestimmten Kultur nicht 
anpassen. Wir machen einfach neue Kultur. Wir müssen uns nur *einer* 
Kultur dann mal eben anpassen, die wir vielleicht selbst geschaffen 
haben. Wir sind zur Kulturschaffung verdammt! Dazu Mensch passt Natur an 
sich an. Mensch passt Natur *an sich* an. Mensch passt die Natur sich 
an! - und wer ist das Objekt? - wer oder was meint *an sich*? Natur hat 
und schafft auch Kultur. Natur ist umfassend. Natur ist alles. Kultur 
ist auch Natur. - mal wieder zum Durchkauen das Thema von widerlichen 
bis sonstigen Mustertypen - Und einer schmeisst mit Scheisse. Das kann 
das Ich auch! Wer kackt die grösseren Haufen? Mann oder Frau? "Natur ist 
Scheisse." Mensch ist auch Scheisse. Alles ist Scheisse. Mensch frisst 
sogar Scheisse. Wer Scheisse frisst, ist Scheisse. Ich fresse keine 
Scheisse. Ich hab auch keinen Sex. Ich bin a-sexuell, ja, das bin ich, 
als Teil der Natur, unheilig so zu denken verdammt. Und selbst wenn ich 
Sex hätte, würde ich bei dem keine Scheisse fressen. Ich hätte nämlich 
dann natürlichen Sex und keinen menschlich verkrampften oder kulturell 
ver_damm_ten als Pseudonatur. Das ist/wär mir ja widerlich. Ich habe 
meine eigene Kultur und ich habe auch meine eigene Natur. Da passe ich 
mich ganz an. Natur ist die Tür zur Willkür. Auch das hatte ich schonmal 
erläutert, dass es eigtl. keinen Unterschied macht zwischen willkürlich 
und unwillkürlich. Kultur ist nur mehr willkürlich. Mensch kann sie 
formen, wie er sie will und braucht. Natur rächt sich ihres Gebrauches 
unwillkürlich, immer dann, wenn es Mensch nicht gebrauchen kann, und 
darin zeigt sie sich, die liebe Natur, wieder recht willkürlich. Mensch 
formt die Natur, wie er sie will und braucht, indem er sie aus sich 
herausnimmt und in eine Kultur packt. Dort wird sie zur Ersatznatur. 
Eine solche ist z.B. Mauro Mustermann. Wenn der nicht aus meiner Natur, 
würde ich ihn nennen Jonathan Köther; ich schwöre, ich habe aber 
trotzdem mit diesem Köther nix zu tun. Das ist der Widerspruch 
zwischen Kultur und Natur, den ich auch (mal) haben will. Die Natur 
kümmert sich nicht um Schwüre. Die kümmert sich allenfalls um Geschwüre. 
Das Denken des Menschen ist so ein Geschwür. "Das Denken ist überhaupt 
die schlimmste Krankheit, die den Menschen befallen hat", das kann man 
gar nicht oft genug zitieren!

Und das ist mein letztes Posting.

-- 
Und was wird mein letztes Posting sein?