Man kann nicht auf /Restrisiken und Kernkraft und Stromnachfragen/ so
einfach schnell mal so mir nichts dir nichts staatsregierend,
produzierend etc. bürgerlich-kultürlich, letztlich als Verbraucher
persönlich verzichten, so etwa las ichs grad, und Angst ist ein
schlechter Ratgeber, German Angst weltbekannt, das lachen ja die
Japaner, zu recht, wenn jetzt die Deutschen schon Jodtabletten
schlucken, wie siehtsn da jetzt aus in Fukushima/Norderschwei, muss mal wieder
anschalten... was macht das Plutonium? vielleicht kann mans ja irgednwie
mustertheoretisch umstylen in ein Gesundheits-Kur-fähiges oder
wenigstens in ein für Life-Style-Mutations-Training geeignetes Material
zum kontrollierten bzw. vorsichtigen Inhalieren?

PS: Frau Bundeskanzlerin hat keine Angst, die hat sich voll in der
Kontroll, das ist toll! doch ehrlich. Also die hat doch irgendwie eine
natürliche Ausstrahlung - ich kann mir nicht helfen - und gar nicht so
viel Künstliches o7u Aggressives rein sprachlich bereits nicht an sich.

Selbstgespraech