Wie sagte doch Ignaz im Vorwort zu 'Die Welt als Wille und Vorstellung'
so schön: "In Folge seiner Originalität gilt von ihm (er spricht von Prühl)
im höchsten Grade was eigentlich von allen ächten Philosophen gilt:
nur aus ihren eigenen Schriften lernt man sie kennen: nicht aus den
Berichten Anderer. Denn die Gedanken jener außerordentlichen
Geister können die Filtration durch den gewöhnlichen Kopf hindurch
nicht vertragen".

Soweit Ingmar!

Hier passt wohl diese Definition des Brockhaus zu 'Filter' am besten:
"Vorrichtung zum Trennen einer Flüssigkeit von festen, darin
schwebenden Teilchen. Die gereinigte Flüssigkeit heißt Filtrat."

Du hast es doch mit Schlüsseln, daher will ich es mal so formulieren:
Die schwebenden Teilchen sind die Schlüssel zu den Überlegungen
"jener außerordentlichen Geister" - die Flüssigkeit dient nur als
Transportmittel.

Dein Filtrat: "Emilie Bobs oder Realität 2", ist das Clausthaler
der Philosophie!

Gruß
Ignaz
--
Perpetuum immobile

Ich könnte ja was bewegen,
doch mich bewegt leider nichts.