"Selbstgespraech" schrieb


Das ist für Menschen biologisch keine Option, die meisten zufälligen
Mutationen sind letal. Menschen gehen deshalb mit genetischen
Möglichkeiten schon immer konstruktiv und zweckgerichtet um,
früher nur durch Zucht, heute auch durch Gentechnik unter Umgehung
der bei herkömmlicher Zucht notwenigen Generationswechsel. Auch
dabei können im Experiment zwar letale Eigenschaften entstehen nur
werden die dann eben nicht in die Produktion übernommen und derart
beschädigte Organismen eben nicht weiterverwendet.