"Karlheinz Obloh" schrieb


Nein, da steht Roggendorfscher Schwachsinn. Sartres
Bemerkung bezieht sich auf Menschen und somit auch
auf deren besondere Existenz- und Lebensweise.

Es ist eben keine verdammungswürdige Tat als Mensch
zu existieren und sollte dereinst die Menschheit durch
ein Naturereignis (z. B. irgend eine natürliche Sauerei
wie ein temporärer Zusammenbruch des Magnetfeldes
der Erde oder ein Meteoriteneinschlag) vollständig ver-
nichtet werden, ist das heute kein Grund für Schuldge-
fühle oder dafür, nicht gut und in Ruhe zu frühstücken.