? Ich trinke gerne alkoholfreies Bier, insofern seh ich da keine 
Minderung, im Gegenteil, falls du es so meintest.

Es geht seit sicher schon Jahrtausenden immer um die Frage, wie steht 
die materiell energetische Welt im Verhältnis zur Welt des Denkens, des 
Geistes, der Logik.

Vor kurzem hatte ich mal woanders zu beweisen versucht, dass niemals auf 
energetische Weise irgendeine tatsächliche Information transportiert 
wird, weder neuronal, weder durch Telefonleitungen, noch durch 
elektromagnetische Wellen, also zu einem TV-Gerät hin, auch nicht durch 
Sprache.

Aus dem Alltag heraus scheint so eine Sichtweise absolut ungewöhnlich, 
weil man doch tatsächlich jeder TV- oder Radiosendung anscheinbar 
Information entnehmen kann und es deshalb doch völlig eindeutig scheint, 
dass über Sender, egal ob Radiosender, menschl. Sprachsender, 
V�gelsender, Telefonsender usw. tatsächlich Information übertragen wird.

Schaut man sich das mal genauer an, ist es tatsächlich so, dass 
keinerlei Information übertragen wird, sondern dass die tatsächliche 
Information, also der Information, der wir uns so sicher scheinen, 
tatsächlich erst in Kopf entsteht, so wie oben von mir beschrieben, und 
dass das, was uns an energetischen Impulsen erreicht, tatsächlich 
keinerlei Information enthält.

Es ist klar, dass das äußerst schwer nachzuvollziehen ist. Dennoch ist 
es so, dass man sich dami beschäftigen MU, da die Quantenmechanik 
eindeutig zeigt, dass es so ist.

Es werden immer nur energetische Impulse übertragen, die keine 
tatsächliche Information beinhalten, denn alle tatsächliche Information 
kann immer nur das sein, was interpretierbar ist.

Interpretierbar ist aber immer nur das, was vorher festgelegt wurde von 
Sender und Empfänger.

Erreicht also irgendeine Impulsfolge einen Empfänger, ist jede 
Impulsfolge nur als Rauschen anzusehen, weil keinerlei Schlüssel 
existiert, um den Schall, die elektrom. Welle, o.�. zu entschlüsseln.

D.h.: nur durch einen tatsächlich informellen zusätzlichen Kontakt, der 
unabhängig ist von der den Empfänger erreichenden Impulsfolge, ist die 
Impulsfolge definierbar.

D.h: ohne entire Absprache über den Schlüssel, um die Impulsfolge zu 
dekodieren, ist jede beliebige Impulsfolge nur beliebig, also absolutes 
Rauschen.

Warum ist jetzt nun der Schlüssel durch eine ENITIT�RE Absprache 
generiert worden ?

Ganz einfach: auf energetische Weise kann er nicht generiert werden, da 
über Impulsfolgen keine Absprachen möglich sind, da diese immer nur 
Rauschen darstellen.

Es muß also ein vom energetischen unabhängiger Schlüssel verwendet 
werden und den generiert man dadurch, dass man einem Schlüssel logische 
Prinzipien zugrunde legt, über die man sich NICHT auf energetische Weise 
zu einigen braucht, da logische Prinzipien von Energie, Zeit und Raum 
unabhängig sind.

Dadurch ist es möglich, energiefreie Schlüssel zu verwenden, die 
tatsächlich auch nicht energetisch übertragen werden zu brauchen, aber 
dennoch jedem Beteiligten vorliegen.

Warum braucht ein entit�rer Schlüssel nicht übertragen zu werden:

Weil entire, also logische Schlüssel als Basis aller energetischen 
Grundfunktionen immer present sind anhand der Konstanten dieser Welt.

Die Konstanten dieser Welt sind die logischen K. wie pi,e,i usw. und die 
energetischen K. wie h, c, usw., und dienen bei jeder Kommunukation als 
Basis jeder Entschlüsselung, sozusagen als Träger der eigentlichen 
Information.

Jeder sog. "Empfänger" generiert tatsächlich seine Information aus 
seinem evol. kulturellen Wissenshintergrund, der basiert ist auf den 
Konstanten dieser Welt, also seine Schlüssel. Und erst mit Hilfe dieser 
Schlüssel kann eine energetische Abfolge zu Information generiert werden.

Nochmal kurz wiederholt: der Umstand, dass jetzt trotzdem aus einer 
energetischen Abfolge Information generiert werden soll, ist zu kurz 
gedacht.
Denn zwischen einem üblichen Sender und Empfänger der Raumzeit besteht 
eine vielfache Schl�sselverpflechtung in Form der üblichen kulturellen 
Schlüssel, die wiederum sowieso alle auf logischen und energetischen 
Konstanten basieren.

Deshalb scheint es so, als würde keine Absprache bestehen müsen zwischen 
Una und Olivier. Una und Olivier befinden sich aber innerhalb eines 
kulturellen Systems, was tatsächlich nichts anderes darstellt, als ein 
System zur ständigen Generierung neuer und / oder veränderter Schlüssel.

Vielleicht verstehst du jetzt noch ein wenig besser die Hauptfunktion 
sog. Kulturen.


Gruß   Mirko.H.