"Enrico Wainer" schrieb


Menschen leben und was deren Lebensweise ausmacht ist alles
andere als Anpassung an die Natur. Vielmehr ist es Anpassung
der Natur. Schau gelegentlich mal bei Menschen vorbei, ihre
Industrien, ihre Architektur, ihre Medizin, ihre Forschungen, ihr
Kulturschaffen. Sie bearbeiten Natur, wo sie nur können, selbst
indem sie auch Naturreservate schaffen. Und je mehr und länger
sie das tun desto mehr passen sie Natur an. Vielleicht unter-
lässt Du zukünftig also solche undifferenzierten Behauptungen,
denn "was lebt" ist noch lange nicht "verdammt" und noch
lange kein Mensch, von dem man so etwas schon mal sagt
und etwas bestimmtes damit meint.


Es ist darüber hinaus ziemlich sinnlos. Da Menschen Natur
anpassen, ändert und entwickelt diese sich für Menschen
permanent. Was auch immer bei der Produktionstätigkeit der
Menschen herauskommt, ist zwar selbstverständlich auch Teil
der Natur. Man nennt es zwar Kultur eben im Unterschied zu
unerkannter, unbearbeiteter oder durch Menschen nicht ver-
änderlicher Natur. Sofern sind auch Naturreservate Kulturland-
schaften, weil man ja vorher weiß, dass man sie verändern
könnte aber auch mit welchem Zweck man diese reserviert.
Indem Menschen sich kulturell anpassen, passen sie sich
damit auf ihre besondere Weise durchaus auch Natur an, eben
weil Kultur die Produktionstätigkeit der Menschen in und mit
Natur ist und das, was jeweils dabei herauskommt. Und das
ist je ein kulturell veränderter Mensch und je eine veränderte
Natur. Vielleicht unterlässt Du also zukünftig solche wirren
Bemerkungen wie hier oben ohne wenigstens mal Deinen
Natur- oder Freiheitsbegriff zu exponieren.