Hallo Florian,
ich weiss, dass du so tust, als seist du eine völlig isolierte "Person",
die nichts hat mit mir zu tun. Was ist deine Gegenposition? was dein
'selbstidentifikatorischer' Hintergrund, welche Rolle zu mir nimmst du
ein? Auch wirst du noch entscheiden: bist du höflich, widerlich, Freund
oder Feind oder "Neutraler". Oder ? haust du gleich wieder ab .......
weil ich dazu nicht fähig bin, dich "zu unterhalten" und dir
"Persönlichkeit" einzuflössen.

Logorrhoe - sofort im 2.Post zur Sprache gebracht - steht ja tatsächlich
im Psychiatrischen Wörterbuch als .... Vorkommen .... ungehemmter
Redefluss u.a. bei paranoiden/schizophrenen Erkrankungen mit Hinweis auf
Graphorrhoe als gleiche Erscheinung im Verfertigen vieler Schriftstücke.
Das hab ich dann?
Dem kann man gut diagnostisch entgehen, wenn man sich in "Personen"
aufspaltet. Das mit der Logo-Graphorrhoe kann man gut sehen bei ARB,
Lydiatrudi und V.G.. Was den Neußerling und Gempfing betrifft, so haben
die mal jahrlang nebeneinander her diskutiert, parallel und ohne
gegenseitige Berührungspunkte, bis _ich den Wunsch äusserte, die
sollten doch mal _miteinander_ in ihrer allg.-, psycho-  und
sprechart-philosophischen Polarität was zu tun haben - muss so 2007
gewesen sein - und da ging ich noch wirklich von unterschiedlichen
Personen aus, die die beide seien, und /nicht/ davon, dass ein einziger
Mann als sprachfig�rliches "Genie" dahinter stecke. Bald darauf gings
los und seitdem können die kaum noch voneinander lassen;). Dass der
Vennes eine persönlich bzw. identisch irreale (alberne) nur Figur
ist, war mir aber ziemlich schnell klar. Nur, wer den führt, ahnte ich
noch kaum, und dass ich schon jahrelang mitten in einem multiplen "Sein"
von Pseudoisten mich befand, das auf einen Einzigen zurückführbar ist
oder sei, ahnte ich natürlich auch noch nicht. Ich hätte mich ja selbst
für verrückt gehalten! Heute früh fragte ich mich, ist das Hirn, aus dem
all diese Sprachfigurren und -spiele stammen, ein schwer autistisches
Super-Savanthirn, spezialisiert auf Geschichte, Religionen, Mythologie,
Informatik, Psychologie, Sprachphilosophie, Philosophie, Psychiatrie und
anderen
Wissenschaften wie auch Primitivologie und Sprechcharakterologie,
jedenfalls eins (Hirn) von jemandem, der sein Leben lang tagtäglich
stündlich ohne Unterlass am liebsten jetzt nur noch im Web und Usenet
das tut, weil sonst keine Ruhe findet, weil sein Hirn in einer
Zwangsaktivit�t sich dauerhaft im Wachzustand befindet.

Besonders Männer 'leiden' unter kognitiven Zwängen und nerven damit ihre
Umgebung. Sie geben sich dann "selbstgestellte Aufgaben", die sie auch
dazu mit benutzen, anderen, besonders Frauen, ihre wie auch immer eigens
  selbstgestellten Aufgaben auszureden bzw. zu lenken und unter ihre
selbstige "Aufgabenorganisation" als Erfüller m.o.w. ihrer persönlichen
Ziele und Ansichten zu stellen. So einen hatte ich wohl mal, soon auch
wandelndes Lexikon, total extrovertiert: der hat mir den Stuhl aus der
Hand gerissen, tatsächlich so! ohne nachzudenken, ob das jetzt sinnvoll
ist ;), aber intellektuell hab ich mich gegen den behauptet, hat viel
Streit gegeben... und den Stuhl oder was ich gerade in den Händen hielt,
hab ich mir irgendwann bald auch nicht mehr wegnehmen lassen ;).

-- 
Die einzig Reale hier