"Valerio Neidleins" <qxnumifzq-rdpieb@ylixryi.zi> schrieb im Newsbeitrag news:9r6c9gQ8zvT9@ile.jzqspcbjzb.qcj...

[...]


Mich auch nicht, aber Übel kann einem mitunter werden!
Allerdings solltest du, was die Personen betrifft, ein wenig mehr
differenzieren, weil du die Vergangenheit dieser NG nicht kennst.
Es gab hier immer wieder User, die in de.sci.phil für eine gewisse
Zeit keine vernünftige Diskussion aufkommen ließen. Ich erinnere
(mit sehr gemischten Gefühlen) an Romy Leopoldseder, Vinzenz Enghofer,
Othmar Nungeß und Groppler a la As Below um nur einige zu nennen.

J. (Jasmin) dagegen ist und war in dieser Gruppe immer akzep-
tiert und hat m.A.n. so manch interessanten Gedanken eingeworfen.
Okay, ihre Art zu schreiben muss man nicht mögen, ich hab damit
kein Problem. Im Gegenteil. Und merk dir, wenn sie sich von dir
(in ihrem zweiten Zuhause) beleidigt fühlt, wird sie deine Feindin! ;-)


Ja, sie! Hauptsächlich aber Max Pröllochs! Und zu all dem
Übel kam noch dieser Volldepp, Lennart Luckov hinzu.

J., die mit dem Leben spricht und Vito haben sich wie viele
(ich auch) an Pröllochs versucht, jedoch mehr oder weniger
dessen kranke Verbohrtheit total unterschätzt. Eigentlich kaum
zu glauben, aber auf so eine Mischung von Möchtegern-Ethiker
und geistigem Tiefflieger muss man erst einmal treffen?!

Sofern ich das als meist nur lesender Zimmerphilosoph, nach
mehr als zehn Jahren in dieser NG beurteilen kann, ist das üble
Problem Max Pröllochs. Anfangs haben ihn die User hier
nur belächelt und die üblichen NG-Witze auf Pröllochs'
Blödsinn gepostet. Ich auch!
Es kam die Zeit, in der hier die Neuen "Dr. Max Pröllochs"
zunächst ernst nahmen und z.T. geduldig versuchten seine pene-
trante Wichtigtuerei einer idealistisch geprägten Philosophie zu-
zuordnen. Wie gesagt, immer nur zunächst und dann gab es
Haue oder die Neuen waren plötzlich weg!


Du kannst ja mal googeln und nachlesen, was Pröllochs
u. a. über C. Jakobi losgelassen hat. Dann wirst du vielleicht
auch verstehen, weshalb ein (ich sag mal) gelernter Philosoph
wie Vito, diese elende Verlogenheit so heftig kritisiert.
über Jahre war Vito mehr als geduldig und im Ton für
(meinen Geschmack) viel zu freundlich mit dem "Veterinär".


Eins ist sicher, dass nichts sicher ist. Dennoch glaube ich,
dass beide hier mit ihrem richtigen Namen auftreten.

Freundliche Größe
Urs