"Die einzig Reale hier" schrieb


Beinimm Dich Friederike und mach Deine paranoiden Phantasien
mit Dir selber aus. Dem Roggendorf musste ich leider schon vor
fast zehn Jahren schreiben, dass seine Begriffe von Mensch und
Natur völlig daneben sind. Seit dem verkam zusehens seine
Sprache - eine sichtbare, nachvollziehbare Verfallserscheinung.
übrigens hast Du das mit ihm gemein. Ein Unterschied zu
Untersammelsdorf ist, dass Du erst viel später hier aufgeschlagen bist.

Mit freundlichen Größen

Valerius