Man berechnet die Folgen erst real, wenn sie schon eingetreten sind.
.... heisst das wohl, der Mensch kann so einen Unfall eigentlich fast
unbeschadet überstehen. Die Weltbevölkerung wird es nicht negativ
belasten. Naja, wir werden sehn.... vertraue einfach! war ja nicht die
letzte Katastrophe .... kann man alles schön im Fernsehn sehn ....
Selbstgespraech
------------------------
Typisch, wenn man mit niemandem mehr reden kann im Vertrauensverlust,
und das fängt in so einer group an, nein, da hört es auf, und dann will
ich nichts mehr "real" einschätzen und schätze alles nur noch
"depressiv" fatale ein. Vertrauen kann tödlich sein.