Na, von dem Typen möcht ich nicht beraten sein!
Der redet halt alles runter. Volle Verteidigungsrede. Glauben muss ich 
das genauso wenig, was der schwätzt (sind eh alles Lügner mit ihrer 
angebl. Sachkundigkeit) Es geht ja wohl nicht um gegen Strahlentherapie 
bei Krebspatienten zu sein. Es geht um diese radioaktiven Mengen, AKW's 
über die Erde verteilt und den Atommüll, der wächst und wächst...
Ein frnz. Bericht über Wartungsarbeiten an AKW's durch _Subunternehmen_ 
("Wanderarbeiter" geschickt von AKW zu AKW, schlecht bezahlt, schlecht 
geführt, schlecht gemanaget, arbeitsrechtlich am Unsicherheitslimit, 
Störfälle an der Tagesordnung "dürfen nicht ins Protokoll, sonst gäbe es 
nur noch Störfälle der Stufe 0 und 1 zu melden" usw. Skandalöses) sprach 
eine andere Sprache, als: zu arbeiten im Atomkraftwerk ist so toll. Auf 
solchen sogar dort vor Ort mit der eigenen Arbeit Unzufriedenen soll die 
ganze Verantwortung im Ernstfall lasten! Zumindest sollten doch wohl die 
AKW-Betreiber ihre eigenen Wartungsingenieure ausbilden/haben. Ich finde 
das echt skandalös, _sowas zu delegieren aus dem Unternehmen raus_. 
Ehrlich gesagt, damit ist mein Vertrauen auf 0. Ich hoffe, das ist in DE 
nicht so. Haha, es wurde gesagt im Bericht, das wird auch nach aussen 
hin verheimlicht (logisch), dass sogar die offiz. AKW-Angestellten das 
als Märchen ansehen - toll! Subfirmen gehen ein und kommen neu, suchen 
neues Personal, keins, das schon zu viel weiss, was für Probleme etc. 
Störfälle an den AKW's. Die *Wirtschaftlichkeit* auch dort steht/kommt 
nämlich vor der maximalen Sicherheit. Maximale Sicherheit gibt es bei 
Atomkraft nicht. Allenfalls eine menschlich Verantwortbare; und genauso 
mit einer Leichtigkeit "wiss. verantwortet", aber ohne Praxisbezug, was 
dann real wirklich los ist, lautet m.E.n. der Artikel s.o.. Ich bin jdf. 
gegen Atomstrom und damit gegen wirklich unabschätzbare Risiken, wie man 
ja jetzt sieht, grösstenteils menschliches Versagen im Umgang mit der 
Technik und _im Umgang mit Menschen_, um uns billigen Strom aus der Dose 
zu sichern.