Man berechnet die Folgen erst real, wenn sie schon eingetreten sind.
Schon wie der Artikel anfängt, von dem s.o. die Rede war, finde ich 
total unpassend, dass Erdbeben und Tsunami und die davon Opfer - sage 
ich jetzt mal so: wahrscheinlich 15-20Tausend Tote zusammen mit den 
"noch Vermissten" - dass das nun alles hinter die "schlimm geredete und 
/übertrieben/ Angst hochfahrende Atomkatastrophe gerät" - was soll das 
denn! - und dann kommt der Typ mit Strahlentherapie an Krebskranken und 
jongliert mit Daten zur Radioaktivität und den davon Messeinheiten in 
einer widerlichen Weise, wie ich fand. Also wenn dann in 20 Jahren nur 
2000 Tote mittelbar durch Fukushima gerechnet werden, dann kann man doch 
'froh' darüber sein. Bis jetzt gab noch keinen Toten direkt dadurch. 
(Muss mal den Fernseher wieder anmachen.) Sollte es wider Erwarten 
keinen Toten dadurch geben, sondern nur irgendwie radioaktiv Belastete, 
Kranke, heisst das wohl, der Mensch kann so einen Unfall eigentlich fast 
unbeschadet überstehen. Die Weltbevölkerung wird es nicht negativ 
belasten. Naja, wir werden sehn.... vertraue einfach! war ja nicht die 
letzte Katastrophe .... kann man alles schön im Fernsehn sehn ....
Selbstgespraech