Selbstgespraech Re: Atomstrom nicht so billig, wie er scheint.
Logischerweise neutral und nicht im Minus wie beim Misstrauen.
Abstufungen/Arten von Vertrauen: Urvertrauen - natürliches Vertrauen
- Vernunftvertrauen - Gezwungenermaszenvertrauen - Zwangsvertrauen - 
Gutgl�ubigkeitsvertrauen - Selbstvertrauen - Naturvertrauen - in der 
Mitte liegt es vermutlich meistens zw. Vernunft und Zwang 
*gezwungenermassen mangels realer Einflussnehmensk�nne auf die Prozesse*.
Sasz ich im Flugzeug, dachte ich jedesmal: 'Scheisse, jetzt hast du dich 
wieder abhängig gemacht im Vorlauf und aktuell von so vielen Prozessen, 
Menschen, totale Auslieferung /nicht weg, nicht aussteigen Können/,
jetzt kannst du nur noch vertrauen dem Piloten und "allen Schrauben" und 
hoffen, dass nichts Schlimmes passiert.' Diese Art von Vertrauen mag ich 
nicht!
In der hatte ich noch viel Positives Vertrauen in Technik und Menschen!
Das hielt noch lange an.
Liegts an den Medien, den Berichten, den Filmen, dem was schon alles 
auch wirklich passiert - auch mal Film über Flugzeugwartungen gesehen, 
ähnlich versubt wie bei der Atomindustrie. (Mein) Leben steht ja nicht 
unbedingt an erster Stelle, das ist wirtschaftlich die erste Lüge. Man 
lügt angeblich (statistisch gesprochen) 200mal/d. Man lügt auch im 
Gedruckten: "was mus rein, was muss draussen bleiben"; die Toten kann 
man vernachlässigen (in Tschernobyl, Japan, ...), Überlebensraten 
demgegenüber; es wird sich eingerichtet in den Verhältnissen, in denen 
man gerade steckt, und die werden weiter "hoch gefahren" aufs Risiko und 
nicht nur "atomweise".