(zugängliche Informationen)

(und schon wieder blöder Fakten/Antifakten-Streit)(aber nicht mit mir!)


Also das kann ich so nicht sehn/unterschreiben bislang, es wird getan
nach bestem Wissen und Gewissen und Können meiner Meinung nach, was man
hinterherlaufend den Ereignissen halt nur kann. Die Kontrolle über die
Prozesse hat man noch nicht. Der "Erste im Sagen, was tun" orderte z.B.
an das vor Ort "Zwangsheldentum" - "es geht um ganz Japan" - ja, auch
der hat im Grunde nichts anderes tun-sagen-befehlen können.