auszutoben;)
	So wie das Männer im Bürger-Rebellen-Krieg tun?
oder allg. wenn der Krieg für einen Mann innerlich eskaliert, dann 
regiert ihn der Hass. Aber auch bei den Frauen sieht man das - besonders 
im arabisch-orientalischen Raum - dort regiert mit ziemlich viel 
"Männerhass". Also das ist anderer "Männerhass" oder doch i.G. der 
gleiche? Ich würde sagen, er ist aus gleichem Grund. Wir sind alle 
Männer, Männer und ihre geliebte Agressive, wir sind eine aggressive 
Spezies - mit einer zivilisatorischen Hölle.

-- 
"Auch eine teilweise Kernschmelze ist eine Kernschmelze."
(Zitat grad aus dem Fernsehen)