Die existentiell verhängnisvolle, naturbedingte Ethik: Fri oder stirb,
kann durch philosophisch-systematisches, ethisch-reflektives Denken
und Handeln  zu einer solidarisch gedeihlicheren Lebensführung und
Überlebenskunst  umgestaltet werden.


Ja, das ist schön gesagt!


Alles *Lebensglück auf Erden, find man durch die Liebe nur!

Wie sie sich an uns verschwendet, ist man wert das Du und Ich -
Hat das Glück sich abgewendet - Augenblicks verliert man sich!
Dauerhaftes * Glück darauf  beruht,
dass man anderen - somit sich selbst - nur *Gutes tut!

Es bleibt nur die bange Frage ungelenk, was kann und muß ich* tun,
damit ich werde zum Geschenk?,-)

Die ethische Hilfe ist adjektivisch* - nur scheinbar klein,
sie ist natürlich bedingt, philosophisch systematisch begründet -
unüberholbar - und das nicht nur zum Schein:

*-... nachhaltig lebensförderlich/e/s ...-


Worauf denn auch der philosophische Lebensgrundsatz beruht,
 erst und allein - eine * gelebte, globale Konsens-Ethik macht
das Leben - unser Erdenglück - gut!

Dieser philosophisch begründete und natürlich bedingte, kleinste
gemeinsame Nenner, dieser Grundsatz oder Konsens-Ethik
kann alle Menschen individuell, alle Religionen, Gesellschafts-
ordnungen und Parteien gesellschaftlich in der notwendig
nachhaltigen globalen Lebensgestaltung verbinden.

M.a.Wn:
Wir Menschen sind - ob wir wollen oder nicht - einsichtig
vorausschauend und/oder schicksalhaft durch menschlich naiv
bis ignorant verursachte,leidvolle Nöte zur nachhaltig
verantwortlichen Lebensweise und Anpassung an die Natur
verdammt!

Mensch tu doch lieber gleich mit Lust, was Du schließlich
tuen mußt!,-)

Deshalb brauchen wir eine globale Konvention nachhaltig
lebensförderlicher Lebensweisen. Eine Konvention, in denen
nicht nur die Rechte und Freiheiten, sondern auch die Pflichten
und Verantwortlichkeiten der Menschen - als Weltbürger - in
einem globalethischen Permanent-Diskurs einfach verständlich
und moralisch-lebenspraktisch  erarbeitet, erklärt und
festgeschrieben  werden,  damit sie demokratisch transparent
lebbar sind.

Gruß   Maik