Mustertypisch runH
[bescheuert-dämliches WischiWaschi Blabla]


Inhaltlich ignoriert diese Type praktisch alles! Diese widerliche Type 
ist die "Ignoribus"-Type und Schwatz-Pamphlete-Setzer schlechthin, 
irgendwo zwischen vordernebelberg, pfordt, ponte.
Dem darf man nicht a sagen, pass auf - dann kommt der Vortrag, wasisch 
da alles falsch mach(t)e und anders und besser machen solle _goanz 
allgemein_, damit es inhaltlich ihm genüge.. dieser widerlichen 
praktisch nichtexistenten Kotz-Type!! Fkjbfmgfvekmps-Figur. Die fühlt 
sich in allem nur immer in ihrem aufdringlichen Persönlichkeit in Frage 
stellenden Belehrwahn bestätigt, wie gesagt, man darf diesen Typen 
Janusssssenhug-Figuren aus dem Kreis der Geistmateriedialecktick eigtl. 
gar nichts sagen, nichtmal laut atmen, dann ist man schon das Objekt 
dieses bloeden Geredes, besonders ich, da ich ja sehr viel Autonomie 
ausstrahle.