"Hanno Coens" schrieb


Schön für Dich, wenn es Deiner Phantasie gelingt den bloßen
Schein zu erzeugen, wir seien uns einig.


Das kommt auf den Begriff der Moral an. Bei der Frage nach
vorliegenden moralischen Urteilen und Zweckvorstellungen
ist die Frage nach deren Inhalt, Gegenstand und Begründung
sehr wohl sinnvoll.

Und Wahrheit spielt da offenbar eine Rolle, nämlich sowohl
hinsichtlich der Frage ob und welche moralischen Urteile
und Zweckvorstellungen überhaupt vorliegen (man kann sie
z. B. leugnen oder sich weigern darüber zu reflektieren) und
hinsichtlich der Frage, wiefern dann (bei vorliegendem
moralischen Urteilsvermögen und bei Vorliegen von Zweck-
vorstellungen) letztlich jegliche Moral auch mit Anspruch auf
Wahrheit kritisierbar ist.


Ein zutreffender Moralbegriff ist allerdings nicht sinnlos.


Du irrst, wer hier einer Frage ausweicht, bist Du selber, siehe
ganz oben. Ich hatte Dich, soweit ich erinnere, auch nicht darum
gebeten, diese jetzt und hier zu diskutieren und schon gar nicht
anhand vorausgehenden Schwachsinns.

Mit freundlichen Größen

Henrik