Herr Kollege, unter uns gesagt, Sie verwechseln hier eindeutig Krankheit
und maßvoll reflektive Therapie!,-) So geht`s natürlich nicht!


Das von unbewußten Antrieben dominierte ur-logisch maßlose Denken
ist schlimm genug.
Das Denken ist die schlimmste Krankheit, wenn/weil es nicht von
einer dominant nachhaltigen Ethik dominiert wird. Das ist bei Psychopathen
nachweisbar der Fall. Psychopathisches Denken und Handeln hat - wie die
Geschichte zeigt -evolutive Vorteile in ethisch orientierungsschwachen
und labilen Zeiten und Gesellschaften - und hat natürlich leidvolle Nachteile
und Folgen.
Durch Denken und Screiben kommt man zu reflektiv aufgeklärterem
Denken und Schreiben.
Das Wetter ist schön, und ich mach jetzt mal ne Denkpause.!,-)

Hören Sie bitte deshalb nicht gleich auf, weiter zu denken!

Wünsche ein besinnliches Wochenende!
Pius