klar, es geht aber eben um die, die es stark übertreiben, meist, 
vereinfacht, neurotische Eltern, die aus div. Gründen sich ihrer Kinder 
nicht nur materiell, sondern auch psychisch habhaft bleiben wollen. U.a. 
div. Formen von Verlustängsten spielen dabei ein Rolle, die zu 
ungesunden Eltern-Kind-Beziehungen führen.


vermutlich hattest du es auch nie wirklich nötig.

Stark �bermanipulierte Leute leiden ihr leben lang daran, da es für sie 
besonders schwer ist, den Grund für div. Einschänkungen zu finden, da es 
seltenst traumatische Ereignisse in der Erinnerung gab, aber dennoch die 
täglichen Einwirkungen �bermanipulierender Eltern spürbar waren.

Als Erwachsene findet man dann keine vordergründigen Gedächtnisinhalte 
mehr und fragt sich laufend, weshalb man zu große Nähe meidet, weshalb 
man sich so leicht aufregt über alles, was Beziehung beinhaltet, weshalb 
mancher so starke Eifersüchte zeigt, laufend seinen Partner 
kontrollieren muß oder weshalb er Ängste unter Menschenmassen, in 
Aufzügen, oder sonstwo hat.

Ebenso problematisch sind die laufenden Selbstwertprobleme, die sich 
ergeben aus den üblichen Begegenungsbereichen, in denen sich für 
Betroffene oft der Eindruck ergibt, nicht als Person, als Mensch, als 
emotionales Selbst gesehen zu werden.

Im Gegenteil, da der Manipulierte auch als Erwachsener sich oft noch in 
seiner erlernten Rolle befindet, empfindet er sich schnell als das Opfer 
des Willens Anderer, definiert Zuwendung als emotionalen Raub zum 
Vorteil des Anderen und entwickelt leicht und schnell Ängste vor 
vermeintlicher Vereinnahmung, da er nicht ausreichend unterscheiden kann 
zwischen ehrlicher Hingezogenheit eines Anderem zu ihm oder dem Raub 
sexueller Handlungen und Befriedigung, mit der Folge des Gefühls der 
Entwürdigung, der Missachtung seiner Person usw..

Selbst nach längeren Therapien ist der Manipulierte erst in der Lage, 
seine Situation zu ändern, wenn er einen festen Vertrauensbezug gefunden 
hat, auf dem er aufbauen kann.

Viele Leute bleiben aber auf "halbem" Weg stecken, entweder weil sie 
zwar allgemeines Vertrauen aufgebaut haben, aber u.a. ihre tief 
sitzenden Verlustängste letztlich nicht überwinden konnten, oder aber 
weil sie die Zusammenhänge zwischen ihrer Distanzierungsneigung, Ängsten 
usw. und ihrer Kindheitssituation nicht ausreichend aufklären konnten 
und ihnen deshalb auf Dauer eine autonome innere Korrekturmöglichkeit 
der eigenen Sichtweisen fehlt.

Alles nicht so einfach. Also einfach einen �bermanipulierten in den Arm 
nehmen, um damit Vertrauen zu übermitteln, ist schwer, und erst recht 
nicht mit ins Bett nehmen, weil er das sogleich wieder völlig mißversteht.


genau. Dennoch ist ein deutliches Muster bei den Erziehenden zu 
erkennen, was letztlich jeden solcher Erzogenen mehr oder weniger 
betrifft, gerade die emotionaler verständigen, empfindsameren, 
gutmütiger kooperierenden, zugewandteren Kinder sind erheblich schwerer 
betroffen als die psychopatischen Wuselbrocken, mal vereinfacht geschrieben.


Asiaten gegenüber Europäern z.B. ?


oh shit. Wusste ich noch garnicht. Hab mal bei vinzenzmurr geschaut, aber 
auf die Schnelle keine Alternative gefunden.

Wie machst du das ?
Wie / womit geht du rein ?


Gruß  Jochen.H.