Ull hätte bemerken sollen, dass wir Menschen zur Verantwortung
verdammt sind, wie das viele Philosophien und Religionen
erkannt und mit kanonischen und dekalogischen Ethiken
und Geboten belegt haben.

Freiheit ohne Verantwortung ist Willkür.
Die plutoniumhaltige Willkür / Zukunft ist m.E. ein Verbrechen.
wider die Menschlichkeit.


Prämisse klar- Schluss richtig.

Fatalistische Prämissen sind kontraproduktiv - kurzsichtig und
ignorant - für lebensfreundliche Problemlösungen und führen
zu fatalistischer Maßlosigkeit und Geschmacksverirrung, von
der wir schon genug haben,  wie überall sichtbar.

Kurz, für mehr  Freiheit zu werben, das ist nicht schwer -
sie zu verantworten,  dagegen sehr!

Pasquale Mitternacht