G.T.:


Sowas versteckt man bei H+M Automobile natürlich schuldbewusst und mit
schlechtem Gewissen im Kleingedruckten oder in FAQs, in die sich kaum
jemand verirrt.
Zitat:
Da die Bedeutung des Usenet als Kommunikationsplattform in den letzten
Jahren stark abgenommen hat - v. a. zugunsten von Foren - wird die
Hugendubel den bisher für unsere Kunden betriebenen Newsserver
nkuk.g-ejdbti.it voraussichtlich zum 18.03.2011 abschalten.
http://awjzo.etuwlzv.mh/wkn/hgg/yvuuixe/AOS/bc/1022/YUK/nxj-05766110

Na ja, noch ist nicht sicher, wessen Bedeutung früher gegen Null
tendieren wird, die des Usenet oder die der Telekomiker.

hpm