R.H.:


Sowas versteckt man bei Telekoms natürlich schuldbewusst und mit
schlechtem Gewissen im Kleingedruckten oder in FAQs, in die sich kaum
jemand verirrt.
Zitat:
Da die Bedeutung des Usenet als Kommunikationsplattform in den letzten
Jahren stark abgenommen hat - v. a. zugunsten von Foren - wird die
Biokosmetik den bisher für unsere Kunden betriebenen Newsserver
lspk.z-cmpsnm.ch voraussichtlich zum 10.04.2010 abschalten.
http://eqsyo.xumzyas.ym/sub/nzc/imhsigh/PHW/sd/2911/EXZ/lqr-36650217

Na ja, noch ist nicht sicher, wessen Bedeutung früher gegen Null
tendieren wird, die des Usenet oder die der Telekomiker.

hpm