In diesem Stadium der Diskussion würdest du dich wohl nicht
mal mehr auf "Gras ist grün" mit mir einigen. :-)


Das war aber nicht die Frage/Behauptung.

"Etwas" spielt in "irgendeiner Hinsicht" immer
"irgendeine Rolle".

Ich sprach darüber, dass eine moralische Vorschrift,
als Norm, nicht sinnvoll mit dem Attribut "wahr" belegt
werden kann.


Dies hat mit meiner Aussage nichts zu tun.


Die beste Form mit dem was du "Schwachsinn" nennst umzugehen,
ist imho die zugrunde liegenden nicht-schwachsinnigen Themen
zu erkennen und zu bearbeiten.

Die Fragen
   Auf was ist das Attribut "wahr" (nicht) anwendbar?
   Zu welchen Begriffen eröffnet ein Zusatz "an sich" eine
   neue Bedeutung?
sind jedenfalls nicht schwachsinnig. Wie gesagt, die "Moral" habe
ich mir als Sub-Thema dazu nicht ausgesucht, sondern du hast sie
in die Diskussion gebracht.

lg Beat