"Matthias Langheck" schrieb


Nein das ist ein Teil zutreffenden Begriffs was und wie
Menschen sind. Es sind Lebewesen, welche in einem
Produktionsverhältnis in und mit Natur existieren.

Hybris ist so etwas, wie Du betreibst, Selbstüberhebung,
so reden und denken als existierten die Menschen nicht
eben in ihrer Existenz- und Lebensweise.

übrigens ist es nicht die Natur, welche Menschen für Hybris
straft sondern es ist die Rachegöttin. Sollte Dich also z. B.
einmal der Blitz beim Scheißen treffen, müsstest Du das,
Deiner eigenen Denke folgend, nicht bloß als Naturereignis,
sondern als gerechte Strafe der Nemesis für Deine Überheb-
lichkeit auffassen. Stimmt es eigentlich, dass ein Vieh-
doktor, der mangels Kenntnis und Approbation Menschen
falsch behandelt, beim Scheißen vom Blitz getroffen wird?