"Helmuth Gaethofs" schrieb


Jedenfalls würde ich offene Fragen nicht als erledigt
betrachten, nur weil jemand lieber davon ablenkend über
Gras redet, welches er sich als grün vorstellt.


Darauf ist das ja auch keinen Antwort, sondern es ist eine
Antwort auf Deinen Versuch einer unzureichenden Antwort
bei absichtlicher Verdrängung moralischen Urteilsvermögens
und dem Vermögen Zweckvorstellungen oder Regeln zu
folgen auf einen bloßen Hinweis, dem noch die Bitte bei-
gefügt war, das bitte hier und in diesem Schwachsinnsthread
nicht weiter zu diskutieren.


Das ist trivial, weil eine Norm ja eine kontrafaktische Verhaltens-
erwartung ist. Daraus folgt aber eben noch lange nicht, dass
Wahrheit bei Moral oder moralphilosophischer Reflexion keine
Rolle spielte. Und weil das trivial ist und die Fragen nach dem
offensichtlich dabei Verdrängten nicht betrifft, weisen wir es als
unzureichend zurück.


Deine Aussage hat ja auch mit Moralphilosophie soviel zu
tun, wie die Aussage "Es ist sinnlos über kleine grüne
Steinbeißer zu spekulieren." mit Geophysik.


Ich habe die Hoffnung zwar noch nicht aufgegeben, dass es einmal
dazu kommen könnte, hatte aber nicht umsonst darum gebeten,
das Thema hier und jetzt nicht weiter zu diskutieren. Dem natur-
wissenschaftlich relevanten Teil Deiner Antwort auf den Schwach-
sinn hatte ich ja prinzipiell zugestimmt.


Ich habe darauf hingewiesen, dass eine prinzipiell akzeptable
Antwort aus naturwissenschaftlicher Sicht auf irgendwelchen
Schwachsinn, Fragen nach moralischem Urteilsvermögen, dem
Vermögen nach Zweckvorstellungen oder Regeln sich zu richten
und einige andere Fragen nicht betrifft. Mir schien es an dieser
Stelle eben angebracht, das mitzuteilen. Wir müssen das an
dieser Stelle und in diesem Schwachsinnsthread bitte nicht
weiter diskutieren.

Mit freundlichen Größen

Hartmut