Diese Welt, so wir sie erkennen, wird allg. als real angesehen, d.h., 
man ordnet ihr eine Realität zu, auf deren Hintergrund es möglich ist, 
gemeinsam zu agieren, wodurch gewährleitet ist, dass die Handlung des 
einen Individuums von einem anderen Individuum genauso interpretierbar, 
verständlich, ist, wie von ihm geäußerte Worte Gesten und Outfits oder 
von ihm hergestellte Produkte.

Innerhalb des Grundkr�ftesystem ist allerdings eine eindeutige 
energetisch materielle Realität nicht nachweisbar, da es zwischen Sender 
und Empfänger einer energetischen Botschaft keine, sozusagen, EINDEUTIG 
nachweisbare energetische Realität gibt.

Betrachtet man 3 ... 20 (dem Grundkr�ftesystem unterliegende) 
Weltobjekte, ist es ausgeschlossen für jedes einzelne Weltobjekt, seine 
räumliche, zeitliche oder energetische Position zu einem der anderen 
Weltobjekte eindeutig zu definieren (20-Elemente-Analogie).

Erst wenn nach einer energetischen Abstimmung von zwei Objekten 
untereinander eine Basis geschaffen wurde, ist es möglich, auch die 
Positionen der anderen Objekte zu definieren.

Genau so machen es auch Kim und Samu, die sich auf einen gemeinsamen 
Schlüssel, auf eine gemeinsame energetische Verständigungsbasis, auf 
eine gemeinsame Referenz einigen SSEN, bevor sie gemeinsam effektiv 
Realität erwirtschaften können

Durch energetische Abstimmungen, also indem man z.B. die tatsächliche 
Entfernung zu einem Referenzobjekt bestimmt, liefert erst die Basis für 
alle weiteren Messungen und Aussagen innerhalb eines beliebigen, dem 
Grundkräften unterliegenden System.

D.h., es ist innerhalb des Grundkr�ftesystems nur eine Realität 
erwirtschaftbar, die auf EINER EINZIGEN Örtlichen energetischen 
Abstimmung beruht, auch wenn sich darauf alle weiteren Behauptungen, 
Erwirtschaftungen usw., ausgehend von dieser einen energetischen 
Ortsbestimmung, ergeben.

Infolge bestehen innerhalb des Grundkr�ftesystem unendliche Anzahlen von 
Realitäten, die sich alle dadurch voneinander unterscheiden, dass alle, 
und zwar jede für sich, auf einer einzigen örtlich energetischen 
Festsetzung beruhen, aber dennoch untereinander keine eindeutigen 
Aussagen ermöglichen, wegen der immer unterschiedlichen örtlichen 
Festsetzungen.

Das zeigt sich z.B. daran, dass wir zwar ziemlich sicher sind, wenn wir 
einen Stein angefasst haben (und damit im Augenblick des Anfassens eine 
energetische Ortsbestimmung durchgeführt haben), dass dieser Stein auch 
existiert, wir aber dennoch nicht sicher sein können, ob ein Stein, der 
am anderen Ufer liegt, oder auf dem Mond, nicht dennoch aus Pappe ist.

Wie schon im Artikel "Realität I", vor einiger Zeit, geschrieben, ist 
der Abstand usw. zwischen Objekten zugleich auch ein elementarer 
Realit�smassstab, wie sich auch rechnerisch leicht darstellen lässt.

Darin ist u.a. die Realität eines Objektes von seinem Abstand zu einem 
Referenzobjekt abhängig beschrieben.

Zugleich ist damit auch begründet, weshalb Lebewesen dieser Welt immer 
ihre Realit�tserwirtschaftung frühzeitig basieren müssen auf engen 
Kontakt zu einem Referenzobjekt, also einen so gering wie möglich 
gehaltenen Abstand, oder anders herum: eine gr��tm�gliche Nähe, 
einhalten müssen.

Damit ist der enge notwendige Kontakt zwischen Mutter und Kleinkind 
basiert, absolut begründet, genauso wie die immerfort notwendige 
körperlich sexuelle Beziehung zwischen Erwachsenen, ebenso wie zwischen 
allen anderen Objekten der Welt.

Wissenschaft versucht auf zwei Weisen, Realität zu erwirtschaften.

Auf der einen Seite versucht Physik, auf der Basis energetischer 
Wirkungen, die alle Abstände zur Grundlage haben, genauere Aussagen zu 
erwirtschaften zu und zwischen den Objekten und Energien dieser Welt.

Einer der beliebtesten Untersuchungsbereiche ist deshalb auch der 
Microbereich, weil dort die Abstände am geringsten und deshalb auch am 
leichtesten realistische Aussagen möglich sind.

Auch dort basieren alle Aussagen auf der zu jeder Aussage notwendigen 
Referenz, die auf unterschiedlichste Weise bewerkstelligt wird.

Mal ist die Referenz das Mikroskop selber, mal ist es das Auge / der 
Betrachter und mal ist es ein Objekt, welchem eine Konstante 
zugeschrieben werden kann und es somit selber zum Massstab wird, wie ein 
Photon, Elektron, Pl.Wq. usw..

Darin besteht die eigentliche Möglichkeit der Physik, realistische 
Ergebnisse abzuliefern, die dann tatsächlich auch angewendet werden können.

Es handelt sich also immer darum, dass man einen energetischen Bezug 
zwischen zwei Objekten nutzt, um einen dritten Bezug erstellen zu 
können, so wie Kim und Samu es versuchen, so wie Schiffer auf dem Meer 
Leucht�rme, GPS oder Sterne benutzen, um eine realistische Aussage zu 
ihrer Position machen zu können, um z.B. ihren energetischen Bezug zum 
Heimathafen nicht zu verlieren, der Hauptreferenz bleibt.

Reisen z.B, sind deshalb auch immer verbunden mit einem Verlust an 
Realität, da an jedem Ort der energetischen Welt andere Bezüge 
abgestimmt werden müssen, um wieder auf effektive Weise Realität, also 
z.B. Ressourcen, erwirtschaften zu können.

Das ist auch der Grund, weshalb man tendentiell ortstreu ist als 
Bewohner dieser Welt.

Es ist einfach energetisch, also z.B. ernährungs- oder 
beziehungstechnisch schwerer, die selbe Effizienz, die man am Heimatort, 
Heimatbeziehung, also Ehepartner o.�. erreicht hatte, auch an anderen 
Weltorten zu erlangen, was in den unterschiedlichen Realitäten der 
unterschiedlichen Weltorte begründet liegt.

Die moderneren Kulturen haben allerdings div. Werkzeuge entwickelt, um 
tatsächlich die Allem zugrundeliegenden Prinzipien der Quantenmechanik 
zu ergänzen im Macrobreich.

Dazu gehören (weltweit genormte) Hamburger genauso wie weltweite Moden, 
gleiche TV-Normen, ähnliche Outfits, gleiche Lehrinhalte usw.usw.usw..

D.h. zugleich, alle Beziehungsformen zwischen Kim und Samu, Mutter und 
Kind, Ing. und Bauwerk, beruhen u.a. auf den Notwendigkeiten der 
Quantenmechanik, da ja alle Ordnungen auf quantenmech. referentiellen 
Festlegungen basieren.

Erst dadurch, dass man willkürlich (zufällig) eine energetische Referenz 
setzt zu einem anderen Weltobjekt, entsteht überhaupt erst Wirklichkeit, 
an der sich infolge alle Anderen Objektinitialisierungen orientieren.

Schaffen es Kim und Samu tatsächlich, irgendetwas zu finden in ihrer 
gemeinsamen Umgebung, was für beide erkennbar ist, von Bedeutung ist 
usw., kann dieses Etwas verwendet werden, um den Beginn einer 
gemeinsamen Realität zu begründen.

Im Quantenbereich ist dieser gemeinsame Wert, also eine Referenz, 
überall zu finden, solange zumindest zwei Energieformen vorliegen, also 
z.B. zwei Grundkräfte, so, dass also zumindest das Plancksche Wq. mit 
irgendetwas anderem energetisch interagieren kann.

Im Bereich des Grundkr�ftesystems sind deshalb alle beobachtbaren 
Verclusterungen, die uns als Materie, Energien usw. erscheinen, genau 
auf den Samu-und-Kim-Effekt zurückzuführen, d.h., sobald also EINE 
energetische Kopplung gegeben ist, entsteht eine energetische 
Beziehungsform, die auf einer referentiellen Abstimmung beruht und damit 
einen energetischen Bezug nutzt als Referenz für alle weiteren 
energetischen Kopplungen.

Damit ist auch die Basis jeder weiteren Kopplung entstanden, die sich in 
Richtung Macrobereich weiter fortsetzt als Verclusterung von Quarks zu 
Atomen, Atomen zu Molekülen, Bakterien zu Mehrzellern, Mehrzeller zu 
Säugern, Menschen usw.usw..

Alle beruhen auf der absoluten Grundlage quantenmechanischer 
Notwendigkeiten, wie der elementaren Abstimmung aller energetischer 
Beziehungen durch Referenzbezüge, um überhaupt irgendeine Realität 
entstehen lassen zu können.

Hat Kim nun eine quantenmechanische Beziehung zu Samu erreicht, indem 
eine Referenzeinigung und eine entsprechende energetische Wirkung 
zwischen beiden realisiert wurde, ist es nun auch kein Problem, mit der 
erarbeiteten Referenz nun an einem leicht differenzierten anderen 
Weltort einen weiteren Samu einzubinden, quantenmechanisch an sich zu 
binden, allerdings mit dem Unterschied, dass der eine Samu sich vom 
anderen immer um den Realitätsfaktor der räumlichen, zeitlichen und 
energetischen Ortsverschiebung unterscheidet.

D.h., der eine BobB ist nicht der selbe wie der andere BobA, ist aber, 
je nach Abstandsgrundlage, also zeitl. räuml. oder energetisch, immer 
noch in der Lage, energetisch kompatibel zur schon bestehenden Referenz 
zwischen Kim und BobA zu sein.

Damit ist es Kim möglich, div. Simon einzubinden und damit sind auch 
alle überall zu beobachtenden Verhältnisse und Objektformen begründet, 
die um uns herum sichtbar sind.

D.d., alle kulturellen Errungenschaften beruhen auf der Kodierung der 
Bezüge. So wie im Microbereich alle Austauschquanten (Eichbosonen), die 
als Referenz dienen, im Energetischen alle Verclusterungen begründen, 
sind es im Macrobereich alle auf energetischen Wirkungen beruhenden 
Abstimmungs"objekte", wie Farben, Begriffe, Worte, Normierungen, 
Ordnungsobjekte usw.usw.usw..

Dabei spielen sog. Ordnungen eine elementare Rolle, da Ordnungen die 
absolut sichtbaren Ergebnisse quantenmechanischer Abstimmmungen 
darstellen, und damit alle SICHTBAREN Ordnungen auf logischen Prinzipen 
beruhen, die sowohl geometrisch als auch energetisch sichtbar sind.

Damit wird zugleich auch deutlich, dass alle Ordnungen nur auf 
quantenmechnischen Abstimmungen beruhen können, was sich auch in der 
Geometrie und Symmetrie sehr vieler Ordnungen zeigt, da Symmetrie ja nur 
die Folge dualistischer Abstimmungsvorgänge ist, was besonders in der 
Geometrie deutlich wird.

Alle Kulturen sind deshalb als Gro�cluster kryptischer Schlüssel 
anzusehen, die die energetischen Beziehungen innerhalb der Cluster zu 
einer handhabbaren Ordnung zusammenfassen, die uns als eine Art Realität 
erscheint, als Basis zum Überleben, als Grundlage, TV-Signale zu 
verbreiten, die die meisten innerhalb der Kultur auch verstehen, solange 
ihnen die Codierung bekannt ist, mit der die TV-Signale oder sexuellen 
Formen gesendet, übermittelt werden.

Schulen sind somit die Verbreiter kryptischer Schlüssel, die unseren 
Nachkommen ermöglichen, die Welt überhaupt erst handhabbar zu machen, da 
ohne kulturell quantenmechanische Schlüssel ein Verstehen der 
kollektiven Wirklichkeit nicht möglich wäre.

D.h., auch Evolution ist nur ein System der sich weiterrefenzierenden 
fortlaufenden Produktion kryptischer Schlüssel, und die damit Kim und 
ihren vielen Bobs überhaupt erst eine ausreichende energetische 
Kommunikation zur Erlangung von Macroschl�ssweln, wie z.B. Genomen, 
ermöglichen.

Dabei stellt jede Sexualität letztlich nur die Übertragung von 
genetischen und epigenetischen Schlüsseln dar, wobei immer ein 
zusätzlicher (epigenetischer) Schlüssel mit übertragen wird, der die 
örtlichen quantenmechanischen Bedingungen als Beigabe zum 
Macroschl�sselcluster der beiden gekoppelten übertragenen Hauptgenome, 
also die von Kim und Stefano, enthält.

Auch die Notwendigkeit der x und y Chromosomensätze wird dabei deutlich, 
was jetzt aber zu umfangreich wird, zu beschreiben.

Auch die zweite elementare Erwirtschaftungsgrundlage (neben der 
physikalischen) kryptischer Schlüssel stelle ich erst mal zurück, da das 
zuviel Stoff und so kompakt schwer zu bewältigen wäre.

Gruß  Berthold.H.