Eine gute Einsicht!


Unbestritten, aber eben durch realitätsnahe Reflektion nachhaltig
lebensförderlich optimierbar.


Genau,  die Kritik und die Hoffnung lasse ich mir - vielfach
begründet - nicht nehmen.


Was soll das für ein Faschismus sein, wenn damit gemeint
ist, dass es sich um eine positive, philosophisch begründet
emanzipatorische, reflektive Erhebung menschlich
verantwortungsgeleiteter Selbst-Überwindung ist.


Wir haben verstanden, der Mensch ist größenwahnsinnig und
verwirrt. Nur so ist erklärlich, dass die Politik unsägliche Schulden
verzapft und ebensolche "strahlenden" Risiken vielen Generationen
auflastet, anstatt solche Schäden und Gefahren von ihren den Völkern
abzuwenden,  wie das jeder verantwortungsvolle Vater mit seiner
Familie zu tun pflegt.

Horst Deiber