"Leo Sund" schrieb


Der Begriff folgt dem Gegenstand. Mit phantasievollem
Geschwätz, fragwürdigen oder falschen Behauptungen,
Gegreine und Geschimpfe ändert sich der Gegenstand
doch nicht.

Und falls Du den Gegenstand meinst, dass also die Existenz-
weise der Menschen in und mit Natur zu verbessern sei, fängst
Du am besten mit der Einsicht an, dass den Menschen keine
andere Praxis möglich ist, als eben eine, durch welche sie
Natur anpassen, ob sie das nun wollen oder nicht, sie sind
eben dazu verdammt.

Eine Möglichkeit ist allenfalls Kritik dieser Praxis, d. h. Analyse,
Aufklärung über Zweckvorstellungen, über zweckbestimmte
oder zweckbestimmende Verhältnisse etc. allerdings definitiv
/ohne/ jegliches Präjudiz, ob und in welchem Umfang Menschen
mit solcher Erkenntnis denn wohl etwas anfangen können oder
werden. Da hilft eben nur das Prinzip Hoffnung.

Deshalb ist Dein Begriff "lebensförderlich" sinnlos und leer, weil
Du ja nach wie vor nicht sagen kannst was das konkret sein soll
und sobald Du versuchen würdest, darüber zu bestimmen, käme
eben der Faschismus zum Ausdruck, zu dem es Dich fortwährend
treibt.


Nein, damit ist schlicht gemeint, dass Menschen Natur
anpassen und dass Deine anderslautende Behauptung
als Prämisse für weitere Schlüsse nicht geteilt wird.