Dein Herumgewürge interessiert mich nicht. Ich selbst habe in deinem
Blog gelesen, dass Du behauptest, Dir vorstellen zu können vom Aviti
einer Gehirnwäsche unterzogen worden zu sein, neben deinen widerlichen
Anwürfen gegen Borderliner, die Du ja inzwischen wohl aus Scham über 
deine Bekloppheiten herausgenommen hast.

Was für verheerende Auswirkungen diese Gehirnwäsche hatte, kann man
ja in fast jedem Post von Dir feststellen - oder wolltest Du Dich nur
was wichtig machen, damit es mit dem Verkauf der wirren Bücher besser
klappt? Solche bekloppten Bücher findet man in der Esoecke neben
"Kochen für Erleuchtete".

LOL


EOT, da Du nervende Spacke mir nur noch auf die Eier gehst.


--- news://rwpxsydb.wguqxkku.amn/ - complaints: sign@jqskiais.cmx ---