"Patrik Ingenlath" schrieb


Was soll den eine Erwartuingshaltung sein, die nicht eindeutig ist?
Wenn sie nicht eindeutig wäre, wäre sie belanglos und es könnte
keine eindeutigen Verstöße oder Lavieren ihnen gegenüber geben.


Ich halte sie nicht nur für zutreffend sondern sogar für unterbestimmt,
weil es in der Praxis nicht nur eine sondern mehrere einander auch
widersprechen und miteinander konkurrieren könnende Moralauf-
fassungen gibt.


Wieso soll es tautologisch sein beim Sprechen über Moral auf die
menschliche Fähigkeit zu verweisen moralisch zu urteilen.
Tautologisch wäre es, beliebige moralische Urteile vorauszu-
setzen ohne zu erklären woher sie kommen oder sie der Kritk
zu entziehen.


Selbstverständlich könnte man das und man würde sogleich
feststellen, dass die jeweilige Urteilsfähigkeit sowohl davon als
auch von einer entsprechenden Bildung oder Erziehung abhängt.


Das sehe ich auch so. Die Unterschiede kommen eher durch
unterschiedliche Neigung, Bildung, gesellschaftliche Zufälle.


Wie bitte? Welcher Vorwurf sollte das auch sein?
Abgesehn davon, dass der gute Mann schon tot ist.


Wiefern ignoriert denn nachfolgende Wissenschaft eine allgemeine
menschliche Disposition oder Fähigkeit zu moralischem Urteils-
vermögen? Das verstehe ich nicht. Menschen urteilen andauernd
moralisch auch wenn sie dessen nicht bewusst sind oder nicht
ständig darüber nachdenken.


Vermutlich verwechselst Du Rüter Ausdruck mit konkreten
Moralvorstellungen. So etwas meinte er aber gerade nicht
(auch wenn er vermutlich sich mit welchen auseinanderzu-
setzen hatte, Pietismus lag in seiner Familie und Umgebung
jedenfalls vor). Darüber hat er auch gerade nicht geschrieben,
der war doch nicht blöd und schon gar kein Moralist. Was
immer Dir da erscheint, beruht auf Unkenntnis. Erklär mal
bitte was Rüter /Reflexion/ über das Vermögen moralisch
zu urteilen und der Gesetzmäßigkeit, die er dabei entdeckte,
mit biologischer Evolution zu tun haben soll.


Ich hab's noch mal überprüft, der Satz erscheint mit
grammatisch richtig. Ich habe aber keine Lust, ihn in
seine Teile zu zerpflücken.


Wenn Gesetze nicht Thema der Moral sind, hättest Du Dir diesen
Abschnitt ja sparen können. Ich habe auch nichts dagegen Rechts-
philosopie hier mal rauszulassen. Es scheint ja so schon genug
Missverständnisse zu geben.


Sie stehen historisch sowohl vor konkreten Moralvorstellungen,
die darauf zurückgehen können, als auch vor Gestzen die darauf
zurückgehen können. Deshalb schrieb ich ja, die gehen in dem
vorigen auf. Es kann aber auch Moralvorstellungen geben, die
nicht darauf zurückgehen und allgemein vorliegende moralische
Disposition oder moralisches Urteilsvermögen liegen logisch
wiederum davor. Von nichts kommt nichts.


Falls ich von nun an mit Deinen Komplexen reden soll, muss
ich passen, das ist mir zu blöd. Und wie schon gesagt, müssen
wir hier nicht über Rechstphilosopie reden. Wir können Deinen
Passus No. 2 und darauf Bezogenes ohne Verlust streichen,
es sei denn Du möchtest auch über konkrete religiöse morali-
sche Normen, deren angebliche Allgemeingültigkeit und deren
Begründung sprechen.

Falls das so ist, möchtest Du das aber bitte von Moralphilo-
sophie unterscheiden und Deine religiösen Begründungen
vorbringen.


Mindestens verlangen unerträgliche Verhältnisse kulturelle
Evolution. Doppelmoralisches, bewusstloses Getue bringt da
nichts, dazu geht man auf Kritik, Aufklärung über Zweckvorstel-
lungen. Was gibt es denn da zu dramatisieren?


Die Ansicht teile ich, weil ich eine Hoffnung ja nicht widerlegen
kann, das Telos einer Gemeinschaft freier Menschen.


Nein, das ist kein anderes Thema. Für letzteres sein führt ja
zu einem Selbstwiderspruch, wenn man innerhalb der
Verhältnisse, wie sie sind, nur seinen Vorteil sucht. Man
kann das freilich tun aber nicht zugleich glaubhaft machen,
man sei für letzteres.


Moral ist aber eben nicht Kern der Sache sondern Menschen,
wie sie leben, was sie wissen, was sie hoffen. Und ich gehe
eben davon aus, dass Deine Fragen den Kern der Sache ver-
fehlen. Ich bin eben für Artenvielfalt und kulturell dafür, dass
das bessere in obigem Sinn sich durchsetzt.


Die bürgerliche Moral des Eigentums bezieht eben auch ein,
dass es keine Verteilungsgerechtigkeit gibt. Das Eigentum an
den Produktionsmitteln ist dabei ja immer der Dreh- und Angel-
punkt des Eigentums an den Produkten.


Daran beißen sich sogar Linke die Zähne aus, sofern sie immer
noch meinen, dass Staatseigentum an Produktionsmitteln zu
besseren Verhältnissen führen würde.


Es ist kein Faktum. Wer Fakten will, schaut auf die tatsächlichen
Verhältnisse. Die Abwehr eines wissenschaftlichen Blicks darauf
betreibt erst die "Ausgrenzung" entweder aus interesse an der
eigenen Dummheit oder aus einem heimlichen Resentiment. Und
was die "christliche" Haltung hinsichtlich des Eigentums an Produk-
tionsmitteln ist, mag man am Widerspruch sehen zwischen Mythos
und Praxis (Man lese nur die Bergpredigt).


Schön für Dich, ich verstehe nicht, was Politik mit Moral zu tun
haben soll. Politik ist Interessenausgleich über den Einsatz von
Mitteln zu Zwecken. Allerdings muss gelegentlich eine Ethik-
kommision dafür sorgen, dass Menschen auch glauben, dass
es moralisch vertretbar sei, was politisch gemacht wird, weil
viele Menschen wohl meinen, Politik habe etwas mit Moral zu tun.


Mit freundlichen Größen

Paolo