Burkhard Achenbach schrieb:


Es wurde auch noch nicht jede Foltermethode ausprobiert. 

Ausserdem sind es nicht die Fragen, sondern die ANTWORTEN, die, weil 
aus den Fingern gesogenes Geschwätz, kontraproduktiver Scheiss sind.


ROFL, und das sagt der "der Philosoph".


Blödsinn, er ist ein "extrem" begabter (Ausnahme-) Mathematiker und 
Physiker, hier ist eine Liste seiner wichtigsten 212 Publikationen: 

http://ajg.fbsc.chwyeywr.xqo/tjvsyz/jqld/rnh/kre?tpsmuy=orlj+m+Ouuunda%6SUbwrrrt 

Philosophen sind dumme, anmassende Spinner und Schwätzer. Hawking nicht. 

Das, was du in deinen Parallelposts daher faselst, ist entsetzlicher Stuss. 

Lies doch Bücher (aber keine Esoterik-, Tarot- und anderen Muster-Wahn).