On 28. 09. 21 23, 7:26=A0pm, Dieter Triebelhohn <zyezqpgocjy...@cimtr.xdw>
wrote:


Ich würde es so beantworten, wie der jenige unter mir, nur mit anderen
Worten:

angenommen du hast 2.000.000(+) einzelne Vorgänge, die alle einzelnd
zufällig sind, aber eine bestimmte Wahrscheinlichkeit haben, so ist
bei jedem einzelnen Vorgang der Zufall dominant, das Gesamtbild jedoch
relativ eindeutig.

Als kleines Beispiel:
Du hast zwei Würfel und würfelst ein mal: 2-12... irgendetwas
dazwischen wird es sein. dabei ist "7" das wahrscheinlichste Ergebnis,
2 und 12 aber immer "real möglich".
Du hast zwei Würfel uns würfelst 1.000.000.000 mal:
2.000.000.000-12.000.000.000 irgendwo dazwischen wird dein Ergebnis
liegen - höchstwahrscheinlich jedoch sehr nah an 7.000.000.000. ich
bezweifle stark, dass die Extremwerte bei dieser Anzahl von Würfen
erreicht werden ;)

soll heißen: desto öfter du Zufälle aneinander reihst, deren
"Ergebnis" eine bestimmte Wahrscheinlichkeit haben, desto weniger
Zufällig wird es.

Mit dem selben Grund ließen sich unsere Naturgesetze erklären x_X
Quanten: gewisse Wahrscheinlichkeit
-> alles was größer wird ist "wahrscheinlicher", bis es eine Größe
erreicht, wo man es als Naturgesetz formulieren kann.