mhm, was ich auch noch los werden wollte:

etwas "Seiendes", welches zuvor nur wahrscheinlich war, hat Einfluss
auf die Wahrscheinlichkeiten des nächsten "Sein".

Um beim Würfelbeispiel zu bleiben:
du hast 1.000.000 mal ne 12 gewürfelt. Die Wahrscheinlichkeit beim
nächsten Wurf eine 12 zu würfeln tendiert gegen 0, oder deine Würfel
haben auf jeder Seite eine 6.

Bei Quanten ist es allerdings denke ich "umgekehrt". Hat sich das
eine, erste Quantum entschlossen an einem bestimmten Punkt zu sein,
werden ihm andere Quanten "wahrscheinlich" folgen...
ich weiß nicht genau, wie ich das gescheit in Worte fassen soll.
Ich würde vlt versuchen es über "Wege" zu erklären, die sich aufbauen=
,
sobald sie gegangen werden und sich "verstärken" desto öfter sie
gegangen werden.
Und desto "stärker" ein Weg ist, desto wahrscheinlicher, dass er
genommen wird.
Ähnlich dem Trampelweg, der sich langsam im Gras abbildet.

Die Realität ist im "Ursprung" leider nicht klar, sondern nur
wahrscheinlich(bzw. "zufällig").
Logik scheint jedoch etwas zu sein, was "eindeutig" ist, d.h. nicht
wahrscheinlich. Jedoch kann man "Wahrscheinlichkeiten" in der Logik
wunderbar verwenden.
Ich hoffe, dass die Logik des Menschen nicht zuuuu sehr begrenzt ist,
sodass wir die Realität irgendwann verstehen...
oder sollte ich das Gegenteil hoffen? Denn wenn wir "alles" verstehen,
gäbe es keinen Sinn mehr. (so zumindest meine Theorie >_<)

naja, ich denke zumindest, dass es so ist - beweisen werde ich es wohl
nie können :3