"Philosophie ist tot."

--- meeeehhhh, wrong!

warum philosophie nie tot sein wird:
Zeit wirft Fragen auf, Zeit verändert die Realität.
Es ist noch nicht jede Frage gestellt, die gestellt werden kann - vlt
weil noch nicht die Zeit dafür ist.
Es mag vlt Fragen geben, die häufiger gestellt werden:
Wer bin ich? Was bin ich? Was ist der Sinn? Wie ist das Universum
entsanden? Warum Leben? etc. pp.
Nur, weil wir, d.h. die Menschheit, es mittlerweile geschafft haben
"fast alle" Fragen zu beantworten(bzw. brauchbare Theorien zu
entwickeln) heißt es noch lange nicht, dass es keine neue Fragen geben
wird, die die Menschheit versuchen wird zu lösen.
Philosophie ist da IMMER der erste Ansatz:
überlegen, nachdenken, philosphieren:
Was ist möglich? Was ist wahrscheinlich? blah, blah, blah.
Ich würde btw. Jungck eher als "Philosoph" bezeichnen. Denn im Grunde
ist er das - nur gründet er seine "Philosphie" auf Erkenntnisse der
Physik.
... hat das nicht fast jeder Philosoph getan? ;)