Vielleicht bin ich ja selber diese hysterisch-lach-schallende Francesca 
Brömmelsiek da in d.s.psych und selber der Etienne Allgäuer (mit Unterschrift 
hp), jedenfalls wär das genau das Prinzip, was ich hier durch die 
"Geist-Materie-Dialektik" - der Begriff fiel hier ja gerade durch hpm - 
eines gewissen hm Proopponenten dieser BEMV auch seit Jahren erlebend 
erfahr.
Spielen wir das mal durch anhand der Sätze: "Niemand hört Ihnen zu. 
Niemand versteht Sie. Sie tun mir leid." von hp - Das hätte ich mir dann 
selber gesagt bzw. nur einem Aussagenteil von mir bzw. einer weiteren 
Spielfigur von mir im ewigen Angreifen von Aussagen und argumentativem 
Gegenhalten in quasi Parallel-Aussagen-Universen (PAU).
Damit ist "Etienne Allgäuer" erledigt, das war's.

"Oswald" ignoriert mich ab jetzt konsequent, sagta, und der weiss immer 
sofort, wer wo "Hella" ist. Ja, aber der "Egon Austermann" noch 
ignoriert mich nicht.. Es gibt immer irgendwo einen, der die 
"Kommunikation" wieder anfacht, und sei's mein Leben selber....
Das ist das Problem.

Es gibt nur eine Chance für mich, heil aus der Sache herauszukommen 
*und* (gleichzeitig) zu veranschaulichen, was hier passiert, indem ich 
die Unübersichtlichkeit als zum Zweifel erhoben, wer/was schrieb, 
steigere. (eine Aussagenform, über den Inhalt kann man ja wieder 
streiten innerhalb und ausserhalb der GJA) Ich bin selbst nicht von 
überzeugt...

Wie man sieht, ist es mir selber oft unmöglich, bei nur einem From zu 
bleiben. Spieltrieb. Veranschaulichung. Selbstschutz zunächst. Ich löse 
es aber immer auf und mache letzlich kein Geheimnis und Versteckspiel 
draus. Der Gründe gibt es viele. Und das wird mir dann von anderen 
seiner Spielfiguren bis hin zu invalid@invalid.invalid frech vorgehalten 
"unter 1000 Masken".

DAG

gjbvmkl@kguaue5t.aky