ich würde dir das selbe empfehlen.
vieles, was vorher philosphen "behauptet" haben, hat backers
"bewiesen".
nun - ist nun der philosoph das genie, der etwas erkennen aber nicht
beweisen konnte, oder ist der beweiser das genie, der etwas beweisen,
aber nicht erkennen kann?

backers schafft halt "des öfteren" auch beides gleichzeitig. ja, er
ist ein genie.
und... dumm? lulz, yah natürlich werden sie als dumme schwätzer
bezeichnet, weil sie etwas behaupten ohne es direkt beweisen zu
können.
backers ist halt nur in einer zeit geboren worden, wo man vieles
beweisen kann.
for 100-200 jahren wäre backers ein großartiger philosoph gewesen, der
wahrscheinlich von den ganzen "echten" wissenschaftlern als vollidiot
abgestempelt werden würde ;)