Real, verwaschen, multibel.

Wie unterscheidet sich die Zahlungsmoral der reichen und armen
Steuerzahler, die Haltung gegenüber Prostitution zwischen Ehefrauen
und ihren Männern, die Haltung zum "Wegwerfen von Nahrungsmittel"
zwischen älteren und Jüngeren?


Wenn sie eindeutig wäre, dann wäre Moral benennbar und nieder-
schreibbar. Was ist z. B. eine "deutsche Moral" ?


Eben.


Weil es trivial gegeben ist. Es lohnt der Worte nicht.


Nein, das wäre "dogmatisch".


Dann sind wir wieder beim Trivialen.
Jede Fähigkeit hängt auch von Bildung und Erziehung ab.


Eben. Lies: "man kann Holzweiler keinen Vorwurf machen"


Davon spreche ich ja nicht bezüglich des "Ignorierens".


Davon habe ich nicht gesprochen. Versuche es mal mit
sinnerfassendem Lesen.


Ich kann nicht gegen dich tun?
Du andere Baustelle?

Was bedeutet "ich tue gegen dich" ???


Wahrheit und Moral sind unser Ausgangsthema.
Moral und Recht sind benachbart.
Recht und Staat haben einen Zusammenhang, wenn auch nichtzwingend.
Staat und "repressiver Staat" haben nur den Zusammenhang eines
möglichen Problems.

Man muss also gedanklich bei der Diskussion von Wahrheit und
Moral nicht über das benachbarte Recht hinaus, zum Staat und
zu repressiven Staat hinaushoppeln.


Nichts geht notwendig auf.

Das christliche Gebot die Eltern zu ehren, geht weder in
heutiger Moral noch im Recht auf.


Womit wir wieder beim Trivialen und Tautologischen wären.


Nein, möchte ich nicht.

Man kann aber kaum über Moral sprechen, und religiöse
Moral dabei völlig ausklammern. Es sei denn, man möchte
nicht "aus der Geschichte lernen", was unvernünftig wäre.


Ich möchte nicht mit deinen anti-religiösen Ressentiments
zu tun haben. Die Religion als bestimmende Kraft in der
Gesellschaft ist so tot wie der Marximus. Ich sehe keinen
Sinn darin, tote Hunde zu schlagen.


Evolution findet ohnehin statt, auch ohne unerträgliche
Verhältnisse und mit/ohne Doppelmoral.


Die du ohne Staat realisiert sehen möchtest?

Weil jeder Staat aus deiner Sicht ein repressiver Staat ist?


Die Welt ist nicht Schwarz-Weiß.

Menschen handeln teilweise moralische und unmoralisch, sie
halten sich teilweise an die selbst verstandenen Normen, teilweise
auch nicht. Nur einzelne Menschen erscheinen an den Enden dieses
Spektrums als "moralisch vorbildlich" oder "völlig ohne Moral".


In der ursprünglichen Frage sind wir uns anscheinend einig.


Ist "Kern der Sache" ein Kantscher oder philosophischer
Fachbegriff? Müsste ich wissen, was du damit meinst?

Du meinst wahrscheinlich, dass "dir anderes wichtig erscheint"?


Ich habe nie behauptet, dass Moral das wichtigste Thema
der Menschheit oder Philosophie ist.

Du hast in einer Diskussion über Wahrheit, meine Position als
naturwissenschafts-nahe klassifiziert, und die Frage der
Moral eingeworfen.


Siehe oben. "Kern der Sache" ist ein völlig unbrauchbarer
Ausdruck in einer solchen Diskussion.


Keine Ahnung, welche "Arten" und was du mit "besser" meinst.

Niemand kann formal gegen eine Durchsetzung des Besseren sein,
wenn damit nicht Sozial-Darwinistisch die gewaltsame Beherrschung
der Schwächeren durch einzelne Stärkere gemeint ist.


Wo steht das bei Holzweiler?


Mag sein. Die "ausgebissenen Zähne der Linken" sind jedenfalls
für mich nicht "Kern der Sache".


Beides sind Fakten, unterschiedlicher Art.

Sowohl ein Rechtsbestand, als auch die Rechtswirklichkeit sind Fakten.

Auch ein zentrales religiöses Gebot wird nur in einem mehr oder
weniger großem Umfang befolgt. Trotzdem existiert es, etwa im
heiligen Text und im religiösen Unterricht, als Faktum.


Keine Ahnung, wen du wie damit ansprechen möchtest.
Wie wehrt man "einen wissenschaftlichen Blick" ab?
Merkwürdig, merkwürdig.


Eben, auf diese Kluft im Christentum habe ich ja hingewiesen.


Sie ist offenbar in den Grauzonen zwischen Moral und Recht
tätig, wird von diesen teilweise bestimmt, erzeugt diese teilweise
und steht mit diesen in Konflikt.


Aha. Wie "gleichst du Interessen" aus?

D. h. wenn, wie bei uns gerade, Regierung Spareinschnitte
macht und Sozialausgaben kürzt, dann werden damit
Interessen ausgeglichen, also aneinander angenähert?

Merkwürdig, merkwürdig.


Eine neue Definition für "Ethik-Kommission" ? :-)


Ethik-Kommisionen werden nicht eingerichtet, weil "viele Menschen
etwas meinen", sondern weil die Entscheidungsträger meinen, dass es
in bestimmten Bereichen besser ist, wenn Experten die Leitlinien
für das Handeln dort entwickeln.

lg Siegfried