was meinste, wieviel mich die Wortgeschichte interessiert ?

Wenn ich mir die Ansichten der Vorfahren zu manchen Inhalten anschaue, 
kann ich eine primäre Notwendigkeit dazu nicht erkennen.


was ist denn das ? Ich kenne z.B. das ATGw.


bitte, wenn er nicht zu lang ist.


ach nee


ich bin da sehr variabel, wie schon geschrieben. Wenn du dich mit meinen 
antestenden Einfacheleutevormulierungen angesprochen fühlst, da gerne 
drauf einsteigst, dann bitte.

Ich bin sehr flexibel.

Und das mit dem "reflexiven Bewußtsein" zeigt auch schon sehr deutlich, 
welcher Geistesgeneration du angehörst.


das war ja klar, der Mensch, "das einzigartige Geistwesen" mit dem 
"reflexiven Bewusstsein" ist fürn Eimer, einfach nur völlig überkommene 
Vorstellungen, längst widerlegt, die Welt ging längst weiter, vergess es.


da sind mir andere Dinge zum in die Hand nehmen lieber.


schreib ich doch, inhaltlich nix Akzeptables vorhanden.


Gruß Cédric.H.