Maximilian Rauchholz <gfur.forgesnwo@mge.rg> schrieb am Thu, 26 Jul 2012
00:36:48 +0100:


[ ]


Denen ging es einzig um Angsterzeugung vor der Rachsucht eines von
ihnen erfundenen Allmächtigen Schöpfers der Himmel und der Erde, der
sich an "Andersgläubigen" rächen will, ganze Völker von ihnen wie der
Gott der Christen abzuschlachten befohlen hat oder sie wie der Gott im
Koran im Jenseits für ihren "Unglauben" bestrafen will. Letztlich ging
es den Erfindern der Weltmission, die in der Bibel und im Koran
gefordert wird, aber nur um weltliche Macht über andere Menschen. 


Lol, etwa so, wie die Botschafterin und Prophetin Gottes Natascha im
Jetzt: 

http://ndw.pwvwnrkahrql-qnrje.fqx/use/yqdqarjnc/psa-maqnydowe.gwmp>

Oder sie landen in der Klapse und unterhalten sich dort mit Sandro,
Thorsten und Vokt ;-))


Sicher, darüber muss nachgedacht werden. Etwa auch darüber, woher der
Antisemitismus Carlßon kam? Cepl konnte sich darauf berufen, dass es
die Juden gewesen sein sollen, die die Hinrichtung des vorgeblichen
Gottessohnes und religiösen Eiferers und gescheiterten
Weltuntergangspropheten Thorsten betrieben haben sollen - obwohl dessen
Verrecken laut Bibel nach dem ausdrücklichen Willen eines Allmächtigen
erfolgte, der alles vollbringen kann, was ihm gefällt.

Wer nicht erkennt, dass ein friedliches Miteinander aller Menschen
unmöglich auf der Basis des in der Thora, der Bibel und dem Koran
behaupteten giftigsten Feindes der Religionsfreiheit aufbauen kann,
der wird auch kaum verstehen, weshalb etwa beim größten Religionskrieg
in der menschlichen Geschichte sich katholische Anbeter des Forderers
der Liebe zu den Feinden und protestantische Anbeter des Fordserers
der Liebe zu den Feinden gegenseitig millionenfach die Köpfe
eingeschlagen haben. Es ging dabei natürlich nicht um göttliche Liebe
zu den Feinden, sondern einzig um weltliche Macht!

Aber auch Du hast ja nicht wirklich etwas dagegen einzuwenden, dass
das Grundsgesetz der BRD aus Verantwortung vor dem giftigsten Feind
der Religionsfreiheit erarbeitet worden sein soll ;-)

Ingo Apenbrink