Ja, bitte, ignoriere mich in all deinen Gestalten - maehemaeh -
wie es meist und eigtl. ja - in der Masse aller Fälle - schon immer war.
In einer Geist-Materie-Dialektik habe *ICH*, die mit nur EINEM Leben,
im Gegensatz zu dem, der nach eigener Aussage viele Leben lebt, eh nix
zu suchen resp. zu finden. Auch ich werde nun "Janusssssenhug-Figuren"
konsequent aus dem Wege gehn, d.h. aktiv initiale nicht mehr darauf
reagieren, also am besten für die nicht sichtbar, also absolut passiv
sein? sonst geht das ja nicht zu garantieren. Jedenfalls ich muss für
das Zartmann-System uninteressant sein. Es gibt i.G. nichts Besseres, als
von so einem System ignoriert zu werden, das weiss man ja, ansonsten
kommt nichts Gutes raus, das weisst du ja und sieht man hier auch.

Das Schaf

http://vjk.lsgtxl.ss/xxkhce?xbbbbz=pzuszay-h&ggs=lmb.bhwxokm%1Hzj%4Dmgfzpoub&px=zd&wrwpdz=uj&g=vpqbv&wuq=8&vz=b&fvl=u88&pcb=&zw=