genau


so ist es. Es sind die letztlich willkürlich zusammengestellten und als 
angebliche Wahrheit behauptenen Wlillenbekundungen einzelner Menschen, 
die sich nicht auf eigentlichen Grundlagen beziehen können.


so ist es. In dieser Welt ist Symbolik unabdingbar.
Dennoch ist es nicht sinvoll, jegliche Symbolik, Verbegrifflichung, zu 
missbrauchen, indem man sie immer nur in seinem Sinne, seiner eigenen 
weltlichen Selbstbehauptung mißbraucht, indem man beliebig zum eigenen 
Vorteil interpretiert.


Gruß  L.