wie oft habe ich zum Thema "Begriffe" schon geschrieben.

Der Mangel liegt bei dir. Du begreifst die Notwendigkeit begrifflicher 
oder symbolischer Belegungen innerhalb energetischer Systeme 
(Grundkräfte der Physik) einfach nicht und kommst mir laufend mit 
unsinnigen, nicht zurückführbaren, "symbolischen Weltbezügen" usw..

Das Thema "Begriffe" ist doch von mir längst abgehandelt, hab genug dazu 
geschrieben und besonders dir.

Was willst du mir denn da noch erzählen ?

Für was stehen übrigens deine "symbolischen Weltbezüge" ?

Symbole, Begriffe usw., sind doch nur Stellvertreter und weisen nur auf 
auf eine deutlichere Realität, Wahrscheinlichkeit oder tieferliegendere 
Begründung, Entität o.�. hin.

Du schreibst immer nur letztlich von leerer, inkonsequenter, nicht 
hinweisender, Symbolik, weil du einfach vermeidest, Stellung zu beziehen.

Und Logik ist nicht "formal", sondern Mathematik ist "formal".

Logik ist, wie sie ist, aber nicht "formal".


das trifft auf Mathematik zu, aber ohne schwachsinnigen "symbolischen 
Weltbezug", denn ein Symbol muß auf irgendwas hinweisen, sonst ist es 
fürn Eimer.
Und den darauf hinweisenden Weltbezug willst du nicht definieren, 
akzeptieren oder was auch immer.


das ist Unsinn hoch 99999.

Logik ist an jedem weltlich energetischem Zusammenhang erkennbar. Stehen 
drei Personen zusammen, ist eindeutig unterscheidbar von allen anderen 
Weltobjektem, dass da drei Objekte stehen., da alle Weltobjekte auf 
entiren Grundlagen beruhen und Weltobjekte deshalb unterscheidbar sind.

Dazu ist keinerlei Symbolik notwendig, außer der üblicherweise 
notwendigen begrifflichen Symbolik innerhalb energetischer Systeme.


das ist die pure "geistige" Verdrehung beobachtenster Tatsachen, 
Blödsinn pur.

Logik mußte zwar erst in Form von mathematisch kulturellen Produkten wie 
math. Symbolen wie Zahlen und symbolischen Abbildern der Regeln der 
Logik wie +-/* usw., erarbeitet werden, aber die Regeln der Logik und 
ihre Grundlagen, ihre Entitäten, die sich in Form von beobachtbaren 
EINHEITEN zeigen, funktionieren auch ohne Menschen.

Die funktionieren eben OHNE Intellekt, und das haben so Leute wie du bis 
heute nicht entdeckt.


na klar.


dein "symolisches" Geistgefasel reicht mir völlig.


ebenso, aber ich will das letzte Wort haben, oder du etwa ? ;-)


Und wegen deiner schwachsinnigen "symbolischen Weltbezüge", die du nicht 
mal auf ihren Symbolurgrund zurückführen kannst, weil du den du garnicht 
verstehst, nicht mal erkennst, hat das auch garkeinen Sinn.

Gruß  Fritz.H.