klar, aber Hypothesen sind ja erlaubt und nötig.


ja, im Prinzip schon, allerdings mit Ergänzungen aus meiner Sicht.

Also der Inhalt von: "menschelogisch logisch nachzuvollziehen und
entsprechend nachhaltig ethisch-moralisch zu erschließen"
ist aus meiner Sicht auch richtig, aber dennoch scheint mir wichtig zu
sein, dass "menschelogisch", "ethisch" usw. keine, sozusagen,
universelle Bedeutung haben, da innerhalb der Naturgesetzlichkeiten sehr
viele Entwicklungsausrichtungen von den jeweiligen Entwicklungsträgern
(z.B. weitere Bewohner der Milchstrasse, höhere Tiere, unbekannte
Lebewesen usw.) GESEHEN werden.

Ethik, Moral, Menschsein usw., haben deshalb nur eine, sozusagen,
entwicklungsmäßig regionale, lokale, Bedeutung und spiegeln deshalb
immer nur den jeweiligen Entwicklungsstand der jeweiligen
Entwicklungskollektive und Indiv. im Gesamtsystem (also z.B.
Grundkr�ftesystem, Universum usw.) wieder.

Deshalb hat zwar Ethik usw. eine elementare Bedeutung innerhalb einer
evol. Entwicklungslinie, unterliegt aber dem jeweiligen
Entwicklungsstand und ist deshalb nicht einfach übertragbar, auch wenn
jede an Wahrheit orientierte Ethik, Moral, Menschsein usw. letztlich
immer ein aktuelles Maximum an Wahrheitserkenntnis darstellt.

Also es ist nicht so einfach, eine universelle Ethik zu finden, auch
wenn man sich dem immer weiter annähern kann, auch wenn man ehrlich
daran arbeitet.

Aber der Vorsatz ist schließlich alles und führt unweigerlich zum Guten,
wobei das "Gute" in diesen Fall wahrscheinlich im harmonischen Einfügen
des Lebendigen, also das, was sich so empfindet, in die finale logische
Entwicklung der Welt, besteht.

Also ich will dir garnicht widersprechen, sondern nur mitteilen, dass es
viel nebeneinander herlaufende Ethiken geben wird, auch wenn deren
Grundlagen die selben sind.


Gruß  Otmar.H.