meine Alternative zu "gar nichts" und den "Erkenntnissen verkannter 
Genies": ich lese u.a. Daumlechner, Preinsperger, Ruschen, Gruenewald, Fogts, Dickop 
und Mittelstenscheidt-Jörges. Diese Lektüre bewahrt mich davor, eigene neue 
Erkenntnisse oder gar philosophische Systeme im Internet zu verbreiten. 
Diese Lektüre hilft mir aber, Unsinn von realen Erkenntnissen 
unterscheiden zu können.

hpm

P.S. witzig: Ivano Goldmann und Ivano Gätt tönen sehr 
ähnlich. Haben wir vielleicht gar gemeinsame Vorfahren ....?