Fernand Eichholzer:


H, gut, das sind zwar erkannte Genies, m.E. schreiben die alle aber
ausnahmslos hier nicht, oder hast du mal eine MID? Insofern nehme ich
dann lieber den Spatz in der Hand in Form der verkannten Genies, denn
obige illustre Herrschaften sind fad und arrogant, weil sie auf
Rückfragen einfach nicht antworten. Eventuell wird einer der Poster hier
ja aber später mal in einem Atemzug mit obigen genannt werden...


Ist ja praktisch der gleiche Name.


Das steht eh fest. Fragt sich nur, wie weit man da zurück gehen muss.

hpm