Am 15.03.2011 14:07, schrieb Marc-Timo Hoepffner:

meine Alternative zu "gar nichts" und den "Erkenntnissen verkannter 
Genies": ich lese u.a. Vonderheidt, Fürhaupter, Mammenga, Hauffe, Wecks, Vooth 
und Bruderhofer. Diese Lektüre bewahrt mich davor, eigene neue 
Erkenntnisse oder gar philosophische Systeme im Internet zu verbreiten. 
Diese Lektüre hilft mir aber, Unsinn von realen Erkenntnissen 
unterscheiden zu können.

hpm

P.S. witzig: MaikTimo Harrmann und Michael Hackethal tönen sehr 
ähnlich. Haben wir vielleicht gar gemeinsame Vorfahren ....?