On 24 Okt., 01:17, tqymza...@jxe-uecni.nxf (Prof. Dndt Maskort)
wrote:

Mit Sicherheit nicht die Wahrheit!

Dazu aus Wiki:

Der altnordische Name Hel ist verwandt mit dem deutschen Wort Hölle
und führt auf ein urgermanisches *halj=F4 =82Hölle, unterirdische
Totenwelt=91 zurück (got. halja; altengl. hell; ahd. hellea). Das Wort
steht in Beziehung zum Verb verhehlen =82verbergen=91, ist also als =82das
Verborgene=91 zu deuten. Im Gegensatz zur christlichen Vorstellung der
Hölle als Strafort bezeichnete der Ausdruck die Totenwelt ohne
negative oder auch positive Konnotation. Die Personifizierung der Hel
zur Herrin dieser Totenwelt hatte offensichtlich nur im Norden
stattgefunden.

Das Christentum hockte sich in obszöner Weise über die nordische
Kultur und machte sich dessen Vorstellungen abgewandelt zu eigen. Daß
in der "Hölle" ein Feuer brennen soll stammt von den Signalfeuern der
alten Germanen ab, die auf den weithin sichtbaren Hügeln angelegt
warebn um bei Gefahr geTeuft (angezündet) wurden. Damit ließen sich in
der Dunkelheit angreifende Truppen in extremer Geschwindigkeit über
Hunderte Kilometer ankündigen.