"Daniel Zornemann" schrieb


Im Mittelalter war es nicht möglich Regierungshandeln zu kritisieren,
heute ist es erwünscht. In D wurde z. B. soeben eine Ethikkommis-
sion eingerichtet, um sich mit Fragen hinsichtlich der Nutzung von
Kernkraft zu befassen. Der Grund dafür war aber nicht der oben an-
gegebene, sondern erklärtermaßen ein politisches Kalkül, nämlich
dass viele Wahlbürger Angst hätten und darauf Rücksicht zu nehmen
sei. Diese Begründung stammt von der Regierung selbst und die wird
man wohl beim Wort nehmen müssen und nicht statt dessen jeman-
den, der womöglich auch noch an den Weihnachtsmann glaubt.