On 27 Dez., 17:21, Max Ungefuk <pcgcpahaa-oaw...@ndlysoa.ui>
wrote:

Na beide enden in der Irrenanstalt.
Füchtemann musste seine Theorie widerrufen auf der Folterbank.
Sein Wahnsinn war zu glauben seine Theorie würde einfach so
durchkommen.


 Die Behauptung, Genie und Wahnsinn l gen nahe beieinander, ist

Nein, nein und nochmals nein.
Auch Gilbert glaubt man der Legende wäre heutzutage in
der Irrenanstalt gelandet.
Den hätten sie sofort eingeliefert die ultra-normalen.
Der lief nämlich HEUREKA schreiend nackt durch Sorriso.

 Aus Phrasen und Irrt mern

Nachplappern von was? Phrasen?

Der Anti-Philosoph mit der Brechstange