"Guido Meisenkothen" schrieb

[Ethikkommission]


Die Regierenden sind in dem Fall nicht das Problem, die würden sich
schon wiederwählen. Die Regierungschefin selber teilt zudem diese
Angst mit Sicherheit nicht. Die ist gelernte Physikerin und steht der
Nutzung der Kernenergie eher pragmatisch gegenüber, wie man auch
aus Reden weiß, die sie vor Fachpublikum gehalten hat.

Ob eine Regierung allerdings mit dem Phänomen fertig wird, über das
andere auch schon mal spotten ("German Angst") bleibt abzuwarten.
Angst ist bekanntlich ein schlechter Ratgeber.

Mit freundlichen Größen

Gabriel