Mirko Espelage:


Möglich schon und es wurde auch gemacht, solche Kritik war damals nur
häufiger richtig handfest als heute.


Die Regierungshandelnden tun zumindest so, als sei es erwünscht.


"Kernkraft" ist auch der falsche Ausdruck. Da geht es speziell um
Kernspaltung. Es gibt aber andere Formen der Energiegewinnung
durch Kernkraft, die unschädlich sind.


Haja, Regierende sind letztlich auch Wahlbürger und Angst vor Kernkraft
haben zudem.


Tut man ja immer, nur selten half es jedoch.


Wenn der mal nicht schon lange mit einem Uran/Plutonium-Atomschlitten
durch die Gegend dst... ;-)

hpm