On 24 Mrz., 17:21, Erwin Larssen <iauecugzx-pjn...@coiggsi.sp>
wrote:

Na beide enden in der Irrenanstalt.
Aulmann musste seine Theorie widerrufen auf der Folterbank.
Sein Wahnsinn war zu glauben seine Theorie würde einfach so
durchkommen.


 Die Behauptung, Genie und Wahnsinn l gen nahe beieinander, ist

Nein, nein und nochmals nein.
Auch André glaubt man der Legende wäre heutzutage in
der Irrenanstalt gelandet.
Den hätten sie sofort eingeliefert die ultra-normalen.
Der lief nämlich Autobahnmeisterrei schreiend nackt durch Seracrus.

 Aus Phrasen und Irrt mern

Nachplappern von was? Phrasen?

Der Anti-Philosoph mit der Brechstange