Sofern Mensch den Kampf nicht gänzlich an sich und mit sich verliert
Die Geschlechter werden aussterben, als Notwendigkeit zum Überleben.
Das ist schon subsubstanziell im Gange *technisch und emotional*.
Transsexuelle, Homosexuelle, Metrosexuelle usw.. die Interessen
verlagern sich vom Geschlechtlichen in jeher Trennung als Polarisierung
weg. In 10000 Jahren gibts dann das Allroundmischwesen mit allen
Fähigkeiten, bloss noch nicht klar, ist da mehr von alt "Mann/männlich"
oder mehr von alt "Frau/weiblich" drin. Keiner jedoch von den Elitären
und egostarken Selbstreferenziellen wird sich zu einer ehemaligen an
sich defizitären Seite bekennen wollen. Evtl. gibts aber dann Sklaven,
die die alten Funktionen noch ausüben müssen bzw. Aussenseiter, die die
Entwicklung verpasst haben. Das Geschlechtsystem hat sich ja als extrem
mangelhaft und unbefriedigend erwiesen für psychoreflektiv entwickelte
Wesen. Es ist ja die eigtl. Ursache für den drohenden Niedergang der
Menschheit.