Am Mittwoch, 31. Juli 2013 18:55:49 UTC+1 schrieb Vinzenz Pommerencke:

Das ist der induktive Weg, der von der Abstraktion der vielgestaltigen Gott=
gläubigkeit zur Einsicht Gottes führt, so wie Paul sagt: Es mag viele=
 Götter geben, aber nur einen Vater aller.


Gott als die Vollkommenheit der Wahrheit ist unveränderlich, prozesshaft =
verändernd ist die Evolution. Die Frage ist nur, wie Unveränderlichkeit=
 ( Ewigkeit ) und Veränderlichkeit ( Zeit ) zusammenhängen. Dies ergibt=
 sich dadurch, dass Zeit mit Anfang und Ende ein Ausschnitt der Ewigkeit is=
t. Zeit impliziert also eine willkürliche Festlegung und damit biblisch g=
esprochen einen willkürlichen Schöpfungsakt.


Soweit nachvollziehbar.


Die Vollkommenheit hat selbst keinen Anfang oder anders ausgedrückt ist s=
ich selbst Anfang, also selbst-evident.


Im Prinzip. Das Prinzip ist der Glaube, eine in der Konsequenz entsprechend=
e Erkenntnis Wissen.


Dogmatik ist die eigentliche Theorie einer Religion, während sich die Eth=
ik mit der Praxis des Lebens beschäftigt. Tatsächlich muss man sich mit=
 dem Zusammenhang des Allgemeinen und des Besonderen, des Unveränderliche=
n und des Dynamischen auch im Hinblick auf die Dogmen beschäftigen. Diese=
 Frage kann dahin gehend gelöst werden, dass die unveränderlich gülti=
gen Dogmen in der jeweiligen Zeit immer wieder neu durchdacht und gedeutet =
werden müssen. Nicht selten handelt es sich um Frieden stiftende Kompromi=
ss-Formeln: Gott und Mensch, Jungfrau und Mutter. Gegen eine ausschließli=
che Gültigkeit einer Seite ( etwa nur Gott oder nur Jungfrau ) werden bei=
den Positionen verbunden. Dieser Kompromiss ermöglicht aber auch eine Gew=
ichtung bzw. Akzentuierung. Außerdem können Dogmen körperlich-histori=
sch oder geistig-spirituell verstanden werden. Gott und Jungfräulichkeit =
lassen sich logisch eher geistig verstehen: Gott ist die Liebe, Jungfräul=
ichkeit eine Geisteshaltung. Gelingt es also dogmatisch Widersprüche zu i=
ntegrieren, dient dies der Stabilität in der religiösen Dynamik: Glaube=
 wird elastisch.


Ja. Glaube muss realistisch sein. Das ist eine katholische Position.


Zum katholischen Glauben gehört auch der Respekt vor anderen Religionen. =
Das bedeutet keine undifferenzierte Zustimmung, aber zur eine Anerkennung g=
utwilligen Glaubens, wo er sich im Sinne des Friedens auf Erden in gutwilli=
gem Handeln ausdrückt.


Unerkennbar im Hinblick auf eine physische Sichtbarkeit.


:-)