Das ist eine Suggestivfrage, die einer wahren Vor-
aussetzung entbehrt. Die monotheistischen
Offenbahrungsreligionen gehen jedenfalls nicht
davon aus, sondern davon, das ihr Gott sich erst
offenbaren musste, was er durch seine Propheten
getan habe.


Das ist nur schlampige Denk. und Sprechweise. Zumin-
dest die Naturwissenschaften gehen von einem metho-
dischen Atheismus aus.

Die richtige Frage wäre hier, warum Theologen denn
von einem Gott sprechen, als wäre er eine denkende
und handelnde Person. Falls Du Leute für dumm
verkaufen willst, bist Du bei C. E. schon richtig aller-
dings seid ihr beide mit eurem Thema in der in der
falschen NG.