wenn du selber Darstellungen deines Selbst abgibst, indem du z.B. hier 
schreibst, ergeben sich nun mal entsprechende Emotionen bei deinen 
Lesern und damit stellst du dich selber in die Welt.

Wenn du zwar in der Welt sein, aber nicht als Persönlichkeit 
identifizierbar sein willst / kannst, ist es für Andere schwer, eine 
Position zu beziehen.

Du möchtest akzeptiert sein, mit und einschließlich deiner Texte 
(Emotionen), die man als persönliche Aussagen verstehen muß, was sie 
auch sehr deutlich sind, auf der anderen Seite fühlst du dich 
angreifbar, sobald Andere etwas über dich wissen.

Dieser Gegensatz ist ein echtes Problem, dass die Meisten lösen, indem 
sie gestufte Kontaktbereiche aufbauen, indem die stärksten 
Nähebedürfnisse nur durch wenige Vertraute erfüllt werden.

Die allgemeineren emot. Notwendigkeiten arbeitet man mehr in etwas 
anonymeren Bereichen ab, also zu Befreundeten, Arbeitskollegen, 
Bäckersfrauen, Chats und Urlaubsbekanntschaften.

Der Vorteil liegt nicht nur darin, die Kontaktebenen zu streuen, sondern 
gleichzeitg zu verhindern, dass zu viele Leute zu viel von einem selbst 
mitbekommen.

Diese gestreute Technik der Bed�rfnisbefriedigungserwirtschaftung 
(sorry) ermöglicht große Unabhängigkeit bei dennoch tieferer 
N�hem�glichkeit, aber eben nur zu Wenigen oder nur einer Person.

Diese Technik hat sich bei Erwachsenen als allg. günstig erwiesen.

Bei Jugendlichen, Pubertären, o.�., geht es noch versuchsweise mal mehr 
in die eine, mal mehr in die andere Richtung, also man hat viele 
allerbeste Freunde oder garkeine.

Hat man während seiner Entwicklung ein ausreichendes ICH in sich 
entwickelt, kann man selber selbstverständlicher damit umgehen und 
beginnt sich zu trauen, Abgrenzungen zu erreichen, in div. u.a. oben 
beschriebener Art.

Bevor man sein Ich erarbeiten konnte, unterlag man immer den 
vermeintlichen Ansprüchen Anderer, also Eltern, Geschwistern, ersten 
Freunden und solange man nicht genauer wusste, wer man selber ist, also 
aus welchen Emotionen, Bedürfnissen und Notwendigkeiten man selber 
besteht, hatte man immer kleine oder große Kämpfe zwischen dem eigenen 
durch Lustempf�nden geprägtem Verhaltensdr�ngen und den Anforderungen 
nach Freundschaft oder aufgeräumten Zimmern, der Anderen.

Irgendwann fällt es einem leichter, die eigenen Emotionen als Basis der 
eigenen Persönlichkeit zu identifizieren, zu akzeptieren und damit zu 
sagen: ich vertrage die Dinge so, wie ich es selber empfinde und die 
Anderen haben sich selbstverständlich danach zu richten.

Tun sie es nicht, fliegen sie raus.

Das ist zwar für Andere anfangs schwer verständlich, wie man ja in 
Zeiten der Pubertät und oft auch viel viel später immer noch sehen kann, 
ist aber der einzige Weg, um sein Ich zu entwickeln, abzugrenzen, 
aufzuräumen, zu differenzieren und ihm tatsächlich auch gerecht zu 
werden innerhalb einer Gemeinschaft, egal welcher, besonders auch seinem 
Selbst gegenüber.

Das Selbst hat man sowieso, aber das Ich ist der Mittelpunkt des 
kollektiven Geschehens und muß eine Menge Abgrenzungen entwickeln zum 
Selbstschutz, um innerhalb der Gemeinschaften ausreichend bestehen zu 
können.

Nicht ausreichend Selbst zu werden beruht auch manchmal auf der Angst, 
alleine zu bleiben, wenn man zu viele Abgrenzungen entwickeln würde, 
weshalb man dann an ungünstigen Stellen die falschen Türen auflösst.

Hat man mal eine Weile ALLE Türen geschlossen, erkennt man viel 
leichter, wem, und welche Öffnungen man dann wieder frei gibt, welche 
Notwendigkeiten des Eigenen, des Selbst, am wichtigsten sind.

Auch ein mangelhaftes Loslassen von Eltern ist oft Grund für verspätete 
Ichentwicklung, meist sind es aber Konflikte, die von Eltern oder 
Erziehenden bewusst im Kind geschürt werden, also z.B. wird an die 
Gutmütigkeit des Kindes appelliert und anschließend zur Qual des Kindes 
seine Persönlichkeit infrage gestellt, nachdem man ihm eine Aufgabe 
befahl, die es nicht gern macht.

Leider sind in unserer Elterngeneration solche Verhaltensweisen in 
vielen Formen verbreitet gewesen und haben viele Kinder in viele 
Probleme div. Art gebracht, ohne das jetzt weiter aufzuzählen.

Jedenfalls ist es wichtig, einen sicheren INNEREN Platz !!!in sich 
selbst!!! zu bauen, was am besten geht bei/mit Leuten, zu denen man 
Vertrauen hat und die einen selber akzeptieren können, besonders, weil 
sie ja die Aufnehmer der noch nicht beendeten Schwierigkeiten der 
Entwicklung sind und es damit auch nicht einfach haben.

Aber wie es eben meisten im Leben ist: der höchste Lohn für jede 
Beziehungsqual ist immer die LIEBE.

Ist das nicht schön ?

Außerdem ist jede Qual irgendwann zuende und es kommen dann die 
Lebenstage, in denen man sicher in sich selber ruht und zum Geschenk für 
Andere wird, was man aber eigentlich sowieso immer ist; man muß es nur 
selber sehen können und akzeptieren.


Gruß   Lars.H.