Am Donnerstag, 4. Februar 2013 12:38:57 UTC+1 schrieb Burkhard Eichhorn:

Schon mal den heiligen Rupert gelesen?


Methodisch sind alle Theisten. Denn jede Naturwissenschaft hat ceteris pari=
bus ihr kleineres Prinzip, das sie behandelt wie einen Gott. Das ist ja auc=
h in Ordnung, solange sie ihre selbst gesteckten Grenzen anerkennt und sich=
 nicht zur allgemeinen Religion erhebt.


Ich gebe dir eine Denkhilfe: Alle Menschen sprechen von Subjekten als wär=
en sie denkende und handelnde Personen, weil dies sprachimmanent ist. Das w=
ird nur von den meisten gewöhnlich nicht reflektiert. Theologen sprechen =
von Gott personal, weil Gott Subjekt der Schöpfung ist. Den Heiligen Geis=
t zu personifizieren ist nicht unvernünftiger als die Evolution zu person=
ifizieren. Wie die katholische Tradition zurecht feststellt, handelt es sic=
h bei der Theologie Fritz Valerio über den Wortsinn hinaus um eine Sprec=
hweise in Gleichnissen, Beispielen, Bildern, Allegorien und Sakramenten.