wieder son physikalischer Tiefflieger, der nicht die mindesten 
Grundlagen dieser Welt erkennt und erst recht nicht berücksichtigt.

Ich frage mich, auf welchem c deine Photosynthese beruht, wahrscheinlich 
auf deiner selbst definierten gegen ziemlich Richtung dunkel gehende 
Lichtgeschwindigkeit.


das ist nur eine von unterschiedlichen möglichen Beschreibungsformen, 
die man anwenden kann. Deshalb schrieb ich ja u.a. auch Bestrebungen in 
Anführungszeichen.

Dennoch beruhen die beobachtbaren Formen der sog. Evolution auf 
physikalischen Prinzipien, ohne die sich weder irgendeine Biologie oder 
irgendeine Psychologie erkennbar ausbilden könnte.

Alle beobachtbaren evolutionären Entwicklungen beruhen deshalb auch 
elementar auf physikalischen, und inbegriffen chemischen, 
quantenphysikalischen usw., Prinzipien.

Daraus ergibt sich eine eindeutige Entwicklungsrichtung.


hast du schon mal was von Mathematik gehört ?

Mathematik ist die kulterelle Erwirtschaftung aus der, der Welt 
zugrundeliegenden, Logik.

Schau doch mal ins logische Gesetzbuch !

Gruß  Willi.H.