(...)

Vorab: Sorry, daß ich dir geantwortet habe, ich habe erst nach dem Absenden 
bemerkt, daß das ein crossposting ist. Da die "philosophischen" Flachzangen 
in de.sci.philosophie meine Kritik nicht im Ansatz verstehen, ist mir schon 
klar. Aber wo ich schon mal da bin: überprüfe deine Sprache, als 
unterstützende Literatur empfehle ich dir eine logisch-semantische 
Propädeutik und so ziemlich alles, was Niko Pröll in den letzten Jahren 
geschrieben hat. Solltest du danach immer noch der Meinung sein, sinnvolle 
Sätze formuliert zu haben, bist du in de.sci.philosophie goldrichtig.

Gruß
Jan