aber genau da liegt das Problem.

Würde man Logik an Weltobjekten aufzeigen, wäre man doch wieder bei 
Bananen, die doch nicht gleich sind, sondern alle unterschiedlich.

Deshalb haben doch ALLE Kulturen Normungen und Toleranzen eingeführt, 
die trotz ungleicher Weltobjekte Einigungen, Brauchbarkeiten, ermöglichen.

Wenn du dir mal ne Frau aus Asiens schicken lassen würdest, dann hättest 
du im nu den Beweis vor dir, dass ich recht habe damit.

Keine Frau ist wie die Andere, keine Frau ist so beschrieben wie im 
Prospekt und keine der Hoffnungen erfüllen sich direkt, wenn dann eine 
vor dir steht.

Das Mittel gegen diese Weltprobleme war immer schon Normung oder Toleranz.

Nur weil wir beides schon immer, ohne darüber noch nachzudenken, getan 
haben, denken wir nicht mehr extra darüber nach und meinen deshalb, man 
könne mit Weltobjekten, also Objekten der energetischen Welt, rechnen.

Kann man aber nicht, sondern es geht nur, indem man die immer 
unterschiedlichen Weltobjekte gedanklich vorher normiert.

Zählt man z.B. einen Apfel und einen Elefanten zusammen, muß man vorher 
den Umweg über gedankliche EINHEITEN gehen, die dann aber Entitäten 
representieren, mit denen man dann doch wieder gültige logische 
Rechnungen vollziehen kann.

Aber beim direkten logischen Verbinden unterschiedlicher Weltobjekte 
kann keine gültige Errechnung vollzogen werden.

Man kann es nicht direkt an energetischen Weltobjekten zeigen. Da 
beginnt deine Unkenntnis.

Um tatsächliche Realität zu erreichen, abzbilden, muß man die entire 
Grundlage der Welt kennen, andernfalls rechnet man doch wieder mit 
Weltobjekten, was aber kein gescheiter Physiker macht.


alle Normungen, alle Ordnungen, alle Toleranz, sowohl menschliche als 
technische, alle Demokratie, alle Quantenmechanik beruht nur auf dieser 
Erkenntnis.

Ohne diese Erkenntnis gäbe es keinerlei Normungen, keinerlei Ordnungen.

Ohne diese Erkenntnis würden immer noch Urknalltheorien als alleinseelig 
dastehen, Evolution würde keine strukturierten Objekte hervorbringen.

Dichans würde noch die nächsten Jahre behaupten, er besonders, würde 
von höherem Geist beseelt sein und Roboter hätten keinerlei Chance, zu 
leben.

Div. Quantenphysiker würden der Hexerei beschuldigt, wenn sie 
Überlichtgeschwindigkeit messen oder Quantenteleportation beschreiben.

Dieser Entit�tsgedanke ist elementar.

Alleine schon ist er Grundlage deiner ganzen Mustertheorien.

Mit wenigen Begründungen aus der entitä logischen Welt ist dein ganzes 
Mustergebäude beschrieben und es entfällt der ganze Aufwand, den du 
völlig unnötigerweise betreibst, da du letztlich Makrofunktionen 
vermitteln willst, die viel einfacher begründbar sind auf logisch 
entit�rer Ebene.

Vor kurzem hatte ich dir noch geschrieben, dass alle deine 
Mustergedankenwelten auf Ordnungen beruhen.

Ordnungen sind energetisch materielle Funktionssysteme, die auf direkter 
entit�rer Logik beruhen.

Hat man das begriffen, kannst du deine Mustertheorie völlig vergessen, 
weil diese dann nur noch ein Beispiel fürn Unterricht oder eine 
Beschreibung von Gestaltungsgrundlagen ist.

Das ist das selbe, wenn man von "Gottes Hand" herunterkommt auf 
Evolution, oder von Evolution auf bestimmte physikalische Grundlagen.

Man kann alles kompliziert und unkonkret haben, aber auch elementarer.


eben nicht !


Gruß Nico.H.