dumm gelaufen, woran lags ? wars der Kopp ?


wie, so schnell hast du gelernt ? Oder meinst du etwa immer noch son 
"Flachzangen"mll wie:

Evolution .....

"...... noch "basiert" sie auf physikalischen Bedingungen".

Mit sonner Ansicht würde ich mich auch mal schnell wieder in die 
Schreiberei verzischen; da kannste weiter sinn- und gehaltloses Zeugs 
runtertippen.

Klar, Evolution basiert natürlich auf Erleuchtung, die man schreibend 
daniedergekritzelt hat nach geistiger Eingebung ganz hinten unten.


ach das MU ich wissen ?  "Flachzange" reicht mir doch schon.


da du inhaltlich sowieso nix  mitzuteilen hast, sehe ich das als deinen 
Abgang an. Danke !


Gruß  Pasquale.H.