Auch hier bewährt sich Ihrcke Gedanken -`Ding an sich`.-)

Die Wahrheit der Seinsweisen der Dinge und Verhältnisse
an sich sind `urlogisch` prozeßhaft-dynamisch durch eine
`Logik an sich` so verknüpft, wie das die menschliche
Erkenntnis-Logik wenigstens annähernd nachvollziehen muß,
wenn sie der ersteren `Wahrheit an sich` nahe und näher
kommen will.


Die gibt es auch. Sie stehen überwiegend für die menschen-
sprachlich bedingten Mißverständnisse und  Irrtümer.


Bedenke nur, der Symbolquark ist Grundlage unserer Logik,
deren Antriebe es endlich realitätsgerecht zu reflektieren gilt!,-)

So werde es!
Enrico