"H.M." schrieb


Nein, Du verwechselst symbolischen Weltbezug von dem es
verschiedene Weisen gibt, mit formaler Logik und Mathematik.
Letztere mussten sich ja erst mal entwickeln bzw. seit man
dessen bewusst war, entwickelt werden so dass sie überhaupt
Teil des symbolischen Weltbezugs werden konnten. Formale
Logik entstammt, bei auch vorliegenden mathematischen
Fähigkeiten, natürlicher Sprache. Dass beide intellektuell funk-
tionieren, musste je erst mal entdeckt, erkannt, intellektuell
als lohnend erlebt werden. Die Anwendung von Logik vermittels
normalsprachlicher oder mathematischer Symbolisierung musste
sich ebenfalls  in jeweiliger Praxis erst entwickeln bzw. seit man
dessen bewusst war, entwickelt werden. Wie sehr zugleich
mythischer, religiöser, künstlerischer Weltbezug eine Rolle
spielten außerdem Klima, allgemeine Lebens- und Produktion-
bedingungen und wie diese Formen symbolischen Weltbezugs
sich zueinander verhielten und verhalten, kann man ja, soweit
Quellen dafür vorliegen, in der Geistesgeschichte nachvollziehen.
Lies ruhig mal ein paar Bücher darüber. Vielleicht verstehst Du
dann auch, warum Deine Gleichsetzung von Geist und Logik
grober Unfug ist. Ich werde nicht weiter antworten, für Dein
dummes Geschwalle und Geprolle habe ich keine Zeit.