Entität luc schrieb Entität rh (schizophren multipel multiphren)
Man stelle sich mal vor, das würden die Weiber so sagen .... *lol*,
welch Auslachen erklänge, klingt echt so völlig verschwommen im Nix der
Bedeutung. Da hat ja eine Wäschetrommel im Waschgang mehr Philosophie
anzubieten.
-- 
HUG! von morgens bis abends in allen Gestalten, einer schlimmer, als der
andere, klüger, blöder, was auch immer, der Albtraum real, deshalb nenne
ich mich u.a.a. Die mit dem einen Leben spricht, als mind. doppeldeutig.