(...)

Schau dir doch bitteschön erst mal die "Wortgeschichte" von 
Evolution/Entwicklung an, bevor du dich dazu äusserst, hier empfehle ich das 
HWPh. Sollte dir der Artikel nicht zur Verfügung stehen, schicke ich ihn dir 
gerne.

Evolution ist ein Begriff, "Evolution" ein Terminus. Ersteres basiert auf 
Vorstellungen, Letzteres auf einem Sprachgebrauch bzw. einer Definition. Bei 
deinem Sprachgebrauch von "Evolution" muß ich davon ausgehen, daß es sich um 
ein Wesen handelt, daß mit dem ausgestattet ist, was man allgemein als 
"reflexives Bewußtsein" bezeichnet (es kann sich Aufgaben stellen und sie 
erfüllen). Mag ja sein daß du noch andere Wesen kennst oder zu kennen 
glaubst, die so etwas ihr eigen nennen - mir fällt da erst einmal nur der 
Mensch ein.

Ja stimmt, das sollte eigentlich reichen, endlich mal das Handwerkszeug 
eines Philosophen auch wirklich "in die Hand" zu nehmen.


Zumindest das hast du völlig richtig erkannt, mir ging es nicht um den 
Inhalt, sondern um deine Formulierungen, die so liderlich sind, daß sie 
keinen sinnvollen Inhalt bereitstellen können.

Gruß
Italo