"Ignorieren" - Das war ja auch der Hauptanteil seiner Kommunikation 
"mit" mir von je her, in/mit seinem eigenen Selbstgesprächs-Wahn 
intellektuelle etc. halt so maximal schizophren multipel multiphren
- schon extrem witzig, wenn so einer von "Grundregeln des Dialogs" 
spricht, sehrwohl sind die hier gerade noch zu finden, jedenfalls von 
mir aus! Denn ich beherzige auch noch dazu die Grundregeln der 
Kommunikation allgemein, denn ich bin ja nicht schizophren multipel 
multiphren!
Ich - Die mit dem einen Leben
mit
-- 
HUG! von morgens bis abends in allen Gestalten, einer schlimmer, als der
andere, klüger, blöder, was auch immer, der Albtraum real, deshalb nenne
ich mich u.a.a. Die mit dem einen Leben spricht, als mind. doppeldeutig.