Ich bin in einem falschen Leben - in seinem, einem schizophren multipel 
multiphrenen, mit andauernden bzw. periodischen Schüben, wie z.B. 
gestern nachmittag/abend, wenn die Postings nur so alles 
überschwemmen... "Der mentale Gewinner ist er" - wer? - er da unter 
seinem sogenannten kann man sagen "Hauptnamen" figurierend als 
psychologistischer Dipl.-Psychologen-Doktor_mit_anderem_Hintergrund 
allround fucking the world of words and kicks, auch sexistisch und 
kannibalistisch, insg. natürlich überhaupt nicht "menschenfreundlich" - 
in dem Punkt treffen 'wir' 'uns' =>werwas? auf jeden Fall schizophren 
multipel multiphren!. Jemand, der absolut nicht menschenfreundlich, gibt 
sich aber wissenschaftlich und logisch humanistisch, das muss sein! 
Zumindest in honorigen Figuren seines schizophren multipel multiphrenen 
Selbst'. Wir werden alle schizophren multipel multiphren. Beziehungen 
werden bald kaum noch authentisch sein. Mediale Welt machts möglich! 
Irgendwann schweben alle Seelen nur noch irgendwo und 
bekriegen/beschönigen sich gegenseitig. Der "reale Mensch" ist nur noch 
zum Essen und Ficken da. Sprech ich mit einem real, merke ich schon, wie 
nervös der eigtl. ist. Andauernd das Handy oder sein Dingens am Wickel, 
um sich zu informieren, auszutauschen, was zu klären, Termine zu 
bestätigen oder dass man vor der Tür steht. Das stört enorm bereits die 
je reale Kommunikation. Allgemeine Nervosität liegt in der Sphäre. 
Handknöchel sind nicht mehr zum Klopfen da, man ruft nicht mehr primitiv 
durchs Haus, man ruft sich über Handy an, sowie eine Wand dazwischen. 
Das soll entspannte Kommunikation sein. Mediale Welt machts möglich. Man 
redet auch schon von "lästigen USB-Sticks zum Datenaustausch", das geht 
jetzt besser 'entspannter! direkt via Web.
Seh' ich offline Leute, frage ich mich unwillkürlich, welche Rollen die 
im Internet spielen, ob sie da eben nach Laune ihres schizophren 
multipel multiphrenen Selbsts herumlägen, mit anderen m.o.w. selbst 
schizophren multipel Multiphrenen, von denen sie nur mediale Ausschnitte 
oder im Grunde auch gar nichts wissen, kommunikational 'rumspielen, sich 
also identitär maximal aufspalten: schizophren multipel multiphren. Will 
ich deshalb nur noch sozusagen mit meiner alten Nachbarin authentisch 
sprechen, von der ich weiss, weil sie es sagt: sie geht nicht ins 
Internet und hat mit Computer nix am Hut, trägt ja auch keinen.... Also 
die ist nicht schizophren multipel multiphren... "Genau so ist es, 
Ottilie, hör' ich sie sagen. Da ist sie.... ja, und es gibt *sie*, die 
Angst vor dem Internet haben, ich habe _sie_ getroffen und gesprochen, 
es sind auch Männer dabei, mit denen ich "engeren Kontakt" habe - doch 
tatsächlich sind es die älteren, das ist ja psychologisch gut erklärbar. 
-- Bald seid ihr alle schizophren multipel multiphren, damit ist dann 
die "Angst vor dem Internet" endgültig ausgerottet. ############## (ob 
ich das ca so ins "Gästebuch" schreibe?)

Re: Hab ICH vor, das Usenet dauerhaft weiterzunutzen? Re: multiphren 
(Alptraum real)