Irgend etwas davon bestimmt mal.


Grenzüberschreitung wissenschaftlicher Methode ist
Schlamperei. Die Schlamperei zur Methode selbst zu
erklären ist üble Nachrede.


Danke, das weiß ich. Folglich reden Theologen, sofern sie
über Gott reden nicht über etwas, was außerhalb des Den-
kens und Sprechens irgend eine Relevanz hätte.

Im Unterschied zum Denken und Sprechen über Menschen,
Charaktere, Ethik, Recht, Natur, Kultur, die beziehen sich
auf reale Voraussetzungen und Möglichkeiten des Werdens
und des Handelns.

[Rest gelassen, missionierende Reden interessieren
mich nicht und sind hier thematisch fehl am Platze]