"Valerius Dötterl" schrieb


Von Doppelmoral spricht man, wenn Normen oder deren vorgeblicher
Sinn durchaus bewusst und als solche akzeptiert sind, zugleich aber
eine Praxis vorliegt, bei welcher Verstöße dagegen oder Lavieren
gegenüber moralischen Normen und deren vorgeblichem Sinn als
moralisch akzeptables Verhalten gilt. Es gibt aber ja immer nur das
jeweilige tasächliche moralische Verhalten. Letztlich ist derjenige der
Dumme, dem man einen bestimmten Normverstoß zur Last legt,
während es anderen, besonders auch denen, die das Urteil sprechen,
anscheinend besser gelingt, mit Verstößen dagegen oder Lavieren
gegenüber moralischen Normen und deren vorgeblichem Sinn (soweit
das ja eben allgemein akzeptiert werden und als moralisch gelten kann),
durchzukommen. Daran zeigt sich ja erst Doppelmoral, welche weder
dem derart ungerecht Behandelten noch dem (selber wiederum moralisch
urteilenden) Beobachter gefallen kann.

über Moral kann man also offensichtlich nicht sinnvoll sprechen ohne
eine individuelle moralische Disposition oder Fähigkeit vorauszusetzen.
Die rein deskriptiv scheinende Darstellung wie oben ist selber schon
moralisch und jeder, der sie nachvollziehen kann, ist es auch. Bei Edhofer
gab es dieses Moment in Form seines Diktums vom "moralischen
Gesetz in mir". Ich würde es anders herum ausdrücken: Menschen
merken es, wenn etwas moralisch für sie nicht akzeptabel ist, nur
können sie deshalb noch lange nicht gegen alle tun, was und wie sie
es gerne wollen, denn das wäre eben unmoralisch.


Bei geschriebenen, rechtlichen Normen würde ich mal unterscheiden
zwischen solchen, welche bestimmtes Verhalten gewaltbewehrt
sanktionieren (wie Strafgesetze) und solchen, die gerade diese staat-
liche Form der Gewalt aufgrund von Konventionen einschränken oder
umgekehrt von staatlichem Handeln die Ausübung eines Gewaltmono-
pols verlangen um bestimmtes Verhalten gegen ein allgemeines,
individuelles Recht zu verunmöglichen (wie Menschenrechte).

Die von Dir erwähnten biblischen Gebote gehen in dem ganz oben
und im letzteren auf, denn einerseits sind sie Teil konkreter Moral-
vorstellungen von Menschen und andererseits stehen z. B.
Strafen für Tötungsdelikte, falsche eidesstattliche Versicherung,
Eigentumsdelikte unter strafgesetzlich geregelter Sanktionierung.

Um all das noch einmal in einer klaren These zusammenzufassen:
Angesichts der Abhängigkeit von Moral von individueller Dispoition
und individuellen Fähigkeiten einerseits und jeglicher allgemeinen
Moral, sei es eine doppelte, eine in welchem Sinn auch immer
funktionierende, sehe ich als Ideal gar keine andere Möglichkeit, als
die Befreiung der Menschen von Verhältnissen, in welchen sie
ausgebeutet oder unterdrückt werden. Das müssen sie aber selber
auch wollen und bewerkstelligen, sonst kann und tut es niemand.


Ja, siehe oben.


Meinetwegen, siehe oben. Ich gehe ehr davon aus, dass alles
das und noch vielmehr möglich ist aber den Kern der Sache
doch verfehlt.


Es liegt nicht an angeblichen Tabuisierungen. Die Fragen sind und
werden ja gestellt. Man kommt nur nicht umhin festzustellen, dass
z. B. ein Gemeinschaftseigentum an Produktionsmitteln nicht zu
gewünschten Effekten führt, wenn z. B. die Gemeinschaft irrtümlicher
Weise durch einen repressiven Staat repräsentiert wird und umge-
kehrt auch, dass gewünschtes gemeinschaftliches Eigentum unter
Bedingungen von Abgrenzung (experimenteller Produktions- und
Lebensgemeinschaften) zwar teilweise auch gewünschtes soziales
Leben ermöglichen kann, wobei es dann aber letztlich es für die
Einzelnen nur einen Lebensabschnitt bedeutet und nicht alle
menschlichen Belange von der Geburt bis zum Tod auch berück-
sichtigt sind.


Die Mystifizierung des Islam ist doch lächerlich, in islamischen
Ländern wird mit Wasser gekocht, wie wo anders auch und die
Verhältnisse in diesen halten doch offensichtlich in vieler Hinsicht
einem Vergleich mit anderen Ländern nicht stand.


Es ist bestimmt eine Verschwörung und Du wirst sie aufdecken.

Mit freundlichen Größen

Valentin