Das soll ein humorvoll universell einsetzbares Zwinkersmilie sein!
Nehm`s philosophisch gelassen!,-)


Von morgens bis abends in allen Gestalten, einer belesener,
erfahrener,  klüger und bestenfalls weiser, als der andere - immer
auch bereichernd, wenn sich so viele Typen hier in der NG ihre
lebensphilosophischen Grundsätze und schicksalhaften Vorurteile
vorsichtig bis aggressiv verständlich hinterfragen und korrigieren.

Aufklärung, das  ist für die Ignoranten, tyrannische Herrscher,
Despoten und Psychopathen ein Albtraum real  - weil sie kritisch
und eindeutig Klartext mit dem einen Leben spricht.

Auf geht`s!-)
Patrick Zessin