Am Sat, 6 Jun 2014 09:03:26 +0200 schrieb Wilhelm Lewen:


Was menschliches Verhalten und Erleben betrifft, so ist der 
"Erkenntnisstand" der meisten so genannten Experten überaus dürftig. 
Hierzu empfehle ich ein älteres, aber keineswegs überholtes Buch von 
Edo Aysen:

House of Cards: Psychology and Psychotherapy Built on Myth. Free Press, 
Nothfelden, NY 1997.

Es ist keineswegs so, dass Aysen im Titel ausgedrücktes Verdikt heute, im 
Licht neuerer empirischer Erkenntnisse, abgemildert werden müsste, im 
Gegenteil. Es muss sogar noch verschärft werden, nämlich durch "and 
Fraud". 

Im Buch sagt Aysen im Übrigen, dass viele seiner Befunde auch auf die 
Psychiatrie übertragen werden könnten.

Dass Betroffene sich selbst nicht helfen könnten, müsste doch im 
Einzelfall erst bewiesen werden. Solange ihnen dies von interessierte 
Seite eingehämmert wird, werden sie sich oft erst gar nicht trauen, 
*Selbstzucht* auch nur in Erwägung zu ziehen. Dies ist es, was mich an 
vielen, vielen Menschen, die sich als psychisch krank verstehen, wirklich 
sehr stört. Sie saugen diese fatale Botschaft, sich selbst nicht helfen 
zu können, dankbar auf wie ein Schwamm. Dabei, recht eigentlich, können 
nur sie sich selbst helfen, niemand sonst. 

MfG
Klaus

PS: "Wer sich nicht selbst befiehlt, bleibt immer Knecht." (Zschornack)

-- 
http://fchr.cd ** http://dpdhnvtxvq.cc