On 21 Jun 2003 11:06:33 +0100, Thomas Niehage
Ja, ad hoc geht schon in die Richtung.
In aller K체rze.
Um Theorien gegen체ber Abweichungen Experiment - Vorhersage zu retten,
kann man die Theorie modifizieren. Im Buch ein herrliches Beispiel
(das ich schon ungef채hr kannte, aber hier zititiert wird) von lakatos.
Wenn's interessiert, scanne ich es ein. 
Die Ad hoc Modifikation kann nun entweder die Abweichung voll
kompensieren (geschlossene Komepnastionnennt dies die Segm체ller) oder eben
wieder eine Abweichung hervorrufen (offene Komepnsation) usw.

-- 
Tschau, servus, bye
Benjamin
www.vqkpncj.mt