nicht bei allen; denn der Satz enthält durch den Plural ja schon die
Behauptung, es gibt viele Theorien, die sozusagen zuerst mal
gleichwertig sind und dann auf den prüfstand kommen. 

Fabrice 
Sehr gut (die Reichweite; als Kriterium), kommt im Buch der T. Lövvelt
vor.

OK, viellciht bin ich in der Auslegung zuweit gegangen. Wie du
beschiebst müssen empirisch gleichwertige Theorien an anderen
kriterien ausgewählt werden, z.B. Einfachheit, Vereinheitlichung,
ontologische Sparsamkeit, Reichweite; Endermann ergänzt: bessere
Falsifizierbarkeit.
-- 
Tschau, servus, bye
Ihno
www.husgeob.ff