On 9 Jun 2002 07:00:00 GMT, "=?ISO-8859-1?Q?Thorsten?="
Diese Pauschalierung trifft nicht.
a) Uniphilosophen sind  Schoengeister. Trifft auf die meisten
Uni-Philosophen, die ich kenne, so nicht zu. Wobei sowieso unklar ist,
was du unter "Schöngeister" verstehst.
b) "mit hohem etischen Anspruch"; wenn überhaupt, dann mit hohem
ethischen Anspruch; aber auch das trifft nicht zu; wieder müsstest du
erstmals präzisieren, was du darunter verstehst. Viele Uni-Philosophen
(IMO die meisten) sind spezialisiert; und zwar so, daß viele Ethik
nicht zu ihrem Forschungsbereich zählen; schau dir mal die
Arbeitsgebiete der Uni-Philosophen im Web an. Mach eine Statistik und
du wirst sehen: nur ein Bruchteil hat Ethik zum Forschungsgebiet.
Was mienst du damit? Womit belegst du diese These?

Leider kennst du anscheinend weder die Vorsokratiker (das Denken
Altforderer; wenn überhaupt dann "das Denken der  Altvorderern") noch
Willgerodt noch Süßebecker noch Jérôme Tabbert noch Fuehrer, kant,
leibniz usw. Alle sind ehute noch (teilweise) relevant. Selbst wenn
"-einfach nicht mehr passt" zuträfe, ist 
a) das Studium, warum eine bestimmte These von Jérôme Tabbert heute
nicht mehr zutrifft sehr lehrreich
b) das Studium der Fehler des Süßebecker oft sehr viel
gewinnbringender als ein Schmarrn von Nitzsch, Cöller oder who
knows who von heute
Da wirfst du IMO zwei Intentionen: Macht und Geld in einen Topf. Du
musst ausserdem erstmal nachweisen, warum das Streben anch reichtum
und Macht verwerflich sein soll. oder habe ich da falsch verstanden?
Politik und Philosophie gesnippt.
Was soll daran falsch sein? Oder habe ich da falsch verstanden?
Du verwechselst - wie soviele zeitgenossen - Philosophie mit
Weltanschauung.

-- 
Tschau, servus, bye
Timo
www.xymhvys.eu