Nun, die Zeit spare ich mir.  Wenn schon Voraussetzungen von Theorien
mitdenken, dann bitte auch die Voraussetzungen der Voraussetzungen
mitdenken, sowie die Voraussetzungen dieser Voraussetzungen.  Viel
Spass beim Mitdenken.


Wo du bei mir ersatzreligiöse Wunschdenken erkennst muss wohl dein
Geheimnis bleiben.  


Ich komme dir aber nicht entgegen.  Ueber die Voraussetzungen einer
Theorie denke ich nach wenn ich an der Theorie zweifle. Ansonsten
waere dies Verschwendung.

Sascha
-- 
S. Einwächter, <jjsf@lmjv-lhguqhdvk.mwh> , http://ceno-swjmjuoll.wyg