Nein.  Ich schreibe Licht keine Masse zu, weil nach den augenblicklich
genauesten Messungen der Masse des Lichts diese Masse Null ist.


Nein, diese Frage stellt sich nicht.  Auch wenn eine fundamentalere
Theorie der Physik ohne Massenbegriff auskommen sollte (durchaus
wahrscheinlich) muss diese Theorie den heutigen Massenbegriff als
einen Grenzfall herleiten koennen. 


Dass man die Richtigkeit physikalischer Theorien nicht beweisen kann,
ist bekannt. 


Photonen sind nicht Bestandteile von Elektronen. 


Nein, das haengt damit nicht zusammen.  Es sei denn in dem trivialen
Sinn in dem eh alles mit allem zusammenhaengt.


Jetzt wird es lustig.


Wie ich schon sagte, dass wir physikalische Theorien nicht beweisen
koennen ist bekannt und irrelevant.


Nun, wir koennen die Masse des Elektrons sogar ganz gut messen.  Wenn
die Masse Null ist, ist sowas natuerlich schwer - egal wie genau man
misst, es bleibt immer die Theorie, dass die Masse noch kleiner aber
nicht Null ist.


Oh, wer haette das gedacht.


Sicher tut er das.  Er folgt sogar oekonomischen Theorien ganz gut. 


Ich vermute mal da wirst du rein gar nichts rauskriegen. 


Also ich habe da schon so einiges verstanden, denke ich zumindest.


Was in der unter "public choice theory" bekannten oekonomischen Theorie
Alile ziemlich erfolgreich untersucht wird.


Nun, die theoretischen Gesellschaftsmodelle machen jedenfalls ganz
gute Voraussagen, sind also kein Humbug.


Cool.  "Teil eines Gesetzes" sein.  Wow.


LOL.


Klasse.  Das hat was.


Fragen kann man natuerlich nicht widerlegen, wiederlegen schon gar
nicht, aber beantwortet habe ich deine "was ist Masse" Frage durchaus.
Auch die Frage "wie kann man sicher gehen" habe ich mit einem klaren
"Gar nicht" beantwortet.  Wenn dir die Antworten nicht passen, ist das
dein Problem.


Ich brauche auch keinen Beleg dafuer.  Belege brauche ich neuerdings,
wenn ich Pfandflaschen zurueckgebe. 


Da bin ich aber traurig. 


Tja, die unmenschlichen Wahrheiten muss ich leider geheimhalten.  Dazu
haben mich die Aliens verpflichtet.  SCNR.

Lukas
-- 
J. Ewertz, <mtao@cusx-mipbvsbyv.soh> , http://yfuw-ztkqjfgmv.evi