mehr umsatz bedeutet bei gleichen kosten auch mehr profit. was m.e. noch 
wichtiger ist, dass es auch mehr qualität bedeutet,
da nur so der erwartete umsatz erzielt werden kann. das einkommen hängt 
somit direkt von der beurteilung duch den kunden ab, nicht (nur) von 
marktwirtschaftliche kräften wie zb knappheit. der kunde müsste sich mehr 
gedanken um die produkte und den hersteller/verkäufer machen. das wiederum 
führt zu mehr
verständnis und empathie zwischen den menschen.


das denke ich auch, schliesslich gibt es viele gruppen und lobbies,
die einerseits an den vorteilen zweifeln, andererseits ihre position in 
gefahr sehen. denken wir nur an die politiker, manager und beamte,
wie/wer sollten sie bewertet/bezahlt werden?

weitere porbleme tauchen bei der kranken-und sozialversorgung auf, da ein 
verzicht imho nicht erstrebenswert ist.


ganz meine meinung, es könnte sich wie ein virus ausbreiten,
indem es die einen ansteckt und den anderen keine wahl lässt...

vielen dank,
Arian