Wo geschehen in der Politik wesentliche Handlungen Zug um Zug?  Auf
dem Börsenparkett oder in der Justiz vielleicht.  Aber in der Politik?

Es gibt die taktischen Züge zur Durchsetzung eines begrenzten Zieles,
z.B. einer einzelnen Gesetzesänderung oder einer einzelnen Militär-
Invasion, die sich nach bestimmten Strategemen bewerten lassen.  Die
eigentlich politische Handlung verändert dagegen die Situation aller
Handlungen, setzt die Regeln neu, definiert, was mögliche Züge, was
vernünftige Ziele sind - über ihre eigene engere Spre hinaus,
unmittelbar aber in ihr selbst und in der medialen Öffentlichkeit.
Sie ist in der Regel nicht auf einen Zeitpunkt in einer Abfolge zu
begrenzen, auch wenn sie bisweilen auf der Ebene der Präsentation als
symbolischer/historischer Moment erscheint.

Die Anwendung der Spieltheorie setzt darüberhinaus voraus, daß die
Akteure über gleichbleibende Ziele, Bedürfnisse oder Interessen
verfügen.  Politik ist aber u.a. die Manipulation dieser Ziele (GG,
Art. 21: "Die Parteien wirken bei der politischen Willensbildung des
Volkes mit").  Die Verflechtungen, die sich u.a. daraus ergeben, daß
der Souverän die Herrschaftsausübung an unterschiedliche Gruppen mit
je eigenen Partikularinteressen (und sei es nur das Innehaben der
Macht) deligiert, die ihm dann als Staat plötzlich als der eigentliche
Souverän gegenübertreten, lassen sich nicht in ein Zug-um-Zug -Schema
einordnen.


Ciao, Gérald