Abstrakt? Wovon kann Mensch abstrahieren, von kausalem, zeitlichem,
räumlichem, logischem Denken? Oder kann er etwa von seinen Erkenntnis-
und Existenzbedingungen abstrahieren? Kann er sich z. B. das Universum
widerspruchsfrei physikalisch so vorstellen, dass er darin gar nicht existiert?

über Aliens weiß ich leider nichts, da kann ich nicht mithalten.


Du meinst also Theorien seien nicht mehr menschlich, gar "über-
menschlich", wenn es nicht plausibel ist, dass phantastische Nicht-
Menschen andere oder gar keine Theorien hätten."? Du meinst also,
die Plausibilitätsprüfung über ein Phantasieprodukt entscheidet darüber,
was menschlich sei oder nicht?
Da kann ich dir gar nicht folgen, erstens weil ich wie schon oben gesagt
über Aliens nichts weiß und zweitens weil dieser Logik der gravierende
Fehler einer petitio principii zugrunde liegt.


Da kann ich auch nicht folgen, weil die Gleichsetzung von Theorien
und Religionen einen gravierenden Kategorienfehler bedeutet.

Größe

Mirko