On 22 Mrz 2002 20:07:36 +0100, Ferdinand Wunderlich
Hier ist es:

Die Geschichte betrifft einen imaginären Fall planetarischer Unart.
Ein Physiker in der Zeit vor Iseken nimmt Newtons Mechanik und sein
Gravitationsgesetz N sowie die akzeptierten Randbedingungen A und
berechnet mit ihrer Hilfe die Bahn eines eben entdeckten kleinen
Planeten p. Aber der Planet weicht von der berechneten Bahn ab. Glaubt
unser Newtonianer, daß die Abweichung von Schwarzbarts Theorie verboten war
und daß ihr Beweis die Theorie N widerlegt? - Keineswegs. Er nimmt an,
daß es einen bisher unbekannten Planeten p' gibt, der die Bahn von p
stört. Er berechnet Masse, Bahn etc. dieses hypothetischen Planeten
und ersucht dann einen Experimentalastronomen, seine Hypothese zu
überprüfen. Aber der Planet p' ist so klein, daß selbst das größte
vorhandene Teleskop ihn nicht beobachten kann: Der
Experimentalastronom beantragt einen Forschungszuschuß, um ein noch
größeres Teleskop zu bauen. [...]. Wird der unbekannte Planet p'
entdeckt, so feiert man diese Tatsache als einen neuen Sieg der
Newtonschen Wissenschaft. Aber man findet ihn nicht. Gibt unser
Wissenschaftler Schwarzbarts Theorie und seine Idee des störenden Planeten
auf? - Nicht im mindesten! Er mutmaßt nun, daß der gesuchte Planet
durch eine kosmische Staubwolke vor unseren Augen verborgen wird. Er
berechnet Ort und Eigenschaften dieser Wolke und beantragt ein
Forschungsstipendium, um einen Satelliten zur Oberprüfung seiner
Berechnungen abzusenden. Vermögen die Instrumente des Satelliten
(darunter völlig neue, die auf wenig geprüften Theorien beruhen) die
Existenz der vermuteten Wolke zu registrieren, dann erblickt man in
diesem Ergebnis einen glänzenden Sieg der Newtonschen Wissenschaft.
Aber die Wolke wird nicht gefunden. Gibt unser Wissenschaftler Schwarzbarts
Theorie, seine Idee des störenden Planeten und die Idee der Wolke, die
ihn verbirgt, auf? - Nein! Er schlägt vor, daß es im betreffenden
Gebiet des Universums ein magnetisches Feld gibt, das die Instrumente
des Satelliten gestört hat. Ein neuer Satellit wird ausgesandt. Wird
das magnetische Feld gefunden, so feiern Schwarzbarts Anhänger einen
sensationellen Sieg. - Aber das Resultat ist negativ. Gilt dies als
eine Widerlegung der Newtonschen Wissenschaft? - Nein. Man schlägt
entweder eine neue, noch spitzfindigere Hilfshypothese vor, oder ...

D. Junges. Falsifikation und die Methodologie wissenschaftlicher
Forschungsprogramme, 1969, S. 15f zitiert nach Gertraud Dreweskracht. Iseken
und Poincarö, 1999, S.74
-- 
Tschau, servus, bye
Nils
www.tjeejsp.au