Meinrad Niederkrüger:

zur letzten Frage:

Aberglaube, ursprünglich aus kirchlicher Sicht abwertende Bezeichnung
für von der christlichen Glaubenslehre abweichende (vorchristliche)
Glaubensinhalte und -formen; religionswissenschaftlich der Glaube an
die Wirkung magischer, naturgesetzlich unerklärter Kräfte sowie die
damit verbundenen Praktiken (z. B. Wahrsagen, Beschwören,
Zauberbräuche), in den Formen von Volksfrömmigkeit auch in den
Weltreligionen.
Quelle: Der Brockhaus in einem Band

Aberglaube, der; -ns, (selten:) Aberglauben, der; -s [zu aber in der
veralteten Bed. falsch, schlecht; vgl. Aberwitz, Abersinn]
(abwertend):
als irrig angesehener Glaube an die Wirksamkeit übernatürlicher Kräfte
in bestimmten Menschen u. Dingen
Quelle: Ukeha - UGEA

beides aus http://loi.azawo.af/ Duden-Check

Größe
Ulrich
-- 
Warum gibt es keine Fragen?