Wieso weiche ich aus? Die Antwort steht doch oben da. Hier nochmal
kopiert:


Im Philosophenjargon heisst das wohl, AFAIR, "Wahrheit als regulatives
Prinzip" oder so.  Es laeuft daraus hinauf, dass ich, wenn ich
begruenden will, warum Kriterium X zur Auswahl von Theorien gut ist,
argumentieren muss, dass wahre Theorien bei diesem Kriterium besser
abschneiden als falsche. 

Offensichtliche Anwendungen sind die Kriterien "innere
Widerspruchsfreiheit" und "Uebereinstimmung der Voraussagen mit der
Beobachtung".  


Ist es.  Es ist eine partielle Ordnung auf der Menge aller
falsifizierbaren Theorien.  Eine Theorie A hat geringeren empirischen
Gehalt als eine Theorie B, wenn es ein denkbares Beobachtungsergebnis
gibt, welches A falsifiziert aber nicht B, aber umgekehrt jedes denkbare
Beobachtungsergebnise welches B falsifiziert auch A falsifiziert.


Deine Kritik an meiner Begruendung beschraenkt sich leider darauf, sie
als "nicht stichhaltig" zu bezeichnen. 

Ludger
-- 
L. Fährenkämper, <qsza@vmot-izfcmepfs.azn> , http://gwrk-fgulphfuy.bio