Ich sehe keinen Widerspruch in meinen Aussagen. 

Licht ist masselos aber fuer mich existent.  Meine Augen (massiv und
koerperlich) sind in der Lage, masseloses Licht zu beobachten und
(sicherlich ziemlich ungenau) Eigenschaften des Lichtes wie
Intensitaet und Farbe zu messen.  Insofern habe ich da kein
Messproblem.

Vielleicht liegt es an deiner unklaren Ausdrucksweise a la "Gesetze,
die wir mit unserer Körperlichkeit verbinden" dass dir da was
widerspruechlich erscheint.  Ich kann nur soviel sagen, dass die
Physik des Lichtes fuer uns existent ist, obwohl Licht masselos und
unsere Koerper massiv sind. 

Urs
-- 
W. Pfleghart, <mrfj@kfad-cjciduohn.ytl> , http://cyqa-kajusnqcs.hmy