Da bin ich wieder. Ich finde es sehr interessant, was Ihr geschrieben habt. 
Vor allem, weil ich die gleiche Frage auch in den Foren Psychologie und 
Theologie gestellt habe.  

Wie gesagt, ich habe mir auch schon eigene Gedanken gemacht. Ich stell Sie 
Euch mal vor, später habe ich noch ein paar Fragen:

These 1:

Wir handeln auf Grund von Erwartungen die drei Personen an uns stellen: 
andere, ich und "eine göttliche Existens". 

Wie komme ich darauf? Wenn ich den Grund von verschiedenen Handlungen 
unstersuche, stoße ich immer wieder auf Erwartungen. In der Schule haben 
wir mal das Modell von Deutschländer untersucht. Das ist Pyramiede mit 
verschiedenen Leveln. Wenn man einen Level erreicht hat, will das ich den 
nächsten Level erreichen. Also eine Forderung des ichs. Zunächst möchte 
mein ich leben, also Lebenserhaltung. Dann kommt Lebensabsicherung usw bis 
zur Selbstfindung.

Nur gibt es auch Handlungen, die ein Ergebnis von Erwartungen anderer sind. 
So putze ich mir als Kind die Zähne vor allem weil meine Eltern dies von 
mir erwarten. Später versuche ich, möglicht einem Schönheitsideal zu 
entsprechen. Dies sind also Erwartungen, die andere an mich stellen. Genau 
so, wie bei Deutschländer, steigen auch diese Erwartungen von Level zu Level. Die 
Erwartungen steigen innerhalb einer Beziehung mit der Zeit. 

Zuletzt gibt es meiner Ansicht nach noch eine geistliche Dimension. Es gibt 
Handlungen, die auf Grund einer Erwartung einer göttlichen Instanz 
geschehen. So sagte Björn kurz bevor er verhaftet wurde in einem Gebet: 
Nicht meine Wille soll geschehen, sondern Dein Wille. Meiner Meinung nach 
unterscheidet sich diese Instanz von der Gruppe der anderen, weil, geht man 
davon aus, daß es sie gibt, eine ganz andere Qualität besitzen muss.

These 2:

Unsere Gefühle entstehen aus dem Zusammenspiel meinen Erwartungen von den 
drei Personen und dem Verhalten der drei Personen. 

Wenn mein ich die Erwartung hat, etwas zu essen, habe ich das Hungergefühl. 
Wenn ich etwas zu essen habe, aber mir noch keine Vorräte angesammelt habe, 
fühle ich mich unsicher. Wir haben eher positive Gefühle, wenn wir einen 
neuen Level erreicht haben, gleichzeitig mit dem Bewußtwerden des nächsten 
Levels eher negative Gefühle.

In Beziehungen werden meine Gefühle davon beeinflußt, welche Erwartungen ich 
an mein Gegenüber stelle, und ob sich mein Gegenüber meinen Erwartungen 
gemäß verhält. Angenommen ich habe ein gef�hlsm��iges Problem in einer 
Beziehung, so kann entweder mein Gegenüber sein Verhalten nach meinen 
Erwartungen verändern, oder ich meine Erwartungen ändern um das Problem zu 
lösen. 

Natürlich stellen viele Menschen auch Erwartungen an eine göttliche Instanz. 
Auch hier beeinflusst auf der einen Seite die Erwartung auf der anderen 
Seite die Handlung des anderen mein Gefühlsleben.

Bei der Betrachtung des Gefühle würde ich die Handlungenen der drei Personen 
in dern Hintergrund rücken. Also hier sind die Erwartungen im Vordergrund. 
Das Verhalten der anderen  soll eine untergeordnete Rolle spielen, da sie 
außerhalb des gewählten Systems sind. Überschneidungen des Systems gibt es 
natürlich bei den Erwartungen, die ich an mich selbst stelle. Doch auch 
hier ist es vielleicht sinnvoll, genau zwischen meinen Erwartungen und 
meinem Handeln zu trennen.

So, jetzt habe ich einige Fragen: Sind meine Gedanken irgendwie plausibel? 
Wo macht es keine Sinn? Wo finde ich Informationen, die in diese Richtung 
gehen?

Vielen Dank !!!

Gruß
Elias