On Mon, 23 Jun 2002 10:44:29 +0100, Alexander Foerste

Die Ursache von vielen (nicht allen) menschlichen Handlungen ist eine
Absicht, also eine Entscheidung etwas in die materielle oder geistige
Welt zu setzen, etwas zu beginnen, fortzuführen oder zu beenden.
Bei Tieren dürften Absichten ebenfalls vorkommen, vielleicht auch bei
Pflanzen.
Wobei jeweils der Rest der Handlungen wohl triebgesteuert sind.
Der Sinn des Lebens ist jener, den man ihm gibt, also auch eine
"Handlung", hinter der Absicht steht.
Gefühle sind physiologische Reaktionen des Körpers (hauptsächlich vom
endokrinen System gesteuert), die in bestimmter Weise gedeutet werden.

Silvio