Nein. Daraus folgt nur dass unsere Sinne einen Einfluss darauf haben,
welche Theorien wir schnell falsifizieren koennen.  Determinierung ist
ganz was anderes.


Ja und?


Kommt auf die Theorien an.  Sind sie prinzipiell nicht falsifizierbar,
werden sie eh nicht von der Wissenschaft fuer voll genommen.


Hast du Probleme damit? 


Ja und?  Ob physikalische Theorien stimmen oder nicht ist letztlich
nicht feststellbar.  Zumindest nicht mit letzter Sicherheit.


Ja und? Lass ihnen doch den Spass.


BTW, wir wechselwirken mit Licht, Licht hat keine Masse. 


Schonmal durch das Licht widerlegt, welches fuer uns existent ist.


Natuerlich ist er fuer uns kein Mensch, hoechstens ein Alien. 


Klar, solche Aussagen finden sich in physikalischen Theorien auch.  


Deshalb verneine ich nicht die uebliche wissenschaftliche Methode.


Das exakte Gegenteil einer Theorie hat faktisch keinerlei empirischen
Gehalt, waere als physikalische Theorie einfach uninteressant. 


Trotzdem stellen wir Theorien auf, die Aussagen ueber Vergangenheit
und Zukunft machen. Und sind dabei einigermassen erfolgreich.

Claudio
-- 
I. Jüngerman, <kooz@vltw-hyvrfzutz.rey> , http://lesy-abbdmsxvp.qfz