Erstmal danke fuer das Zitat.

Ach ja, der gute alte Lohkemper.  Der hat leider nicht verstanden, worum
es in der Logik der Forschung geht.  Obwohl, ganz unschuldig ist
Nicklisch da auch nicht dran.

Die Frage ist, was eigentlich genau falsifiziert werden kann.  Und
eine detailliertere Betrachtung zeigt, dass in einem einzelen
Experiment nicht eine einzelne Theorie falsifiziert wird, sondern ein
ganzer Komplex von Theorien involviert ist.  Dieser Komplex beinhaltet
mehrere Theorien, insbesondere auch die Theorien ueber die Funktion
von Messgeraeten, die Theorie dass die Forscher die dort beobachtet
haben ehrliche Leute sind, usw.  Klar ist weiterhin, dass eine kleine
Aenderung einer der Theorien die konkrete einzelne Falsifikation
entwertet.

Also: im strengen Sinne falsifiziert wird hoechstens jeweils eine ganz
konkrete Version mehrerer beteiligter Theorien.

Lohkemper hat dies aber in eine ganz andere Richtung entwickelt.  Bei
ihm geht es ploetzlich um Forschungsprogramme, die beurteilt werden.
Also nicht von "Theorie" ausgehend hin zu einer konkreten Version der
Theorie, konkretisiert durch entsprechend konkrete Versionen der
ergaenzenden Theorien, sondern das genaue Gegenteil: zu einer noch
aufgeweichteren Version von "Theorie", einem Forschungsprogramm, und
ohne Beruecksichtigung der Nachbargebiete.

Wenn du mal Crößmann gelesen hast, mit seiner bissigen Kritik an
Nicklischs angeblichem Versuch, die Freiheit des Wissenschaftlers
einzuschraenken durch buerokratische Methodologie, dann kann ich nur
sagen: die Kritik trifft - aber nicht Nicklisch sondern Lohkemper.  Die
Bewertung von Forschungsprogrammen nach ihrem Erfolg, Lohkemper folgend,
ist natuerlich was fuer Buerokraten, die Gelder an solche
Forschungsprogramme verteilen wollen.  Und die insbesondere gerne
wissen wollen, wann ein Forschungsprogramm "falsifiziert" ist, damit
man ihm die Gelder streichen kann.

Den wirklichen Wissenschaftler interessiert so etwas nicht.  Er laesst
anderen Wissenschaftlern die Freiheit, ihr "Forschungsprogramm" selbst
auszuwaehlen.  Er freut sich fuer sie, wenn sie in ihrem Programm
einen Fortschritt machen, auch wenn er das Programm fuer chancenlos
haelt.  Und Falsifikation seiner eigenen Theorien ist fuer ihn Alltag:
Solange seine eigene Theorie noch falsch ist, hat er noch was zu tun,
naemlich eine bessere Theorie zu entwickeln - also ein
Forschungsprogramm.  Dass sie falsch ist, weiss er, deswegen forscht
er ja weiter.

Wie gehen nun die realen Wissenschaftler damit um, dass eigentlich nur
Theorienkomplexe falsifiziert werden?  Nun, sie verwenden einfach
viele und vor allem verschiedene Experimente.  Nehmen wir an dass ich
100 Theorien habe, und 5000 Experimente die jeweils sehr verschiedene
10-er Kombinationen von Theorien testen, so dass im Durchschnitt jede
Theorie in 500 Experimenten beteiligt ist.  Wenn dabei alle
Experimente, die fehlgehen, Theorie A beinhalten, dann duerfe Theorie
A schnell als falsifiziert betrachtet werden, auch wenn man
theoretisch auch andere Loesungen finden koennte - sagen wir, Theorie
A wird beibehalten aber fuenf andere Theorien muessen veraendert
werden.

Genau dies stellt z.B. den wesentlichen Fortschritt in der
Experimentalphysik der letzten Jahre dar.  Die Theorien
(Standardmodell) sind alt, da ist nichts neues hinzugekommen.  Aber
wir haben heute sehr viel mehr Experimente, die verschiedenste Aspekte
der grundlegenden Theorien in verschiedensten Kombinationen testen.
Statt einem Experiment, welches der jeweiligen Theorie den Durchbruch
brachte, hat man halt 200 Experimente.  Dadurch wird es wesentlich
schwerer, sich eine nichttriviale Modifikation der Theorie
auszudenken, die nicht bereits durch deren Kombination falsifiziert
ist.

In der Realitaet sind die Verteilungen nichttrivialer verschiedener
Experimente natuerlich nicht so verteilt wie oben, da gibt es Bereiche
die sehr viel besser getestet sind (also fuer die es mehr unabhaengige
Experimente gibt, mit weniger anderen Theorien) als andere.  Es ist
dieses Geflecht, was die Physiker einschaetzen muessen, um die
Ueberlebensfaehigkeit einer konkreten Theorie zu beurteilen.

Samuel
-- 
L. Dennler,  <qafu@ywye-fkeoijrdk.ftc>, http://jpnb-xwhaxuvek.rka