"Karlheinz Claus" <038065048548-0279@p-neejma.cp> schrieb im Newsbeitrag
news:k5npth$c6w$23$2@moyi.a-xdugpg.lfo...

Hallo Karlheinz,


Ich schrieb nicht "der strammen Naturwissenschaftler " sondern "so manchen".
(Sorgfältig lesen ist das halbe Verstehen ;-))


Warum nur "partiell" strukturiert - was wäre dann der nicht-strukturierte
(Rest-)Anteil unsrer Wirklichkeit?


"Naturwissenschaftlich" sicher nichts - aber sobald der Naturwissenschaftler (als
Wissenschaftstheoretiker) über den Status seines Wissens, seiner Erkenntnisse
nachdenkt, spielen solche Fragen einfach eine Rolle.


Ja, das sagt der Begriff wohl doch schon selbst: "Die Dinge an sich selbst
betrachtet" (res per se spectata). was meint, daß man über die Dinge frei von jeder
Betrachtungsweise (Erkenntnisweise) nichts sagen kann, d.h. positiv formuliert: wir
haben die Dinge nur als "Gegen-Stand" (irgend) einer "Betrachtungsweise", einer
Erkenntnisweise, einer Weise der Thematisierung, des Aussagens usw. usf. - auf jeden
Fall nie "in nuce", frei von jeder Erkenntnis, im Stande der Unschuld sozusagen :-))


Das klingt nach evolutionär-biologistischem Konstruktivismus mit all seinem Wust von
unausgegorenem Ansatz, der die erkenntnisphilosophischen Probleme nach sich zieht
wie das Auto von frisch Verheirateten die klappernden Blechdosen - aber vielleicht
macht ihn ja das gerade für viele interessant.und diskussionswürdig  ;-)


Wer macht das denn heutzutage noch außer den Theologen und halbseidenen
"Geistersehern"?


Torsten! (Bei tautologischen Formulierungen kann man nie die Unwahrheit sagen -
ein sicherer Weg Zustimmung zu bekommen ;-))


Desgleichen
Richarda