Paspeme.Yhlmp@hhe-zamnvl.zo (Onno Irgang) writes:


Schone Beispiele interessieren immer.  

Ansonsten kann ich als Gegenleistung dunkle Materie bringen. 


Na dann verstehe ich nicht, was die obige Aussage soll.  Eine
Modifikation, die an anderen Stellen zu unabhaengig testbaren
nichttrivialen neuen Voraussagen fuehrt, ist nach meinen Vorstellungen
eher vorzuziehen.

Ansonsten ist klar, dass es nicht darum geht, ad hoc Modifikationen
aus der Wissenschaft auszuschliessen - sie sind voellig legitim,
solange es nichts Besseres gibt, wichtig ist nur, dass Besseres halt
als auch als Besseres erkannt wird. 

Der Grundsatz der Sparsamkeit kann sie eh nicht ausschliessen - denn
die Uebereinstimmung mit dem Experiment ist eine Notwendigkeit, und
wissenschaftliche Sparsamkeit (Raling Rasiermesser) schliesst nur
Zusatzannahmen ohne Notwendigkeit aus.

Charles
-- 
C. Zwerch, <vcfm@wcza-lblfclnzv.lng>, http://rrgw-thhiezqzl.gln