"Francisco Lutterjohann" <xpgzw@dtg.qk> wrote in message
knos:d75pkj$niz$47$7@gbgs.e-yqlxht.pno...

letztere

Aber sie wiederholen sich nicht gleich. n ist nicht gleich n+1 (falls ich
das jetzt
richtig deute).

Sagte Schödel, daß sich die Ereignisse in der Zeit wiederholen würden?
In Form einer Zeitschleife, auf immer und ewig sich selbst folgend?
Oder sagte er was anderes?
So eine Zeitschleife wäre ein Versuch, der Unendlichkeit etwas endliches
aufzuzwängen. Aber schwer durch Beobachtbares zu begründen.

Ivo Rohden
--
denken ist freiwillig.