Hallo Luciano,

Das ist ja richtig, jeglicher Produktionprozess ist im Raum verteilt,
allerdings nur dann wenn man Raum als Raumzeit begreift. 


Raum und Zeit sind ja nur Aspekte ein und desselben Gegenstandes, wenn man
der physikalischen Theorie trauen darf ;-)


Es ist eine Frage der Interpretation. Wenn man Raum nur als einen
Gegenstand betrachtet, der nicht zeitlich existiert, sondern nur Raum ist,
dann erfasst der Wittgensteinsche Satz das nicht. Imho ist diese
Interpretation etwas zu kurz gegriffen.

Grösse
Volkert