"Luis Veyl" <wraefq-vhwyr@cdw.om>

Ursache

Bei Ursache des Handelns habe ich bis jetzt zwei allgemeine Gründe isolieren
können.

1. Begehren (Beispiel: Ich habe Durst und möchte trinken.)
2. Durch Erkenntnis bedingtes Mitgefühl (Beispiel: Ich sehe jemanden in sein
Unglück laufen und versuche ihn daran zu hindern, da ich nicht möchte, dass
er leidet.)

Die Gefühle sind letztendlich der Grund für beide Ursachen des Handelns. Da
man versucht mittels Denken, Erkenntnis und Begehren eine adäquate
Handlungslösung zu finden und danach zu handeln. Gäbe es keine Gefühle, gäbe
es auch keinen Grund zu Handeln.

Gefühle entstehen durch Sinneskontakte, Vorstellungen und bewußtes Erfahren
derselben.

mfg