Ein Elektron hat Masse, sagst du nun:

"Wenn in HERA Elektronen und Protonen kollidieren, wird das Elektron im
elektrischen Feld des Protons beschleunigt und strahlt ein Photon ab. Das
Photon reagiert dann mit den geladenen Bausteinen des Protons. Die
Reaktionspartner können dabei mittels der elektromagnetischen Kraft
direkt miteinander in Kontakt treten ( direkter Prozess)"

 "In enger Verbindung zu den Photonen stehen die Leptonen: die Elektronen
 z.B. können Photonen abstrahlen, und Photonen können (in
 Coulomb-Feldern) in Elektron-Positron-Paare konvertieren."

ein Photon hat keine Masse deiner Ansicht nach, allerdings wenn da
irgendwas konvertiert, dann wird aus 0 plötzlich 1 und aus 1 plötzlich
0.

Das aus E = mc es eine 0 werden muss, da E/m=c bekanntlich nicht geht,
ist ja logisch.

Doch obwohl du zwar angeführt hast, dass das Licht beweisen würde, das
wir keine massebehafteten Wesen wären, weil Licht für uns existiert,
wäre die Frage zu beantworten, was du unter Masse verstehst.

Offensichtlich hast du unter Masse nur Formelgleichungen im Angebot. Ein
in lichtgeschwindigkeit befindliches Photon hat also keine Masse, das
ergibt sich aber wohl zwangsläufig aus den Definitionen.

"Ein Ruhesystem, in dem Ruhemasse und Eigendrehimpuls gemessen werden
könnten, existiert also überhaupt nicht. Trotzdem ist es vernünftig,
von einer verschwindenden Photonenmasse zu sprechen, da für ein
Lichtquant das Quadrat des Viererimpulses immer Null wird."

Was ist Masse?