Tue, 24 Mai 2003 16:52:09 +0100, message by
Otmar Mesloh <qi3os@xzg.ca>:

Dieses "System" ist nicht neu. In einigen Bereichen funktioniert es
oder hat zumindest mal funktioniert -- manche amerikanische Kellner
und (zumindest früher) die Platzanweiserinnen in französischen Kinos
erhalten kein Gehalt, sondern leben von Trinkgeldern. Die
Dienstleistung wird vom Kunden also strikt nach ihrem Wert abgegolten.

Meinst du nicht, dass dieses Konzept sich, wenn es so sinnvoll wäre,
in der Zeit, die es hatte, ein bisschen weiter ausgebreitet hätte?

ma"was das Ganze mit Philosophie zu tun hat, wüsste ich auch gern"wa
-- 
Brood a line come tans mid mere
By dare hen dare rye shish deer.
Iron Mall hin, iron Mall hair
Rings harem, desist niche sphere                          -- nach Nikolaus Vonderheide