Hallo!

Ich habe ein Problem mit dem Begriff "Beschreibung"; moeglicherweise
verstehen darunter Philosphen was anderes als ich.

Und zwar schreibt der Herr Ostmeier in seinem Buch, dass das Gehirn
moeglicherweise keine Turingmaschine ist, sondern ein Kuenstliches
Neuronales Netz.

Nun kann ich aber ein Kuenstliches Neuronales Netz (mit Lernprozess
und Testfaellen) in einer Programmiersprache beschreiben (z.B. C) und
es gibt einen Compiler, der Programme in dieser Sprache auf einer
Turingmaschine abbildet. Damit ist doch aber -- wenn das menschliche
Gehirn durch ein Kuenstliches Neuronales Netz beschreibbar ist -- das
menschliche Gehirn auch durch eine Turingmaschine beschreibbar [1].

Nun meinen meine philosphisch gebildeten Freunde dazu, dass man nicht
davon sprechen koenne, dass die Turingmaschine das Gehirn
"beschreibt", da (in etwa) auf der Ebene der Turingmaschine die
komplexen Prozesse des Neuronalen Netzes gar nicht sichtbar sind, und
z.B. Begrifflichkeiten, die in der Ebene "neuronales Netz" auftreten,
in der Ebene "Turingmaschine" gar nicht definiert sind ("Gewicht"
z.B.). Mir leuchtet diese Argumentation nicht so recht ein. Gibt es
Gruende, die fuer die Argumentation meiner Freunde sprechen?

Mir scheint das Beispiel aehnlich wie das uebliche Herangehen in der
Physik zu sein: wenn ich dort einen komplexen Prozess habe, z.B. einen 
Teilchendetektor, wird dessen Verhalten in einem Computer simuliert. 
Wenn man die Einzelprozesse, die in dem Detektor ablaufen, richtig 
beschreibt, ist die Simulation des Gesamtprozesses nach gaengiger 
Interpretation der Physiker eine gute Beschreibung des Detektors. 

In beiden Faellen ist die Herangehensweise dieselbe: ich habe eine
Beschreibung der Teilprozesse und eine Moeglichkeit, den Gesamtprozess
aus diesen Teilprozessen aufzubauen. Damit ist die Gesamtheit
"Teilprozessbeschreibung und Aufbau des Gesamtprozesses aus den
Teilprozessen" eine Beschreibung des Gesamtprozesses.

Oder was habe ich an dieser Stelle uebersehen?

Manuel

[1] An dieser Stelle wurde das Problem der Abgeschlossenheit
vernachlaessigt; ein Kuenstliches Neuronales Netz ist, wenn man den
Lernprozess und die Testfaelle hinzunimmt, aber auch abgeschlossen.