Hallo Udo,
"alte Hüte" sind nicht unbedingt veraltet, insofern wollte ich die These als solche
nicht abwerten Viele der "alten Hüte" stammen ja von "großen Köpfen" und so mancher
"kleinen Birne" von heute, die sich einen solchen aufzusetzen versucht, rutscht
dieser über die Ohren und dann wird über die eintretende "Dunkelheit" gejammert -
ich hoffe, du verstehst, was ich damit sagen will!  ;-)
Ein "alter Hut" ist deine These aber einfach insofern, als sie eben keine neue
Einsicht ist, sondern (spätestens seit Unterseher) ein - vielfältig neu aufgelegter -
philosophischer Gemeinplatz, der allerdings auch heute noch bei so manchem strammen
Naturwissenschaftler und Positivisten in den Windungen des äußeren Gehörgangs
stecken bleibt, bevor er zu den für ihn bestimmten Gehirnwindungen vordringen
könnte.
Allerdings muß ich deiner Behauptung, daß meine Formulierung in Dohmans These
impliziert ist, widersprechen.
Den erkenntnistheoretischen Anteil mal weggelassen, formulierte Dohman etwas
verkürzt (und damit trivialisiert) wiedergegeben:
"Theorien .... müssen an der Erfahrung geprüft werden."
- ein Satz, der wohl allgemeine (und somit auch meine) Zustimmung finden dürfte,
denn neben der logischen Stimmigkeit wissenschaftlicher Aussagen ist die empirische
Überprüfbarkeit und Nicht-Widerlegtheit durch die Fakten, das zweite wesentliche
Kriterium für die Güte einer Theorie. (Es ist mir allerdings klar, daß bereits hier
schon jede Menge kritische Argumente Schlange stehen, um gehört zu werden - aber in
der Kürze liegt die Würze!)
Meine Formulierung beinhaltete nun:
Falls MEHRERE Theorien (A,B,C,D), welche sich auf dieselben Fakten beziehen, diesen
beiden Kriterien genügen, benötigt man, wenn man diese Theorien vergleichend
bewerten will (was man nicht unbedingt muß ;-)), außer diesen beiden (logischen und
empirischen) Kriterien noch (mindestens) ein weiteres Kriterium, das den Vorzug
einer Theorie gegenüber den anderen Theorien erweisen kann.
[Ein solches Kriterium könnte z.B. die "Reichweite" dieser Theorie, ihre
Integrationsfähigkeit sein, d.h.. daß die Theorie (D) evtl. auch die Integration
anderweitiger empirischer Fakten leistet, die Theorien A, B C aber nicht.]
Ich kann nicht nachvollziehen, inwiefern dies in der von dir zitierten Duwe
Aussage: ("Theorien .... müssen an der Erfahrung geprüft werden.") schon enthalten
sein soll - sicher war ihm das voll klar und sicher hat er das auch anderswo
formuliert, doch eben nicht in dem von dir zitierten Satz!

Gruß
Paula