Hallo Denis,
sorry, dieses posting von dir hab' ich übersehen, meine späte
Antwort darauf ist nicht als Abstrafung wegen unterschiedlicher
Auffassungen zu verstehen. :-)

"Denis Niedernhöfer"schrieb am 04.07.2003

wisse.


Denis, das haben wir doch schon mehrfach von der einen Seite auf die
andere geschaufelt.
Da trennen sich unsere Auffassungen. Was ja keineswegs heißen muss,
dass nicht ein jeglicher auf seine Weise versucht,
für sich und andere so viel Leid zu mindern, wie's denn (wie du immer so
schön sagst) ein jeder vermag.

Nach meiner Überzeugung machst du einen Kategorienfehler.
Bei der Selbstorganisation der Materie von den Elementarteilchen
(wenn's denn einen gab, so kurz nach dem Urknall) über das 'chemische
Stadium' (Organisation von Molekülen), das 'biologische' (==>Organismen)
bis hin zum Menschen ((==>reflexives Bewusstsein) ergeben sich,
abhängig von der Komplexitätsstufe, neue Gesetzmäßigkeiten,
die erst relevant sind, wenn evolutiv die jeweilige Komplexitätsstufe
erreicht ist.
So lassen sich aus sämtlichen Eigenschaften des gesamten Zoos von
Elementarteilchen /nicht/ die 'Gesetze' der Chemie herleiten
(z.B. Massenwirkungsgesetz, Komplexzerfallskonstanten etc.).
Für unser Problem ist dabei unerheblich, ob /noch/ nicht (Verteter
eines rigorosen Physikalismus) oder prinzipiell nicht ( wegen nicht
gegebener absoluter Determination).
Auf der nächsten Stufe der Komplexität gilt Entsprechendes.
Du kannst den Chemismus sämtlicher Moleküle kennen, ihre
Struktur und ihr Reaktionsvermögen, und kannst trotzdem /nicht/
biologische Gesetze herleiten, auch wenn der Körper der Organismen
aus nichts anderem als "Chemie" besteht. Mendelsche 'Gesetze',
Kriterien der Artbildung etc. ergeben sich nicht einfach aus chemischen
Strukturen und Prozessen, obwohl diese auch dafür unabdingbar sind
und die Annahme einer geheimnisvollen Gotteskraft zur Erkärung
biologischer Abläufe unnötig ist.
In der (bislang?) komplexesten materiellen Struktur, dem menschlichen
 Gehirn, treten nun abermals 'Gesetzmäßigkeiten' auf (Bewusstsein,
damit Möglichkeit der Sinnsetzung etc.), die sich weder aus der
Untersuchung der anderen Organismen herleiten lassen noch
auf diese anwendbar sind (Übergänge bei 'nächsten Verwandten' mal
ausgeklammert).
Und genau das ist die Crux, denn dies tust du in deiner Darstellung.
Ich kann dich nicht hindern, dabei zu bleiben. Ich halte es allerdings
für falsch.


"Autonom materiell gewordenes Seinsollen" ist für mich eine Sprechblase
(gemildert durch,-)...).


Kategorienfehler.-)

die


In meiner Sicht: Anthropologisierung der Natur steht dir beim
begrifflichen Erfassen unterschiedlicher Kategorien im Wege.

 Freundlichen Gruß
 Jörn