On 14 Dez 2002 11:06:33 +0100, Ivan Inderbieten
Ja, ad hoc geht schon in die Richtung.
In aller Kürze.
Um Theorien gegenüber Abweichungen Experiment - Vorhersage zu retten,
kann man die Theorie modifizieren. Im Buch ein herrliches Beispiel
(das ich schon ungefähr kannte, aber hier zititiert wird) von lakatos.
Wenn's interessiert, scanne ich es ein. 
Die Ad hoc Modifikation kann nun entweder die Abweichung voll
kompensieren (geschlossene Komepnastionnennt dies die Lorenz) oder eben
wieder eine Abweichung hervorrufen (offene Komepnsation) usw.

-- 
Tschau, servus, bye
Norbert
www.dviksld.nx