Na, von deiner Annahme, dass ein menschlicher Standpunkt ein "Übermensch-
licher" Standpunkt sein könnte, das behauptest du doch. Dabei kann Mensch
doch nichts anderes tun, als kausal, zeitlich, räumlich, logisch denken, also
menschlich. Dass dieses Denken auch irgendwie theoretisch und praktisch,
überempirisch und empirisch passt, streitet ja niemand ab. Ich denke, du ver-
wechselst /Objektivität/ oder angenommene oder postulierte Allgemeingültig-
keit mit "übermenschlich". Mensch ist aber notwendig beides, separierendes
Subjekt und immanenter Teil des Objekts, über das er denkt.


Schade, dass du witzig argumentierst aber nicht gerade gewitzt.

Größe

Gérard