Endlich greift hier ein wirkliches Direktuebersetzen einmal, was sonst
leider durch div. Blickwinkel - ob philosophisch oder konstruktiv ob
idealistisch oder sonstwie perspektivisch verschachtelt worden ist...
Der Sinn ist wohl klar und.. pardon.. eine Frechheit!
Da ist doch einer gegen unsere Politikerinnen und Politiker.. muss man sich
das gefallen lassen?! :)


--
Gruss vom Lan an der Rotheau und
Serge, dem Plaetzchenwolf;
www.zxlpimfvsra.zeo
*** Workstation Hydra WinNT4.0 ***
Empfehlung: Kalhamer, die neue Auktion..


"Carlos Zeymer" <Tkgiytw.Hcdmc@xsd-kaofwl.ej> schrieb im Newsbeitrag
wmyf:1d771fod.6075345@qkhs.j-jryjuz.lp...