Tim Ziemes <knfodrfaytzcika@qhqcfcynnk.nl> schrieb im Beitrag <d6ze1k$449$5@dogwvhz-l05.fpxf.uwu.upl>...
diesmal alles gesnipt, weil ich sonst den ueberblick verliere, wer haette gedacht, dass sich mein beitrag derartig auswaechst?!


Hallo Gruppe.
Eigentlich wollte ich  die Sinnfaelligkeit von  politischen Konglomerationen und  Zusammenballungen und drueberhinaus noch andere
- kaum nachvollziehbare Verformungen sprechen, die eine Wahl  perdue machen, da ja doch etwas vollkommen  Anderes herauskommt....
hinterher, nach der Wahl..
Zwaenge unserer  deutschen Situation, der europaeischen Entwicklung und gar der Globalisierung  formen in ganz entscheidender
Weise das innerdeutsche Geschehen und die Parteienlandschaft, das ist klar.

Das Denken der Einzelnen und  des Naechsten  oder unser  Denken selbst habe ich eigentlich nicht beruehren wollen- das ist auch
mir viel zu vielschichtig- erst recht  die Naturwissenschaft um solche Dinge..
Hochinteressant war es und in bewundernswerter Weise ausgefuehrt..
Danke dafuer.

-- 
gruss vom lan an der lahn und henri, dem plaetzchenwolf:
www.qvzglhdtdaf.xhf
rechner aethernum mit win95c
Empfehle:
OnlineAuctions RichBid !