Rrskotb.Iprkj@jvx-svhkhj.ag (Erwin Langohr) writes:

Poppers Kriterium ist keine Ergaenzung, sondern das eindeutig
wichtigste und grundlegendste dieser Zusatzkriterien.

Poppers Kriterium kann direkt aus einer instrumentalistischen
Begruendung der Wissenschaft gewonnen werden: Der instrumentelle
Nutzen wissenschaftlicher Theorien sind die nichttrivialen
Voraussagen, die man aus ihnen gewinnen kann (wenn sie denn
eintreffen).

Andererseits kann man wichtige andere Kriterien als aus Poppers
Kriterium abgeleitet verstehen: Einfachere, allgemeinere, sparsame
Theorien sind i.d.R. auch einfacher falsifizierbar: Voraussagen in
mehr Gebieten (Verallgemeinerung), weniger Fitparameter zum Anpassen
(Einfachheit, ontologische Sparsamkeit).

Oliver
-- 
O. Neuschroer,  <nggm@rmyo-lbqgozrxw.zia>, http://kvxu-jkiqwlsqw.rbz