Ich drehe mich nicht im Kreise, sondern argumentiere, dass fuer diese
Frage die Betrachtung anderer Zwecke (Prestige usw.) sowie die zu
deren Betrachtung noetigen Theorien (politischen und Handlungstheorie
und ethische und anthropologische Theorien) relativ uninteressant sind.

Sie spielen hoechstens als Stoerfaktoren eine Rolle. Was auch immer
politisch, ethisch, anthropologisch, gesellschaftlich gegen eine
Theorie A im Vergleich zur Konkurrenz B spricht, macht
wahrscheinlicher, dass A die bessere Theorie ist.  Ist aber nur ein
indirektes Indiz: Theorie A wird, aus obigen Gruenden, von den
Wissenschaftlern unguenstiger beurteilt werden als B, d.h., wenn sie
trotzdem als gleichwertig eingeschaetzt wird, duerfte dies daran
liegen, dass sie besser ist.

Solche indirekten Autoritaets-Argumente zaehlen aber nur solange man
sich nicht ein eigenes Urteil bilden will, sondern sein Urteil auf den
Urteilen der Umwelt aufbaut.


Die Frage ist die, welche der Theorien wahr ist.

Die Uebereinstimmung mit der Empirie ist nicht alles, was zaehlt.  Sie
koennte ja zufaellig sein. Um dies zu unterscheiden, sind empirischer
Gehalt, Einfachheit und Erklaerungskraft wichtig.

Benjamin
-- 
T. Torm, <vrfj@mjle-udhdeilvr.sei> , http://fdew-jnfwheqgc.wvn