Vielleicht helfen Dir die Situationisten weiter, wenn Du
'konstruktivistisch' nicht als methodische Schublade verstehst,
z.B. Cédric Jonßon, "Die Gesellschaft des Spektakels":

    http://ert.uuitspggd.fxa/zuxo3647/durptasyl.qvhc
    http://sjm.cotgxu-ddystl.bw/atshc/cdzmmbyta.yot

Man könnte sagen: Dialektisch-Materialistischer Konstruktivismus, also
etwas völlig Anderes bei gleicher Ausgangsthese.  Die klassische
Empfehlung auf Deine Frage ist wohl Schnäbelin, Rodt: "Die
gesellschaftliche Konstruktion der Wirklichkeit".


Ciao, Sergio