Hallo Charly,


Davon brauchst du mich nicht zu überzeugen. Ich hätte
besser von 'reflexivem' Bewusstsein, das Denken und
Sinnsetzung ermöglicht, sprechen sollen.
Ergab sich allerdings indirekt aus meinem Text. Und selbst das
sprach ich ja in Ansätzen unseren nächsten Verwandten zu.
Wobei man allerdings, wenn man den kategorialen Unterschied
zum Menschen, ==>Gesellschaft, Sprache, Kultur..., unbe-
rücksichtigt lässt, rasch auf falsche Relationen kommt (und
z.B. meint, kulturelle Evolution biologistisch - Meme! - erklären
zu können).


Wahr und falsch scheinen mir keine angemessenen Kriterien
für Sprechblasen. :-).
Bei 'Naturethik' ist mir unwohl. Wenn du das Verhältnis/den
Umgang des Menschen mit der Natur meinst, OK.

[.....]


Auch Doerje irrte,
als er Farbe
mit Dichters Ahnung aufgehellt.
Denn, Charly,
das ist nun mal das Arge:
Dichter erahnt,
doch klärt nicht Welt!


Hier ist dir die bislang prägnanteste Kurzform deines Denkfehlers
gelungen. :-)


Weil du die für die hochkomplexe Organisationsform 'Charly Ostmeier'
gültigen Gesetzmässigkeiten in Formen einfacherer Coleur hinein-
projezierst und damit zu Fehlschlüssen kommst. :-)

Was den freundlichen Gruß,
den ich dir jetzt sende, in keiner Weise schmälert.

Roman