Aberglaube ist der Glaube, der gaengigen Vorstellungen oder vorherrschenden Glaubenkongregationen nicht entspricht..
Fuer mich ist bereits der Katechismus und der Talmund in diesen Bereich
zu stellen..
Desgleichen  gibts im Islam .
Dieser besonders radikale Glaube  wandert gerade bei uns ein und muss dringlich beobachtet werden, da demokratiefeindlich..
Philosophisch ist der Gedanke an diese finsteren Gesellen nicht  gerade aber irgendwie sehr  wichtig geworden, weil die Zahl 
dieser Personen exorbitant  angestiegen ist und den Sinn von Glauben und  Aberglauben verschwimmen laesst- weil dort das ganze
Leben- stuendlich und buchstabengetreu  ausgefuehrt wird-  von  Vorschriften, die durch die Zeit, den Fortschritt laengst total
ueberholt sind..

-- 
gruss vom waidhausen und adrian, dem plaetzchenwolf:
www.mdbdhkvvvjh.vfb
rechner aethernum mit win95c