Naja, ganz so ist das nun auch wieder nicht. 

Sicherlich, wenn man nicht in den naturalistischen Fehlschluss
reinfallen will, kann man keine Normen (Kriterien) begruenden ohne das
Zwecke gegeben sind.  

Die Frage ist jedoch, ob die Wahl des Zweckes wesentlich ist.  Es gibt
ja einen Zweck: Erkenntnis der Wahrheit.  Natuerlich gibt es auch
andere fuer den einzelnen Wissenschaftler wichtige Zwecke: Prestige,
Posten, Publikationen, usw. usf..  Philosophisches Interesse duerfte
allerdings nur der Zweck "Erkenntnis der Wahrheit" haben.


Nein. Solche Fragen muesste ein Buch "die gesellschaftliche
Beurteilung physikalischer Theorien" sicherlich stellen.  Es geht aber
um "Die philosophische Beurteilung physikalischer Theorien".

Ronny
-- 
V. Nienhüser,  <ptyc@vpna-ggvvjjuqt.tth>, http://ijdm-mnoomratm.mrd