"Pierre Cölsch" <yrpmwg.sgwtaqgkde@e-tdgfcj.vx> writes:


Nun, von Niehues halte ich nicht viel.  


Carstesen als Kritiker einer Idee ist wohl eher ein Argument fuer diese
Idee, allerdings halte ich von der Phrase "in einem abstrakten Begriff
der Vernunft das Wahre zu behaupten" trotzdem nichts.


Du kannst dir deine fuer mich uninteressante und irrelevante Frage
natuerlich auch gerne selbst beantworten.


Theorien ueber Quarks und schwarze Loecher haben mit menschlicher
Wirklichkeit nicht allzu viel zu tun.  Haltlos sind sie dadurch noch
lange nicht.  


Wenn du wissenschaftliche Theorien nicht von religioesen Theorien
unterscheiden kannst, ist das dein Problem.  Ich verwende Poppers
Kriterium zur Unterscheidung.  Ich denke, das duerfte dir bekannt
sein, und sehe deinen letzten Satz daher als primitive bewusste
Verleumdung.


Hat irgendjemand behauptet, falsifizierte Theorien koennten dies
nicht?

Benjamin
-- 
B. Lindloff, <otuh@cblj-avphjgrdd.ggq> , http://lwkw-fceeliial.etx