Du schreibst Licht keine Masse zu, weil es eine etwas absurde Vorstellung
wäre, statt einer Wechselwirkung das Auge durch einen Lichtstrahl
durchbohrt zu sehen. 

Es stellt sich die Frage, ob es sowas wie Masse überhaupt gibt. Masse ist
ein Gegenstand unserer Erfahrung, aber letztlich nichts, was man irgendwie
beweisen könnte. Ein Photon hat im "abgebremsten" Zustand als Bestandteil
des Elektrons genauso Masse. 

Masse und Energie ist für uns nicht identisch. Das hängt aber auch damit
zusammen, dass Energie eben nicht gleich Energie ist. Wenn ich meinem
Computer Energie über die Microwelle zuführe, dann wird er mir ziemlich
sauer sein. 

Es ändert nichts daran, dass die uns bekannten Relationen und Definitionen
aus unserem Gehirn erwachsen und dieses Gehirn mit seinen Regeln genauso
dieser Physik unterliegt. 

Wenn es ein Gesetz geben sollte, dass uns eine Erkenntnis über uns nicht
ermöglicht, weil wir ein Bestandteil des Systems sind, dann könnten wir
das nicht beweisen, weil wir ein Bestandteil des Systems sind. Wir können
das System nicht überschreiten.  Wir könnten eventuell eben auch nicht
feststellen, ob ein Photon Masse hat oder nicht. 

Wir nehmen es an, aufgrund der von uns aufgestellten Theorien. 

Diese Theorien stehen aber nicht ausserhalb eines Universums, sondern sind
ebenso Bestandteil des Universums. Eine Atombombenexplosion auf der Erde
ist ein Ereigniss, dass auf der Erde stattfindet nur unter der Bedingung,
dass es eine entwickelte Spezies gibt, die es fertig bringt eine
Atombombenexplosion auszulösen.  Eine Atombombenexplosion auf der Erde ist
kein natürliches Ereignis oder das was wir unter Naturgesetz verstehen
würden. Wenn es aber wie das bilden einer Supernova ein kosmisches Gesetz
wäre, das ein Planet in der Klasse Erde eine Atombombenexplosion zu einem
gewissen Alter seines Bestehens hervorbringt, dann hat Astroth nur etwas
niedergeschrieben, wozu er nach Naturgesetzen verpflichtet war, da diese
Theorie den Forschungsprozess für die Atomexplosion auslöste. 
Wenn Schildkröten Jahr für Jahr an Land kriechen und Eier legen oder
Krokodile ihre Jungen in das Wasser tragen, dann folgen sie, so sagen wir,
den Naturgesetzen. Es gibt eigentlich keinen Grund nicht anzunehmen, dass
der Mensch nicht ebenso den Naturgesetzen unterliegen könnte. 

Forschungen abzubrechen oder Forschungen zu beginnen würde eben nicht
beweisen, dass wir diesbezüglich einen freien Willen hätten. Wir müssten
erstmal verstehen, warum ausgerechnet Astroth im Neugarmssiel Patentamt
gearbeitet hat. Oder warum Arthur Jehkul Mathematik studiert hat und ob
dies wirklich freie Wahl ist oder nur eine Abfolge von Ereignissen. 

Höchstwahrscheinlich ist es nicht so, dass da irgendetwas berechenbar wäre
oder wir irgendetwas davon verstanden hätten. Wie aber Prozesse wie
Selbstläufer ablaufen und letztlich auch ein Widerstand nichts hilft, kann
man derzeit mit dem Irak beobachten. Die Wahrscheinlichkeit eines Krieges
scheint schon fast einer Gesetzmässigen Regel zu folgen. Verstand und
Vernunft scheinen beim Herdentier Mensch ausgeschaltet und die
Kommunikation ist unwichtig. 

Theoretische Gesellschaftsmodelle sind solange Humbug, solange wir nicht
begreifen wie der Mensch als soziales Wesen überhaupt funktioniert.
Forschung kann im Falle der Atombombe sogar mehr als gefährlich sein, wenn
wir nicht wissen, was mit der Forschung letztlich geschieht und was wir
damit wollen. Jeder Wissenschaftler, der denkt, das geht ihn alles nichts
an, ist dann letztlich nur ein Teil eines Gesetzes. 

Möglicherweise unterliegt das ja alles ganz einfachen Regeln, die wir nur
nicht erkennen können, weil wir selbst Bestandteil dieser Regeln sind. 

Möglicherweise gibt es physikalische Gesetze gar nicht und die Physik als
menschliche Wissenschaft ist notwendig, damit sich andere Prozesse
erfüllen können. 

Was ist Masse oder was ist Gravitation oder wie messen wir oder wie
definieren wir  - ist mehr als nur Physik.

Die sicherlich als in der Physik als richtig geltenden Relationen kannst
du 1a wiedergeben, aber die Frage, was ist Masse und inwieweit hängt
unsere Forschung am Mensch und wie kann man sicher gehen, dass sie nicht
am Menschen hängt sondern unabhängig vom Menschen wahr sein könnte,
konntest du weder beantworten noch wiederlegen.  

Du nimmst an, dass es eine vom Menschen unabhängige Wahrheit gibt,
allerdings bist du selbst ein Mensch, der dies behauptet und somit hast du
kein Beleg dafür. 

Alles was du formulieren kannst, sind menschliche Wahrheiten, darüber
hinaus steht dir nichts zur Verfügung. 

Das aber bestreitest du, ohne den Gegenbeweis antreten zu können.

Grösse
Ignaz