gut zugegeben, sie sind aussergewöhnlich bescheuert, was aber auch wiederum 
vom betrachter abhängig ist. ich will zitate auch nicht generell schlecht 
machen, nur fehlt mir zu oft der bezug oder ein statement von dem, der es 
benutzt.

gut gefallen tun mir die OJ (obligatorische jokes) in de.talk.jokes :D


du meinst, darüber lässt sich _nicht_ streiten.

1. nicht darüber, dass sie zum teil intollerant ist und
2. nicht darüber, dass sie tolleranter sein sollte.

die welt, die ich oben meinte, ist aber diese kleine hier, in der wir uns 
begegnen. ob du sie selber als tollerant erlebst, liegt an deiner eigenen 
erfahrung.

-------------------------------------

entschuldige diese grundsatzdiskussion, ich wollte wie gesagt nur meinen 
newsserver testen und das nicht bloss durch ein langweiliges "teeeeest 
bitte ignorieren". hoffe das ist angekommen. trotzdem fände ich es 
interessant, was du mit dem zitat aussagen willst "wer wird uns vor unseren 
aufpassern beschützen?"


die gleichen grüsse zurück,
Günter

OJ: ich bin wirtschaftsinformatiker und habe daher seit geburt keinen 
humor.