Nun, genuegend Leute tun es.  Ob solche Versuche allzu konsistent und
sinnvoll sind, sei dahingestellt.  Ich halte sie nicht fuer besonders
sinnvoll, und somit halte ich es auch nicht fuer besonders wichtig, zu
diskutieren, ob und in welchem Masse der Mensch zu solch Essbar
sinnlosen Taetigkeiten faehig ist.


Vorstellen kann er sich das.  Wie kommst du darauf, dass seine
Vorstellungen immer frei von Widerspruechen sein muessen?


Sie sind sicherlich in dem trivialen Sinne menschlich, dass sie von
Menschen geschaffen wurden.  Ich sage nicht sie seien uebermenschlich,
sondern sie nehmen einen hypothetischen uebermenschlichen Standpunkt
ein.  Es ist in diesen Theorien voellig unwesentlich, dass ihr
Erfinder ein Mensch ist. 

Aehnlich wie es ziemlich sinnlos ist, zwischen deutschen und
juedischen Theorien zu unterscheiden, weil die Erfinder der Theorien
Deutsche bzw. Juden waren, halte ich es fuer sinnlos, von menschlichen
Theorien zu sprechen, nur weil die Erfinder Menschen sind.


Plausibilitaetspruefung anhand einer Theorie - einer Theorie darueber,
wie Aliens aufgebaut sein koennten und welche Art von Theorien sie
entwickeln wuerden.

Sicherlich ist diese Theorie ein Phantasieprodukt - wie alle Theorien.
Sicherlich ist sie weitaus spekulativer als uebliche wissenschaftliche
Theorien.  Trotzdem gibt es genuegend gute Argumente fuer diese
Theorie.  Denn der Besitz von Theorien, die nach der
instrumentalistischen Begruendung von der wissenschaftlichen Methode
vorzuziehen sind, bietet einen Auslesevorteil.


Das muesstest du erstmal zeigen.


Du verwendest vielleicht andere Kategorien.  Ich verwende Theorie als
uebergreifende Bezeichnung, welche Religionen einschliesst.
Wissenschaftliche, empirische Theorien werden dann durch ihre
speziellen Eigenschaften (Falsifizierbarkeit) herausgehoben.

Viktor
-- 
I. Hollschwandner, <lcii@gfgh-wwfrkzqfn.vsf> , http://kfmg-emyixmmsj.avb