Ok. 1. und 2. sind akzeptiert.
Wie man neue Situationen erlebt, liegt zum größten Teil an
der eigenen Erfahrung.


Viele Institutionen (ob staatliche wie z.B. Polizei oder andere
wie die Familie) versuchen doch in gewisser weise Menschen vor
sich selbst zu schützen. Oft gehen sie dabei so weit, dass man
eigentlich vor ihnen beschützt werden müsste. 

Gruß,
Otmar


*grins* Bin selber nur Hobby-Pessimist 

PS: f'up2me (falls es noch weitergeht)

-- 
Who will protect us from those 
who want to protect us from ourselves?

Waltraut: Für Die Schönste