Nein, ergaenze "wie ein Gott sie sehen koennte, wenn es ihn gaebe".


Als solchen habe ich ihn gerade verwendet. 


Wir koennen uns ziemlich beliebige "uebermenschliche" Wesen ausdenken
und Theorien ueber sie aufstellen.  Ist natuerlich Spekulation, aber
zwischen Spekulation und Wahn liegen Welten. 

Erst recht koennen wir uns Theorien ausdenken, fuer die es
uebermenschliche Faehigkeiten erfordern wuerde, sie von anderen
Theorien zu unterscheiden.  Was nichts anderes heisst als dass
menschliche Faehigkeiten dazu nicht ausreichen.

Aber allein schon um so etwas nachzuweisen, ist es zumindest bequem,
erstmal in der Diskussion der Frage den "uebermenschlichen" Standpunkt
einzunehmen.  Etwa so: Fuer Gott sind die Zustaende A und B
verschieden.  Der Mensch ist hierbei fuer Gott ein Teil des Zustandes,
in den Zustaenden A und B jeweils in verschiedenen Unterzustaenden.
Was wird der Mensch nun in diesen Zustaenden empfinden?  Gibt es da
einen Unterschied?

Eine durchaus sinnvolle Betrachtung.  Aber ohne den temporaeren
"uebermenschlichen" Standpunkt waere sie unmoeglich: Die Frage ob der
Mensch etwas unterscheiden kann ist nur sinnvoll wenn das zu
Unterscheidende auch verschieden ist.

Oswald
-- 
A. Feldhofen, <okaw@bpno-blxcmairf.zcs> , http://cgpd-xiawnetfq.aql