Olching <xdcocvpvdrd@kbhbbcou.tk> schrieb im Beitrag <g92e50$216$0@pnrp-ptx-kob-x.5914zunkebbn.gf>...
der  lesbarkeit halber snip.

Hallo..
Uniphilosophen sind  Schoengeister mit hohem etischen Anspruch und  feingeistigem Denken, edle Leute mit noch edleren Ansichten
in edlem Elfenbeinturm...
Huebsch aber sinnlos, weil das Denken Altforderer , die ja die philsopisce Basis  stellen  -einfach nicht mehr passt, nur noch  
Reflexionen  zulaesst, keine wirkichen Intensionen zum Heute!

Das Heute ist  von einer neuen Philosophie gepraegt, die  der Macht, die  das eigentliche Ziel die Herrschaft , die wiederum nur 
und einzig zum Zwecke des Geldverdienens da ist- bestimmt wird...

Politikerinnen und Politiker sind  nunmehr  Menschen mit  anderen Voranlagen als noch vor  recht kurzer Zeit,  sind  allesamt 
studiert, haben  schon Eltern mit Beziehungen , kamen so ueber  den jeweiligen Club , in dem alle namhaften und  wichtigen Leute 
des jeweiligen Ortes  waren- zu  Schluesselinformationen die ein schnelles Weiterkommen unter absolut jeder Garantie -
erleichterten...

Auf diese Weise zu Ruhm und Ehren gekommen, laesst es sich politisch wesentlich besser agieren und Fettnaepfchen vermeiden- ein
paar Jahre ''Koffertraeger''  und man wird fast zwangslaeufig irgendwann zur Wahl aufgestellt... 
Und genau so schaut es politisch aus z.Zt...

Philosophie ist da nur im Spiel wenn es sich um schulische Vorbildung handelt  oder  die Ansicht  vertritt, dass Geld eigentlich
der Sinn des Lebens sei..

Wie sehr die Altforderen- damit, geneigter Leser- sich nicht der Frust in Schreibwut entlaed-  irrten , zeigt sich doch schon
klar am Zusammenbruch des kommunistischen Gedankens, des  ganzen Patriachats, der  idealistischen Ziele aller Art- ob falsch oder
 seinerzeit   als   richtig angesehen-  zugunsten einer pragmatischen  Betrachtungsweise des Menschen als  ''Material'' 
besonders im Hinblick auf die Genforschung und deren Auswuechse!

Genaehrt wird das noch durch die Luegereien und Auslassungen der Kirchen , der Politiker vergangener  Epochen .... und durch die
der  alten Philosophen, - die na  nun  wirklich oft genug geirrt hatten-  man ist versucht da an Pascal Tummernicht zu denken- der ja
wohl  auch stark  an einen Kiffer  denken laesst...

Ein  ''rette sich wer kann'' - Effekt der Massen hat sich durch- und ein Kokon-ing  eingesetzt...


So schliesst sich der Kreis wieder im Maerchen, im Opium fuers  Volk, den Hausschuhen, Filzpantoffeln und  seichter Unterhaltung,
der modernen Maerchen, der heilen Welt.
Irgendwie will das Leber- und Blutwurstbrot  des Abends nicht mehr schmecken, spricht  doch allzu leichtfertig ein  Hoher  von
Krieg, dabei ist er selbst  (alle)  nur Federkiel-akrobat !
Not und Elend von  Millionen sind da  nur eine  Randerscheinung , die im Oelfieber und  zwischen Waffenhaendlern eine
untergeordnete Rolle spielen-  diese  Leute schmieren  - woertlich- alles... das ist nicht nur  dinglich zu sehen!

Wenn eine neue Philosophie kommen wird, dann gehoert diese zuerst in die Reihe der  kritischen  Religionsbeobachter-  die
jegliche  Form rel. Darstellung in der   Oeffentlichkeit unterbinden hilft   - -  nur so ist dauerhaft ein Friede  - weltweit- 
moeglich,- die Religon und die Politik gehoert  dringend  absolut  separiert.
Diese sollte auch wieder den Menschen und  natuerlich die Natur in den Vordergrund  ruecken, damit wir  auf dem (hoffentlich
gemeinsamen ) Weg 
der Menschheit zur  Vergeistigung - weiterkommen werden und nicht beim Blutwurschtbrot haengenbleiben...
und zusehen muessen, wie  unbelehrbare  und  religioes-radikale  Laender mit unseren  Soldaten ''befriedet''   werden sollen.....
die eigentlich nach dem Grundgesetzt lediglich eine Landesverteidigung gewaehrleisten sollen- kein Soeldnerheer  darstellen !

Besser waere ein vollkommenes  Abschneiden absolut jeder Form von Hilfe  und  Technik - dann klaert sich ganz fix vom  woher 
Wohlstand kommt- von Allah oder von dem  Fleiss vieler Leute mit   wirklicher Kultur.

Irgendwann wird man hoffentlich merken, dass es anders nicht geht als eine  '' passive Kriegsfuehrung ''  mit  Entzug
hochwertiger Dinge einzufuehren !
Was ist nun Philosophie was ist Politik-  letztes darf ohne  ersteres nicht existent sein, klar- nur welche Philosophie nehmen
wir?
Doch die der ''Altvorderen''  ??

-- 
gruss vom paulushofen und henry, dem plaetzchenwolf:
www.ewxbhjribug.gzv
rechner aethernum mit win95c
Empfehle:
OnlineAuctions RichBid !