Hallo Wera,

"Wera T." schrieb:

keine
manchem


manchen".

Und ich fasste dein "bei so manchen" als einen freundlichen Euphemismus auf,
wo es in kräftigerem Lutherdeutsch heißen müsste:
Diese bornierten Natwis, forschen da mit Scheuklappen so vor sich hin
(kriegen sogar Ergebnisse), haben aber von den philosophischen Aspekten
ihres Tuns keinen blassen Schimmer. :-)

gelingt,


Das ist, bezogen auf meine Aussage, die falsche Frage. 'Unsere'
 Wirklichkeit hat keinen nicht-strukturierten Anteil. Meine Aussage
beinhaltet,
dass Mensch "Welt" nur partiell strukturiert.
Gegenteil von Struktur ist Chaos. Solltest du davon ausgehen, dass Welt
ohne erkennenden Menschen unstrukturiert, also chaotisch ist, hast du
ein mächtiges Problem.
Begriffe ohne Anschauung sind leer. Da sind wir uns ja einig.
Lieferte die Welt unserer Anschauung aber nur Chaos, blieben
unsere Anschauungen /notwendig/ leer.
Schlussfolgerung: Welt muss auch ohne unsere Anschauung
strukturiert sein.
Daher mein 'partiell'.
Vor meinem Fenster tanzen gerade Schneeflocken.
Hast du schon mal eine unter dem Mikroskop betrachtet?
Dies phantasische Formenvielfalt und Symmetrie ist tief
beeindruckend (kausal erklärbar aus Bindungswinkel H-O,
delta + und delta (-), Wasserstoffbrücken  und und und).
Meinst du wirklich, diese 'Struktur' bedürfe der Betrachtung
durch Wera (an dieser Stelle kannst du auch gern
'Transzendentalsubjekt einsetzen :-)), um zu sein?
 Um die "Schneeflocke an sich" kümmert sich die
Naturwissenschaft - zu recht - nicht.
Es gilt:


Naturwissenschaftler (als
Erkenntnisse

Schon.


von jeder
formuliert: wir
einer
auf jeden
sozusagen :-))

Freilich sagt es schon der Begriff. Mein "eh" verwies ja darauf.

seinem Wust von
sich zieht
vielleicht

Das ist eine 'Klanganalyse', sprachlich gekonnt und mit schmunzeln
machenden Metaphern. Nur wo ist das Gegenargument?
Würde mich (ganz unpolemisch) interessieren.


Dann is' ja gut. :-)

sagen -

Wo du recht hast, hast du recht (nu' meckere aber nicht, weil's
schon wieder eine Tautologie ist :-)).
Aber gerade dieser Satz zeigt, dass Tautologien durchaus ihre
kontextbestimmte Funktion haben können.

Freundlichen Gruß
Urs