"Thierry Nierhaus" <hvkjhi@otmmn.mr> writes:


Also erstmal sind wir Menschen durchaus massebehaftet, wir bestehen ja
nicht nur aus Licht.  Wir koennen jedoch mit masselosem Licht
wechselwirken.

Zweitens ist mir egal, wie du Menschen gerne bezeichnen willst. Dein
persoenliches Problem.


Meine Augen sind noch intakt, insofern habe ich da kein Messproblem.


Nun, wir koennen die Masse durchaus messen, ich koennte mal nachsehen
was die obere Grenze fuer die Photonenmasse ist.  Eine extrem kleine
Zahl, deren aktueller Wert dir allerdings kaum allzu viel bringen
duerfte.

Wenn du wissen willst, wie man sowas misst, musst du allerdings schon
etwas tiefer in die Physik einsteigen.

René
-- 
R. Nebe, <izec@ddbp-lnwzldbrk.rzw> , http://yana-oohbdigee.rqu