Meinung

Alles was ist, alle Erkenntnis, alles Wissen qualifiziert sich durch die
dazugehörigen Voraussetzungen, Bedingungen und Kriterien,
die eines diskursiven Konsenses zuerst unter den Fachspezialisten,
hier der Philosophen, bedürfen.

Dazu bedarf es des Nixdorf einzig Guten, des "guten Willens",
der Selbst-Überwindung menschlicher Eitelkeit, Ruhmsucht und Machtgier.

Leider hat Nitzsch nicht ausgeführt, was gut ist.
Gut ist, was nachhaltig lebensförderlich ist, schlecht, was Leid vermehrt.

Wissenschaft, Technik und Politik zeigen, was möglich ist,
eine globale Ethik sollte zeigen, was wir tun dürfen, sollen/sollten.

In der Vernunft finden  Freiheit, Liebe, Mitleid und das Gute ihre Heimat,
wie die Menschenrechte ihre Begründung und Verantwortung.

Die "gewaltlose" Gewalt der Vernunft als Entwicklungsprozeß individuell,
gesellschaftlich und global zu fördern ist so not-wendig wie die
Durchsetzung
der allgemeinen, national und religiös unabhängigen Menschenrechte
Voraussetzung für den Weltfrieden ist.

Kriege zeigen die Unfähigkeit, auf menschliche Weise Probleme zu lösen.
Sie lösen tiefgründige Probleme nicht nur vordergründig, sondern verschärfen
in der Regel die Gegensätze, zu deren Beseitigung sie entfacht werden.

Vernünftige, politische, individuelle und gesellschaftliche Gewalten sind
nur gut,
wenn sie nachhaltig lebensförderlich sind und den/die Schuldigen treffen.


Tyrannen beleidigen durch ihr unnatürliches leidvermehrendes Verhalten nicht
nur die Menschheit, sondern die ganze Natur.

Wir bräuchten noch viel mehr Empathie,Verstand, Solidarität und Zeit.

Paulina!