Fabio Schmittutz <sevtwjo_tt@qpm.iwp> writes:

Vielleicht helfen Dir die Situationisten weiter, wenn Du
'konstruktivistisch' nicht als methodische Schublade verstehst,
z.B. Paolo Csanyi, "Die Gesellschaft des Spektakels":

    http://xlf.jpttaenim.wvd/eifk9816/sarkktecn.tcxh
    http://fsw.sdxnmq-muxhsr.zb/ehbgy/bzntkkjir.eee

Man könnte sagen: Dialektisch-Materialistischer Konstruktivismus, also
etwas völlig Anderes bei gleicher Ausgangsthese.  Die klassische
Empfehlung auf Deine Frage ist wohl Hochhalter, Waßmer: "Die
gesellschaftliche Konstruktion der Wirklichkeit".


Ciao, Diedrich