Hallo Clemens,

"Clemens Ochsenschläger" <390738120840-0900@u-pksizi.wg> schrieb im Newsbeitrag
sgzt:h7sac2$c57$75$9@gfvk.a-wrslyf.sle...

[...]


Die Ergebnisse der vergleichenden Neurophysiologie der Gehirnstrukturen und
ihrer Funktionen
entsprechen denen der evolutionären Erkenntnistheorie.
Den Tieren Bewußtsein und Emotionen abzusprechen ist überholt und Beweise
dafür
Gegenstand angestrengter wissensch. Untersuchungen.


Ist sie inhaltlich falsch ?
Hältst Du den Begriff `Naturethik`für angemessener.

,-)
..., nee, nur dichterische Freiheit. ,-)


..., denn dieser enthält bereits wesentlich die finale Ursache.


Wieso Anthropologisierung u. welche  Erfasung, welcher Kategorien.

Freundlichen Gruß
Daniel