Der Mensch kann abstrakt denken.  Aliens, wenn sie eine gewisse Stufe
der technischen Entwicklung erreicht haben, werden auch abstrakt
denken koennen. 

Dass auf unserem Planeten nur Menschen abstrakt denken ist Zufall. 

Es ist gerade eine der zentralen Eigenschaften abstrakten Denkens, dass von
den speziellen real vorkommenden Dingen abstrahiert werden kann.  Also z.B.
bisher nicht beobachtete Aliens in unserer Diskussion auftauchen. 

Wie ich schon argumentierte, werden unsere heutigen physikalischen
Theorien den Theorien von technisch hochentwickelten Aliens (zumindest
soweit sie Wesen in ueblichen Groessenordnungen auf Kohlenstoffbasis
sind) aehnlicher sein als menschlichen Theorien der Antike.  Insofern
ist ihre Charakterisierung als "menschlich" unerheblich, zeigt nichts
wirklich wichtiges auf.


Ich wuerde der Charakterisierung der heutigen Theorien als
"menschlich" was abgewinnen koennen wenn es plausibel waere, dass die
Theorien von Aliens qualitativ anders waeren.  Dies trifft auf einige
der fruehesten Theorien - die Religionen - sicherlich zu.  Der Gott
der Rinder haette sicherlich Hoerner usw..

Wilhelm
-- 
M. Bringmanns, <wnoj@hcfg-jnioncuvz.gvf> , http://lanb-vezrrhlnx.ozh