"Nico Oostermann" schrieb


Als Kind schon. Offenbar überfordert Dich auch
diese Tatsache bzw. Frage.


Offenbar überfordert Dich auch diese Tatsache.


Falls das ein Satz werden sollte, wie hätte der gelautet?


Du vertrittst also nunmehr die Ansicht, Menschen können
rational und moralisch urteilen, sprich sie haben u.a. ein
moralisches Bewusstsein. Wenn ja, wie äußert sich das
denn?


Das müsstest Du wohl an den jeweiligen Urteilen zeigen,
welche Deiner Ansicht nach falsch sein sollen.

Was bedeutet außerdem "rarional" in Anführungszeichen?
Meinst Du so etwas, wie Du hier schon wieder ablieferst,
statt einmal verständliche Sätze zu schreiben und rational
darauf einzugehen, was Dir geschrieben wird?


Also redest Du doch durchweg Blech, da Du nunmehr be-
hauptest, Menschen dominierten qua ihrer rationalen Fähigkeiten.
Dein Problem ist allerdings, dass Du Dich selber genau darauf
nämlich eine rationale Diskussion nicht einlässt, sondern statt
dessen selbstwidersprüchlichen Unsinn servierst


Spinner.