Das sind keine Autoritäts-Argumente, sondern Wirklichkeits-Argumente.
Dass es um das Urteil eines einzelnen ginge, ist dagegen unwirklich.


Soweit waren wir doch schon, dass es um die Frage geht, welche Kriterien
/über die Empirie hinaus/ denn eine Rolle spielen oder spielen können. Nun
sagst du "Einfachheit" und "Erklärungskraft". Bei Theorien, die sich z. B.
logisch wiedersprechen, reicht das aber nicht und die weniger einfache
Theorie mit Bezug auf /ein/ empirisches Faktum kann auch Fragen betreffen,
welche die andere, einfachere /gar nicht/ erfasst aber auch umgekehrt.

Größe

Onno