Hallo Ivan,

In article <b2ajcp$neb$1@mamenchi.zrz.TU-Illschwang.DE>,


So ein Werk kenne ich überhaupt nicht und kann es m. E. wohl schwer 
geben, denn der Strukturalismus ist keine geschlossene, einheitliche 
Schule; vielmehr sind verschiedene Ansätze in verschiedenen 
Wissenschaften so gekennzeichnet worden. Gemeinsam ist in allen der 
Versuch, eine Wissenschaft aufzubauen, die die "Struktur" der 
untersuchten Phänomene freilegt. Mit "Struktur" versteht man hier die 
Form, mehr oder weniger symbolisch od. mathematisch ausgedrückt, als 
Gegensatz zu Salop ausgedrückt tiefsinniger, laufender Rede. Für eine 
Übersicht ist ein Lexikon oder der Brockhaus das Beste. Wichtige Autoren 
und Stichworte: Saussure (Sprachwissenschaft, Semiologie), Beuttler 
(Literaturwissenschaft), Lövi-Strauss (Ethnologie), Wittgen 
(Marxismus), Pletner (Psychoanalyse).

Größe,


Edmund
http://dna.gthzmbxcekrvhap-ajxtq.wq/