"Joël Zschüttig" <iwewlszd@zkyz-tplape.vs> schrieb im Newsbeitrag news:i0wb87rtndk.bin@mfot-rddvkt.bx...

[gesnipt, weil von dir nichts mehr kommt]


Es ging eben darum, dass diese und andere Voraussetzungen von Theorien
mitzudenken seien, wann immer sie Grundlage von weiterem Denken und
Handeln sein sollten und um deine diesbezügliche Gegenbehauptung mit der
Begründung "Physikalische Theorien nehmen normalerweise einen über-
menschlichen Standpunkt ein". Mehr als quasi ersatzreligiöse Wunsch-
denken wurde von dir als Begründung  aber leider nicht vorgebracht.

In der Formulierung würde ich schon entgegenkommen, wo es hieß:

"Eine Theorie, welche /wenn sie "gedacht" wird/ einen übermenschlichen
oder außersystematischen Standpunkt glaubt einnehmen zu können, ohne
dabei als Vorausetzung zu erkennen, dass dieses Denken sich dadurch selbst
widerspricht, weil es selbst tatsächlich weder übermenschlich noch außer-
systematisch ist, wird /durch diese Gedankenlosigkeit/ zu Müll."

Denn die Theorie selbst ist ja nicht schuld daran, wenn sie ohne über
Voraussetzungen und Konsequenzen nachzudenken einfach geglaubt
wird. Den Fehler besorgt der Mensch, der Theorie für sonst was hält.

Größe

Pierre