Nun, die Masse wird in der Tat nicht erhalten.  Erhalten werden bei
solchen Reaktionen jedoch Energie und Impuls.


Ich verstehe unter Masse das, was die Physiker unter Masse verstehen.
Einen Parameter in den Gleichungen, der frueher auch "Ruhemasse"
genannt wurde.


Was fuer ein Problem hast du damit?  


Ja.  Ein massives Photon wuerde sich mit Unterlichtgeschwindigkeit
bewegen.


Habe ich dir schonmal gesagt. 

Philipp
-- 
N. Verhulsdonck,  <bgee@yswj-velsxozod.rrw>, http://mklz-ovyrdpfht.dwu