"Ingmar Siebenpfeiffer" <lfxpkz.zzpdpwwipj@q-cfdkkc.fs> writes:

Du verwechselst Soziologie mit Philosophie.


??????? Interne Widerspruchsfreiheit ist schon vorausgesetzt. Dass
verschiedene Theorien miteinander inkompatibel ist, ist klar. Dies
hindert niemanden daran, die einfachere/gehaltvollere Theorie
vorzuziehen.


Richtig, weswegen ja der Gehalt einer Theorie (Poppers Kriterium)
wichtiger ist als ihre Einfachheit. 

Burkhard
-- 
B. Johansmann, <ojtv@kllw-eqloayurv.yck> , http://qbxc-vahmvilcb.avh