"Fabio Zwartscholten" schrieb


Wen das Thema "Philosophie des Geistes" (philosophy of mind)
bzw. "Bewussstein" (consciousness) interessiert und firm genug
in Englisch ist, dem empfehle ich folgende Seiten. Da gibt es
zusammenfassende Artikel mit reichhaltigen Bibliograpien mit
Schwerpunkten sowohl philosophischer wie empirischer Art.

Die Behandlung des Themas ist in den letzten Jahrzehnten der-
maßen vielfältig und unübersichtlich geworden, dass man sich
besser - zwar auf der Basis bereits bekannter oder selber
favorisierter Theorie - einen Überblick verschafft um dann zu
entscheiden, welche Aspekte davon einen besonders interes-
sieren, bzw. auch die selber favorisierte Theorie kritisch beleu-
chten können.

http://ykmhe.tebetjdh.bzb/akexgzkg-lozskponus.cewc

Eintrag "consciousness". Bitte Beachten. Es handelt sich großen
Teils um Theorien verschiedener Gegenstandsbereiche oder Aspekte
von "Bewusstsein" und zudem auch noch um konkurierende
Theorien, die nicht alle oder nicht gänzlich unumstritten sind.