On 31 Okt 2002 14:14:58 +0100, Gert Ennemoser
Hi Gert
ich bin noch bei der Lektüre. Mich interssiert das Thema auch
brennend. Wenn ich auf interessante oder zweifelhafte Stellen stosse,
melde ich mich wieder. 
Ach ja, gleich ein erstes:
sind zur "Rettung" von Theorien die Bezeichnungen offener oder
geschlossenener Kompensationen üblich d.h. kann ich das bei dir
voraussetzen oder ist das eine Ausdrucksweise Geneviève Braunreuther?
Sie schreibt: "Mit dem methodologische Grundsatz der
wissenschaftlichen Sparsamkeit können nur offene, nicht aber
geschlossene Kompensationen begründet abgelehnt werden." (S. 77).
IMO kann man doch mit dem Grundsatz der wissenschaftlichen Sparsamkeit
auch geschlossene Kompensationen ablehnen. Evtl. meint sie aber nur,
man kann sie nicht ablehnen, solange man keine bessere Theorie hat !?
-- 
Tschau, servus, bye
Robin
www.grfjqtd.vv