"Francisco Foppe" <sizllp@rrosa.at> writes:

Nein.


Du hast das Ding jetzt "Hypothese" genannt. In dieser Hypothese
tauchen die Aussenwelt und die Innenwelt auf ziemlich
gleichberechtigte Weise auf.  Auch diese Hypothese wurde natuerlich
von einem Menschen produziert, von dir.  Aber was sonst ist an ihr 
menschengebunden? 


Ja und?


Ja und? Das haben auch physikalische Theorien immer schon so an sich.
(Auch Falsifikationen sind immer nur vorlaeufig.)


Ja und?


Betrachten ist das eine, Theorien aufstellen das andere.

Uwe
-- 
U. Fußhoeller, <ebtk@enoc-ciliftxst.bms> , http://xhjr-wdytgledz.omw