[...]


Wiefern in deinem Sinne ohnehein keine Frage zu beantworten war,
hatte ich dir ja schon erklärt. Zu den Voraussetzungen aber noch dies:


Theo Wüste antwortete:
"Das allerdings bestreite ich. Entweder dein Begriff von Lichtgeschwindig-
keit entspricht demjenigen der physikalisch-mathematischen Theorie,
dann ist sie eine Konstante und kann nicht erlahmen. Oder aber sie
kann (als beobachtbares Phaenomen) erlahmen, dann betrifft deine
Aussage die Bezweiflung der derzeit vorherrschenden physikalisch-
mathematischen Theorien insgesamt, d. h. der Begriff der Naturkon-
stanten wird in sich widersprüchlich, da sie eben keine Konstanten mehr
sein könnten sondern entweder Variable im Kontext noch ganz anderer
Theorien sein könnten oder z. B. idealisierende Grenzwerte im Kontext
bisheriger Theorien und bisheriger unzureichender Messgenauigkeit sein
könnten oder müssten."

Du siehst also, dass auch der Unterschied, wie es im Physikjargon heißt,
"Koordinatengeschwindigkeit" zu "messbarer Geschwindigkeit" bereits als
erkannt und zu beachten vorausgesetzt war. Es gibt da so eine sinnvolle
Usenet-Regel: "Erst lesen, dann Posten, vor dem Posten aber auf alle
Fälle zuerst lesen." :-)

Größe

Theo