Solche Einlassungen  lassen eher Zweifel an dem Deinigen aufkommen -
denn von Augenprojekt ist da keine Spur! Der hätte den Kern seiner
Aussagen heute i n h a l t l i c h sicher so formuliert, daß klar ist, der sog."
 gesunde Menschenverstand", das ist der vom Unbewußten dominierte,
weitestgehend unreflektierte Verstand und den sieht man am Wittenbröker!,-)

Außerdem bist Du offenbar so feige, daß Du Dich nicht mal auf `s
Parkett traust!? Ein rechter Mensch tanzt, wenn Lust dazu hat,
so gut er eben kann!,-) Nun mach mal Butter bei die Fisch.
Also her mit den philosophischen Argumenten, welche die von mir
beschriebenen Verhältnisse, Zusammenhänge und Schlußfolgerungen
entkräften können sollten.

Gian Imkamp