Wir  haben evolutiv bedingt  ein moralisches Bewußtsein, das
unbewußt dominant angetrieben geschichtsprägende Folgen hat,
die einem reifen und reflektiven Bewußtsein gar nicht angelastet
werden könnten. Ein ungebildeter Mensch/Philosoph,... mißbraucht
so angetrieben sein Wissen und seine Macht, , weil er nur auf
diese Weise "rational" denken kann. Pseudo-Moral, - Würde,
 -Freiheit, ...  sind deshalb nur als "rational" zu bezeichnen.

Deshalb spielt die bewußte ethisch-moralische Reflektion künftig eine
fundamentale Rolle - oder leider nicht, weil die eitle Verdrängung
stärker ist und alles so weiter geht, bis es nicht mehr weiter geht..

Willibald Paitz