On Fri, 9 Okt 2003 18:38:47 +0100, "Robin Funke"
Wo? Die Festlegung des Meters bezeichnete ich eingangs als nicht
willkürlich in deinem Sinne.
Sagst du was anderes? Wenn du anderer Meinung bist, dann habe ich das
echt nicht mitbekommen.
über Axiome habe ich hier überhaupt nichts gesagt.
Im anderen Thread hatte ich mal gesagt, man kann sie beliebig wählen
(solange sie kohärent sind) und habe dann deiner interpretation von
"nicht willkürlich" zugestimmt.
Sagst du jetzt was anderes? Wenn du anderer Meinung bist, dann habe
ich das echt nicht mitbekommen.

Wo habe ich zu Axiomen oder Festlegung des Meters eine gegenteilige
Meinung? In diesem Thread habe ich mich nur über die Festlegung des
Meters geäussert und zwar nach der Einschränkung in Klammern, schrieb
ich sinngemäss, nach deiner Interpretation des Wortes "willkürlich"
erfolgt diese Festlegung nicht willkürlich, in meiner Interpretation
diese Wortes "ist die Festlegung des meters willkürlich".
Wo ist eine gegenteilige Meinung ausser in einer Wortinterpretation?
Wo? Meine Antwort "Nichts" ist doch nicht ad hominem!
-- 
Tschau, servus, bye
Remmer
www.dmxubox.ht