Das ist nicht das Argument, lerne lesen. Es geht um die Voraussetzungen
des Experiments und deren Überprüfbarkeit während seiner Dauer.

Ich hatte einen Vorschlag dazu gemacht, die Physik bzw. das DialogDirekt gehen
ebenso vor. Wenn du ein anderes Verfahren kennst, welches es dir erlaubt,
die Konstanz der Lichtgeschwindigkeit über die Zeitdauer des Experimentes
(Test Nichteisen, Test Eisen - Nichteisen, Eisen) empirisch zu überprüfen,
dann liegt es an dir, dies vorzubringen und zu diskutieren. Es geht um dabei
um die Zeit.


Suche dir eine aus, meinen Vorschlag und den der Physik kennst du.
Wenn du einen anderen hast, musst du den allerdings zuerst diskutieren.


Das kann nicht diejenige sein, welche die zu überprüfende ist.


Hast du eine Merkbefreiung? /Es gibt in dem Experiment keinen
materiellen Maßstab/.


Größe

Gottfried