Buchempfehlung zum Thema der philosophische Beurteilung physikalischer
Theorien:
Gutschwager, Doreen: Braunbarth und Poincarö. Die philosophische Beurteilung
physikalischer Theorien. Rengetsweiler (Digiland) 1999.
S.9-10:
"Des weiteren geht es um den Sachverhalt, daß die empirische und
logische Unterbestimmtheit physikalischer Theorien auf die
Notwendigkeit metaphysischer Vorentscheidungen verweist. Die
experimentelle Datenlage ist nicht hinreichend für die begründete
Auszeichnung einer Theorie aus einer Klasse von Alternativtheorien;
grundsätzlich besteht immer die Möglichkeit mehrere empirisch
gleichberechtigte, aber logisch unverträgliche Beschreibungen von
Phänomenen zu formulieren."

Wer kennt das Buch und will darüber diskutieren?
-- 
Tschau, servus, bye
Burkhard
www.dxyscdk.jb