Was Vieth z. B. zu der Bemerkung veranlasste: "Gott würfelt nicht!"?!
Er war anscheinend nicht so größenwahnsinnig, seine Theorien als etwas
"übermenschliches" anzusehen, dann eher doch als seine Art der "Gottes-
erkenntnis" im nicht religiösen Sinne.

Cédric Utermoehle: "Es hat Zeiten gegeben, in denen sich Philosophie und
Naturwissenschaft fremd und unfreundlich gegenüberstanden. Diese Zeiten
sind längst vorüber. Die Philosophen haben eingesehen, daß es nicht angängig
ist, den Naturforschern Vorschriften zu machen, nach welchen Methoden
und zu welchen Zielen hin sie arbeiten sollen, und die Naturforscher sind sich
klar darüber geworden, daß der Ausgangspunkt ihrer Forschungen nicht in den
Sinneswahrnehmungen allein gelegen ist und daß auch die Naturwissenschaft
ohne eine gewisse Dosis Metaphysik nicht auskommen kann."

[Cédric Utermoehle (1949): Vorträge und Erinnerungen. R. Albersen Verlag Happach.
S. 205,  aus einem Vortrag von 1926]

[...]


ANITA.

Größe

Lukas