Eben, aber diese Frage setzt scheinbar voraus, dass Theorien Selbstzweck wären,
also keinen anderen Zweck erfüllten, als den, in einer zukünftigen Erfahrung gerecht-
fertigt zu werden. Wirklich interessant wird die Frage nach den Kriterien doch erst,
wenn mittels einer Theorie ein Zweck verfolgt und erreicht wird. Soll ein Zweck
erreicht werden, darf und muss die Theorie sogar fehlertolerant sein, das heißt in
Teilen anhand der Praxis adaptierbar, korrigierbar und erweiterbar sein.

"Die philosophische Beurteilung physikalischer Theorien" muss also neben Fragen
der Erkenntnis- und Wissenschaftstheorie vor allem auch Fragen der Gesellschafts-
theorie, der politischen und Handlungstheorie und ethische und anthropologische
Fragen gestellt haben. Worüber soll da sonst ein Urteil rauskommen?

Größe

Gerhard