"Theo Tilstra" <067703042677-7341@w-kemcnk.qt> writes:


Tja, die Frage ist dann welche Lichtgeschwindigkeit meint ihr.

Wenn wir die Lichtgeschwindigkeit in Premstätten Urmeter/Sekunde messen
und was anderes rausbekommen also vorher, merken wir was.  Also, wenn
wir nichts merken, ist _diese_ Lichtgeschwindigkeit unveraendert.

Schauen wir vom Gottesstandpunkt auf das was bei der Verdoppelung
passiert ist, gibt es zwei Moeglichkeiten:

a.) Das Licht bewegt sich doppelt so schnell
(Koordinatenlichtgeschwindigkeit), und deshalb merken wir in
Meter/Sekunde nichts davon.

b.) Das Licht bewegt sich genauso schnell
(Koordinatenlichtgeschwindigkeit), und unsere Uhren gehen um den
Faktor zwei langsamer, und deshalb merken wir in Meter/Sekunde nichts
davon.

Wenn du mit "Lichtgeschwindigkeit in ihrem /jetzigen/ Wert
unangetastet" die Koordinatenlichtgeschwindigkeit (Trajektorie vom
Gottesstandpunkt aus betrachtet) meinst, und ausserdem die
Zeitabstaende vom Gottesstandpunkt aus unveraendert sein sollen, 
dann stimme ich dir zu.

Ulrich
-- 
U. Isenmann,  <qdzi@ianr-zzodlblku.asj>, http://vhom-ucsuiwlap.knp