Es geht also in dem Buch weder um Erkenntnistheorie noch um Gesell-
schaftstheorie noch um politische oder um Handlungstheorie, noch um
anthropologische Fragen? Das wäre aber doch notwendig die Thematik?

Wenn diese Themen bei der Behandlung der Frage "Nach Maßgabe
welcher Kriterien vergleicht und beurteilt die scientific community
konkurrierende physikalische Theorien?" nicht behandelt werden, scheint
mir das kein lesenswertes Buch oder möchtest du mich bitte korrigieren?
Eine "community" handelt doch nicht, sondern Individuen handeln,
z. B. bewusst oder unbewusst, aus materiellen oder ideellen Gründen.

Oder möchtest du bitte über das Thema im Sinne des Buches und über
/die bereits gemachten Voraussetzungen dieses Buches/ oder über
/die Voraussetzungen eines Lesers/, der sich trotz der Ausklammerung
"(wenn überhaupt) nur nebenbei" dafür interessieren könnte/, aufklären?

Größe

Fritz