Hallo,

ich mache mir gerade ein paar Gedanken und bin auf eine Frage gestoßen, die 
ich gerade für mich versuche zu beantworten.

Da ich mich mit Philosophie gar nicht auskenne, dachte ich mir, hier 
vielleicht Anregungen zu finden. 

Die Fragen: "Was ist die Ursache unseres Handelns?" und "Was ist die Ursache 
unserer Gefühle?" ist doch bestimmt von den meisten Philosophen versucht 
worden zu beantworten.

Wo kann ich eine Einführung in das Thema finden (vielleicht auch im Netz)? 
Wer hat sich besonders damit auseinandergesetzt? Gibt es eine Antwort, die 
man allgemein anerkennt?

Ich war sehr überrascht, daß ich bei der Suche "Ursache unseres Handelns" 
bei Ospra nur wenige Treffer hatte. Ich aknn mir nicht vorstellen, daß das 
Thema so wenig dikutiert wird.

Vielen Dank für Eure Antworten

Robert