Hallo Ingmar,  

Ingmar Kale scripsit:
...
Es ist also richtig, das Licht jedes Leben zerstört? 

Eine Theorie, die behaupten würde, das jede Form von Licht jegliches Leben
verunmöglicht , würde definitiv aus unserer Sicht sofort falsifiziert
werden. Wir würden sie aus unserem Standpunkt heraus noch nicht einmal
ernsthaft als Theorie in Erwägung ziehen. 

Theorien, die auf der Basis fussten, dass ohne Licht kein Leben möglich
wäre, galten lange Zeit als ernstzunehmende Theorien. Dass Sie heute aus
unserer Warte heraus als falsch gelten, hat direkt mit unserer Wahrnehmung
und unserem Standpunkt zu tun. 

Wenn du x-beliebige Theorien aufstellst ohne Bezug, dann nennt man das
Phantasterei und nicht Theorie.

Grösse
Henning