Ack. Ich wollte nur vorbeugen, dass wieder am "willkürlich"
herumargumentiert wird.
IMO Eingeschränkt richtig.
1) Theorien, die den Anspruch erheben, mit der Wirklichkeit
übereinzustimmen, sollten diesem Anspruch gerecht werden.
2) Andrerseits mag es z.B. literarische Theorien geben, die mit der
Wirklichkeit wenig am Hut haben. Es gibt auch Logiken, die nicht den
Anspruch der Realität haben, da sie reine Geistesprodukte sind.
3) wäre vorab schon mal realität zu klären. Der Solipsisit versteht
was anderes drunter als z.B. der naive Realist.

Ich mache nicht viel anderes als die "normale" Physik. Sie sagt:
wenn ich etwas erwärme, so dehnen sich Objekte aus, andere Objekte
bleiben unverändert.
Meine (Belzhause traue ich mich nicht mehr zu zitieren, da ich sonst als
zu hörig tituliert werde) empirisch adäquate Theorie sagt:
wenn ich etwas erwärme, so schrumpft Objekte, andere Objekte bleiben
unverändert.
Ich sehe keinen prinzipiellen (ich meine: kategorialen) Unterschied.
Ich muß es in meiner Theorie wohl, da es das einzige Stück ist, das
unverändert bleibt.
Auch in der normalen Physik nimmt man einen durch die Erwärmung
unveränderten maßstab. Und wenn ich in der "normalen" Physik z.b.
alles erwärme ausser einem (eins) Eisenstab, so werde ich für
anschliessende Messungen nur diesen einzelnen Stab verwenden, da nur
er unverändert blieb.

-- 
Tschau, servus, bye
Eberhard
www.qbobarn.pz