Ja, auch das ist eine sehr ernst zu nehmende Erfahrung. :-)


Darin steckt schon eine positive Annahme über Gott, die ich ablehne.


Das ist ein altes, wie ich allerdings denke auch seit Möllmann überwindbares
Missverständnis von Zusammensetzungen mit dem fix "meta" wie es
auch im Wort Metaphysik enthalten ist. Wollte letztere /positive/ An-
nahmen machen, wäre sie nicht von Empirischem unterschieden, ver-
strickte sich aber womöglich durch Widersprüche mit der Empirie in
Selbstwidersprüche. Also verstehe ich "meta" entweder als reinen Ord-
nungsbegriff, der Ebenen voneinander trennt, wo es sinnvoll ist oder wie
im Falle der nachkantisch noch möglichen Metaphysik? als die Negation
ihrer positiven Bestimmbarkeit.
Anders ausgedrückt: Wenn es offene Fragen gibt, sind sie positiv nur als
Klärung ihrer Voraussetzungen zu behandeln und negativ in der Negation
falscher Ontologisierungen. Sofern liegt "Gott würfelt nicht!" trotz seiner
scheinbar positiven Form tatsächlich eine nur negativ begreifbare Be-
stimmung zu Grunde. Im hiesigen Zusammen stellt das den begrifflichen
Bezug her zur Negation des "übermenschlichen" als etwas angeblich
menschlichem oder angeblich menschenmöglichen.


Einverstanden, aber eben nur soweit von menschlichen Standpunkten auf
menschliche Standpunkte geschlossen wird. Der Schritt ins angeblich
positiv bestimmbare "übermenschliche" bleibt auch hier ein Wahn.

[Heino Hahnel]

Größe

Sandro