Mir ist die Frage die du stellst nicht so ganz klar....
was meinst du mit _Ursache_ des Handelns?

Wenn du fragst, warum wir beispielsweise einen Beitrag in eine NG
schreiben, trinekn wenn wir Durst haben oder gähnen wenn wir müde
sind, dann gehört diese Frage eindeutig in eine Bio oder Psychologie
NG.

Wenn etwas anderes gemeint ist, dann sollt das etwas genauer erklärt
sein.

lg
Jochen 
--
Jochen Termöllen
e-mail: Cihgwbm.Zrnicbux@med.bl
HP: http://xilxftx.gh.fq
ICQ: 54754087          
                        "Eine wirklich gute Idee erkennt man daran, 
dass ihre Verwirklichung von vorne herein ausgeschlossen erscheint."