Hallo Urs,  


Chemnitzer lebte zu einer Zeit, als der Meter noch materiell gebunden war und
seine Kritik ist einzueins auf das Kilogramm übertragbar. Chemnitzer hat den
Meter kritisiert und dieses Problem wurde gelöst. Der Eisenstab kommt bei
Carnap nun nicht zufällig vor. Der heutige Metermassstab ist durch ein
Experiment begründet, dass sich überall auf der Welt und auch im Weltraum
wiederholen lässt ohne dass sich die Definition verändern würde. Dein
Eisenmeter erfüllt diese Kriterien nicht und ist so falsch wie das
derzeitig Kilogramm. Das Messproblem ist also alles andere als trivial.
Die Frage und das Beispiel mit dem Eisen kann man natürlich als
Denkanstoss weiterhin verwenden um das Messproblem zu verdeutlichen.
Wenn ich also die Frage stelle: "Wenn ich /ein/ Eisen erwärme, schrumpft
das Universum oder dehnt sich das Eisen?", so ist diese Frage eine Frage
nach der Relation. Das Relationsproblem besteht auch heute noch bei dem
Meterstab. Der Meter ist in einem Verhältnis von Raum zur Zeit definiert.
Dieses Verhältnis hebt sich aber nicht so mir nichts dir nichts in unserer
Erfahrung auf. Wir sind raumzeitliche Wesen, die nicht heute 10 Jahre alt
und 1,50 m und gestern 20 Jahre alt und 2 m sein können. Wir sind in
unserer Existenz an eine raumzeitliche Liniarit�t gebunden. Ein Verhältnis
von Raum zur Zeit ist eine Art Bedingung unsere Existenz, die wir nicht
überschreiten können. Ja selbst unser Denken ist in dieser raumzeitlichen
Wirklichkeit gefangen. Es ist unwahrscheinlich, dass wir die Lösung eines
Problems vor der Problemstellung ersinnen. Die Abfolge ist zumeist zuerst
die Erfassung des Problems und dann die Lösung des Problems. Es liegt uns
fern ein Problem zu lösen ohne es erkannt zu haben. Selbst wenn wir
hinterher erkennen sollten, dass die Lösung einfach gewesen wäre und wir
das Problem schon viel früher hätten lösen können, wenn wir es verstanden
hätten, scheint es unserem linearen Denken ferne zu liegen, die Lösung vor
dem Problem zu akzeptieren. Wäre es so, dass wir eine Lösung ohne Beweis
akzeptieren würden, dann gebe es in der Mathematik keine Vermutungen.
Selbst wenn sich später nach dem Beweis herausstellen sollte, dass die
Vermutung richtig gewesen ist, wäre es niemals als Lösung des Problems
durchgegangen, obwohl natürlich eine richtige Vermutung die Lösung ist,
nachdem es bewiesen worden ist. 

Ich würde übrigens bei einem Universum, das meinetwegen pulsiert oder
schrumpft oder sich dehnt und das gleichförmig über alle Konstanten und
Relationen hinweg, niemals von einer Theorie sprechen. Wenn überhaupt
könnte ich es als Vermutung ausgeben. Ich könnte also die Vermutung
aussprechen, dass es Tatsachen gibt, die niemals einem Menschen jemals
zugänglich sind, aufgrund der menschlichen Konstutition. 

Diese Vermutung ist dann treffend, wenn der Mensch nur aus den
physikalischen Bestandteilen besteht, die wir vermuten. Wenn der Mensch
weder zum ewigen Leben fähig ist noch eine Möglichkeit besteht, dass der
Mensch aus mehr besteht als ein Tier zum Beispiel. Unter dieser
Vorraussetzung gibt es Tatsachen, die dem Menschen niemals zugänglich sein
werden, weil sie ausserhalb der raumzeitlichen Ebene liegen. 

Es stellt sich aber die Frage, ob wir uns für Tatsachen interessieren
sollten, die uns sowieso nicht zugänglich sind.

Ja und Nein. Einerseits wissen wir, dass es diese Tatsachen gibt. Unsere
Neugier wird uns also nicht davon abhalten weiterhin unseren Blick in
diese Richtung zu werfen. Wenn wir aber bei dem starren auf Tatsachen die
uns nicht zugänglich sind, vergessen sollten, dass dabei noch eine
Wirklichkeit existiert, die unser raumzeitliches Dasein beeinflusst, dann
könnte dass das Ende unserer raumzeitlichen Existenz bedeuten.  
Der Mensch ist zu solchen irrationalen Verhalten fähig und solche Indizien
hat man imho im Untergang von Kulturen. Je mehr unsere Kultur eine
Einheitskultur der gesamten Menschheit wird, desto grösser ist die Gefahr,
dass der Mensch sich eines Tages doch selbst auslöscht. 

Was hat das nun mit deinem Meter und Eisenstab zu tun?

Es ist diese Einigung, die in dem Meter vorhanden ist und auch bei
Beachtung der Naturkonstanten übersieht, dass es nur eine menschliche
Einigung auf einen Massstab ist. In dieser "objektiven" Einigung ist ein
Kulturkrieg ausgebrochen. Dieser Kulturkrieg findet derzeit seinen
Höhepunkt zwischen Kasimir und Heino. Dworzack beruft sich dabei auf eine Art
westlich zivilisierte Welt, die ihre Ursprünge in Niemann und Schöppel
hat. (Ich glaube es war Igor Engellage, der beim Betreten von
Frankreich vom Land der Wahrheit gesprochen haben soll, weil es das Land
von Niemann sei und schon damals übersah, dass Mr. Goehlert nach Preussen
geflüchtet war.)
Dabei geht es immer wieder um Werte und Massstäbe. Dies wird mit Zahlen
behandelt und bewertet. Von der kapitalistischen Zählung bis zur
physikalischen Bewertung von Fakten und Relationen ist dieses alles sehr
sehr exakt. Auf diese Exaktheit will sich die US-amerikanische Kultur
stützen und definiert in selber Form mit dem Ausruf "God bless the USA."
was Demokratie und Freiheit ist. 
Dabei geht es durchaus um die Unstrittigkeit gewisser Werte. Hendrik K.
Daalmann hat dafür und für eine solche Berechenbarkeit für die Rational
Choice Theory auch einen Nobelpreis bekommen. 

Das gesamte Gebäude fundiert auf dem Prinzip: "Wir können messen und zwar
mit einerlei Mass."

Können wir das wirklich? 


Aus dem Grunde weil Schokolade nicht gleich Bier, nicht Heroin, nicht
Kokain, nicht Mariuhana, nicht Nikotin, nicht Brot, nicht Fleisch ist.

Ein Alkoholiker wird sein Bier haben wollen. Ein Junkie wird sein Heroin
haben wollen. Der Raucher braucht sein Nikotin. Der Vegetarier wird das
Fleisch ablehnen und ein Kind wird sich über die Schokolade freuen. 

Wir könnten den Wert all dieser Gegenstände beziffern mit derzeitigen
Marktpreisen und wir könnten sie nach Gramm messen und wir könnten
feststellen, dass soundsoviel Gramm genau 1 Euro kosten. Wir könnten es
auch der Länge nach messen und könnten sagen dass soundsoviel Centimeter
genau 1 Euro kosten. Vermutlich würde das Kind trotzdem das Bier beim
ersten Schluck ausspucken und die Schokolade bevorzugen. Der Junkie würde
sich unabhängig davon auf das Heroin stürzen egal wie hungrig er sein mag.

Ein objektives Mass aus menschlicher Sicht gibt es nicht. Es ist ein
Illussion, die wir zum gesellschaftlichen Vergleich eingeführt haben. 

50 qm Wüste entsprechen eben nicht 50 qm Deutschland. 50 l l im Iraq sind
nicht 50 l l in Deutschland.  Ein Teilchen in Küchentreff ist nicht das Elektron
in meinem Körper. Ein Atom ist noch nicht mal ein Atom. Wasserstoff ist
noch nicht einmal Wasserstoff. Es ist ein wesentlicher Unterschied, ob das
Wasserstoffatom im Meer ist oder in der Kraftstoffzelle zu Wasser
verarbeitet wird. Gleichheit war eine politische Illussion der
französischen Revolution. Wir sollten statt einerlei Mass eine gleiche
Toleranz üben. Dabei gibt es sozusagen eine Mitte aller Menschen und davon
eine Breite abweichung. Das Mass dazu ist das Menschliche und nicht das
Technische. Der Massstab ist der Mensch und nicht der Unmensch. 

Ein einheitliches Mass und ein einheitlicher Wert hilft da nicht. Und der
Meter ist nur eine Anekdote der Geschichte, den wir aus traditionellen
Gründen um die Geschwindigkeit von Fahrzeugen zu messen beibehalten, aber
nicht wirklich interessant ist, in der Relation Mensch-Universum.

Grösse
Elias