Nun, die Masseinheit fuer die Expansionsgeschwindigkeit ist etwas
anders: Nicht Laenge pro Zeit, sondern Vergroesserungsfaktor pro Zeit.

Ich weiss jetzt nicht genau wieviele Mrd. Jahre wir genau warten
muessen bis zur Verdoppelung (H_0 ~ 50 km s^-1 Mpc^-1) aber irgendeine
nichttriviale Geschwindigkeit brauchen wir nicht dazu.


Nunja, in Gedankenexperimenten kann das ja auch offenbleiben wo das
herkommen soll. (Wo sollen Ranns Zuege oder sein Fahrstuhl
herkommen?)


Nun, dann musst du mir wohl noch mal erlaeutern an welchen Sachverhalt
du gerade denkst.


s.o. dann musst du mir nochmal erklaeren worum genau es dir geht.

Jean
-- 
R. Altman, <admy@kysi-uceeafjsj.wzd> , http://mujd-ynawobrkl.jux