Du differenzierst zwischen Eisenstab und /Rest des Universums/ ... aber 
s.u...


In deiner /Theorie/ ziehst du eine Grenze zwischen E und Restuniversum. Aber 
wo soll die liegen? Was ist denn Erwärmung, resp. Ausdehnung? Es gibt doch 
kein monolitisches Stück Eisen, welches sich da ausdehnt sondern es sind 
die Teilchen, aus denen es besteht, deren Verhalten dazu führt, daß wir 
eine Ausdehnung bei Erwärmung wahrnehmen und messen können. Wenn aber 
dieses Verhalten der Teilchen (welches ja je nach Grad der Erwärmung 
unterschiedlich ausfällt) zu diesem Eindruck der Ausdehnung führt, wo 
ist denn dann die Grenze zwischen Eisenstange und Restniversum? Welches 
Teilchen gehört noch dazu und welches nicht mehr? Wenn ich meinen Fuß 
erwärme, er sich also ausdehnt... wo beginnt/endet dieser, wie läßt er sich 
von meinem Körper differenzieren? Wenn ich mit einem Laser punktuell einen 
Punkt auf einem Eisenstab erwärme... Wo ist die Grenze zwischen diesem und 
dem Rest des Eisenstabes?


Nein. Wenn du dieserart gleichzeitig zwei Stäbe in großer Entfernung 
behandelst, werden sie sich unabhängig voneinander verändern. In deiner 
/Theorie/ würden sich die Effekte gerade in der Gleichzeitigkeit aufheben: 
Eine Veränderung fände nicht statt.


Daraus, daß du willkürlich Dinge (...der _Rest_ des Universums...) zu 
/Nichtteilen/ bestimmst. Sie, als Dinge, gehören auf jeden Fall dazu. 
Anderenfalls wäre kein Universum.


mfg
V

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.