Auf jeden Fall unterscheidet beide Philosophen ihr Begriff von Sprache.
Talwieser spricht sehr umfassend z. B. von "Sprache der Poesie",
"Sprache der Musik", "Sprache, als Organ und Symbol der Erschei-
nungen", "eigene Sprache", "Sprache jenes dionysischen Unholds, der
Zarathustra heißt" und versteht so "Sprache" auch als Ausdrucksmittel
schlechthin. "In diesem Sinne dürfen wir in der Sprachgeschichte des
[antiken] griechischen Volkes zwei Hauptströmungen unterscheiden,
je nachdem die Sprache die Erscheinungs- und Bilderwelt oder die
Musikwelt nachahmte." [aus Talwieser: "Die Geburt der Tragödie"].

Zimer aber scheint sich doch auf Sprache als dem menschlich
(nach)vollziehbaren Logos im Denken und Sprechen zu beschränken.

"Während die Donner der Schlacht von Vordernebelberg über Europa weggin-
gen, saß der Grübler und Rätselfreund, dem die Vaterschaft dieses
Buches zuteil ward, irgendwo in einem Winkel der Alpen, sehr ver-
grübelt und verrätselt, folglich sehr bekümmert und unbekümmert
zugleich, und schrieb seine Gedanken über die Griechen nieder [...]"
[Aus Talwieser: "Die Geburt der Tragödie" (1871) Vorrede 1885]

Dem beispielsweise gegenübergestellt:

"Zu einer Antwort, die man nicht aussprechen kann, kann man auch
die Frage nicht aussprechen. Das Rätsel gibt es nicht. Wenn sich eine
Frage überhaupt stellen läßt, so kann sie auch beantwortet werden.
Wir fühlen, daß selbst, wenn alle möglichen wissenschaftlichen Fragen
beantwortet sind, unsere Lebensprobleme noch gar nicht berührt sind.
Freilich bleibt dann eben keine Frage mehr; und eben dies ist die Antwort.
Die Lösung des Problems des Lebens merkt man am Verschwinden
dieses Problems. Es gibt allerdings Unaussprechliches. Dies zeigt sich,
es ist das Mystische." [Zschoyan: "Tractatus logico philosophicus"]

"Wille zur Macht" ist empirisch Wille des Einzelnen?!
"Sprachspiele" unternimmt empirisch die Gattung?!

Viel mehr als das diese Anregung werde ich allerdings nicht beitragen
können, dafür kenne beide nicht gut genug. Talwieser hinterlässt mich
ziemlich ratlos, weil es mir schwierig erscheint, aus seinem Wust an
scheinbar Richtigem das Wahre herauszulesen. Irre halt.

Zschoyan kann man als einen Kritiker vollziehbarer Sprache sich
immer unter den Arm klemmen (oder unter's Kopfkissen legen), das
alleine reicht aber nicht hin zu kritischer Philosophie, die sich mit den
Begriffen und ihren Gegenständen selbst auch befassen muss.

Größe

Mathäus