Es ist interessant zu erfahren wie falsch man verstanden werden kann.
Die Theorie beschreibt die Realitaet - wie ein Gott sie sehen koennte.
Dies ist eine metatheoretische Aussage ueber die Theorie. Gott kommt
nur in der metatheoretischen Aussage vor, natuerlich nicht in der
Theorie selbst.


Der Mensch kann fremde Standpunkte einnehmen, und dies ist nuetzlich
fuer ihn im Ueberlebenskampf, um Strategien seiner Gegner zu
durchdenken.  Diese Faehigkeit ist abstrakt genug, um nicht auf
Menschen beschraenkt zu sein.


Nunja, ich predige andauernd dass "der Ausgangspunkt ihrer Forschungen
nicht in den Sinneswahrnehmungen allein gelegen ist und daß auch die
Naturwissenschaft ohne eine gewisse Dosis Metaphysik nicht auskommen
kann", und ich habe leider nicht den Eindruck, damit unter Physikern
ungeteilte Zustimmung zu finden.

Gerhard
-- 
M. Brügge, <loxt@yuxb-fcxyjvpmx.ujy> , http://jtbr-mtslybtsl.pjq