On Sun, 21 Apr 2003 12:19:21 +0100, "Onno Impekoven"
Ich schrieb: "Die Thematik bleibt also innerhalb der scientific
community aus Naturwissenschaftlern und Philosophen."
IMO gehört Erkenntnistheorie, Handlungstheorie und
Wissenschaftstheorie zur Philosophie. 
Deine Vermutung, daß es in dem Buch weder um Erkenntnistheorie noch um
Gesellschaftstheorie noch um politische oder um Handlungstheorie, noch
um anthropologische Fragen geht, ist falsch.

Richtig.
Eine der Hauptthesen des Werkes ist:
Die Metaphysik kann aus den Wissenschaften nicht eliminiert werden.
 Die Metaphysik in den Naturwissenschaften bespricht V. Ingenbrand
exemplarisch an
1.Raum und Zeit
2.Materie
3.Vakuum
4.Kausalität
Eine weitere These ist
"Theorien sind somit nicht einfach Verallgemeinerungen von
Beobachtungen, sondern - wie Niendorf formulierte - freie Schöpfungen
des menschlichen Geistes, die an der Erfahrung geprüft werden müssen."
(S.56)
-- 
Tschau, servus, bye
Ottmar
www.bvllvzg.vu