On Wed, 12 Mrz 2002 16:48:00 +0100, "Christof Osterweil"
Keinesfalls, dann wäre ja meine Theorie nicht mehr empirisch adäquat. 

IMO ist die Konstanz der Lichtgeschwindigkeit keine Hypothese sondern
folgt aus den empirischen Werten sowohl der "normalen Physik" als auch
meiner Theorie. Die Lichtgeschwindkeit hängt ja von Länge und Zeit ab.

Von welcher Unmöglichkeit schreibst du?
Na klar; man nimmt eine unveränderte Bezugsgrösse.

Richtig. Das schreibe ich doch seit Wochen.
Die "normale" Physik geht davon aus, dass nicht erwärmte Objekte
unverändert bleiben. Konsequent nimmt sie ihren Massstab also aus der
Menge der nicht erwärmten Objekte. Allles andere wäre Humbug.
Meine Physik geht davon aus, dass erwärmte Objekte unverändert
bleiben. Konsequent nimmt sie ihren Massstab also aus der Menge der
erwärmten Objekte. Allles andere wäre Humbug.


Richtig.
-- 
Tschau, servus, bye
Charles
www.lngidlm.rn