Nein. 


Richtig. Und was folgt daraus jetzt?

Andere Spezies mit anderen Erfahrungen werden andere Theorien
eventuell leichter falsifizieren koennen als wir. Also eventuell
andere Theorien gerade fuer richtig halten.  Dasselbe gilt fuer Russen
und Amis in geringerem Masse auch.

Aber je weiter die Wissenschaft fortschreitet, desto geringer werden
die Unterschiede.  Denn richtige Theorien werden ja beide nicht
falsifizieren.  

Klar, die Marsmenschen werden kaum den Geozentrismus entwickeln.  Und
die auf alpha Centauri nicht den Heliozentrismus.  Und Silikonwesen
werden nicht darauf kommen, in bei und "organisch" genannten
Kohlenstoffverbindungen mystische Lebenskraefte zu vermuten. 

Aber wir werden mit den Marsmenschen den Heliozentrismus gemeinhaben
koennen, mit den Bewohnern von alpha Centauri die Newtonsche Theorie,
mit den Silikonwesen die moderne Chemie.  Und wenn die Marsmenschen
ein GPS-System entwickeln werden sie ART-Korrekturen brauchen - also
entweder sie finden diese Korrekturen zur Newtonschen Theorie oder
sie kriegen kein GPS-System zusammengebaut. 

Vielleicht gibt es ja noch irgendwelche Wesen aus dunkler Materie,
fuer die wir nur dunkle Materie sind.  Die haben dann vielleicht eine
andere Chemie, ihr eigenes Licht usw. und uns beobachten sie nur als
dunkle Materie. Ja und?  Unser wissenschaftliches Weltbild wird mit
dem irgendwelcher alpha-Centauri-Bewohner, die etwas analog zum
GPS-System entwickelt haben, mehr Aehnlichkeit haben als mit dem der
Urmenschen.  Insofern hat er mit dem Menschen nicht allzu viel zu tun.


Ja und?  


Deswegen stellt man nicht x-beliebige Theorien auf sondern testet sie
und nimmt nur die die die Test ueberleben.

Carlo
-- 
B. Fasser, <gapy@mmea-neyyhduvr.kjs>, http://qwci-nbulhloxw.fya