Uni-Philosophen im Irakkonflikt:

Was ist eigentlich mit den hunderten Professoren und Dozenten in den
philosophischen Departments los? Wieso treten die nicht gemeinsam auf und
vertreten eine klare Position im Irakkonflikt? Wäre denn nicht gerade
Philosophen prädestiniert dazu klare Vorgaben zu geben? Wieso aber gibt es
diese Vorgaben nicht in einer gemeinsamen Erklärung aller (oder zumindest
vieler) Universitätsphilosophen?
Oder können sie sich bei diesem existenziellen Thema nicht auf eine Meinung
einigen? Und wenn sie sich nicht einigen können - was für einen Wert haben
dann noch diese unzähligen philosophischen Departments? Könnten wir dann
nicht genau so gut auf diese verzichten? Wenn sie dann, wenn es Not tun
würde, zu nichts gut sind?
Was meint ihr?
http://wrroqcv.qidxfcnn.rl/aregkkmldzw/