"Salvatore Zippolt" schrieb:
 [...........]

Ohne Einwand. Du hast allerdings mein Argument (richtiger Weise)
gegen Waldemars Einlassung erweitert.

1) Entweder verlangt seine Einlassung eine Veränderung der
Koordinatenlichtgeschwindigkeit (worauf ich ihn mehrfach hingewiesen
hatte)
oder
2) (Dein Hinweis) alle Uhren müssten um den Faktor zwei langsamer
gehen. Darauf hatte ich nicht verwiesen, dieser Sachverhalt ist aber
unmittelbar mit 1) verknüpft.
Nun müsste Waldemar nur noch einsehen, dass dem so ist, dann wäre dieser
ohnehin schon überlange thread zu seinem glücklichen Ende gekommen.
Keinen Dissens gab es darüber, dass uns ein 'Gottesstandpunkt' nicht
zur Verfügung steht.

Freundlichen Gruß
Marco