On Sat, 17 Jun 2002 22:51:06 +0100, Ewald 'X' Urs
http://yrl.jvqkpu.mz/izvqqkod_ore.yhlg
dann muß man weiterklicken: Naturphilosophie und Ursina-Graßmann-Buch
http://lztoqhlmsio.ny33.dgn-ugvuhlqt.lu/egqusoaxrly.mmb?bawa=ggavl
Einverstanden. Aber darum geht es in dem von mir zur Diskussion
gestellten Buch (wenn überhaupt) nur nebenbei.  Es geht um 
"Nach Maßgabe welcher Kriterien vergleicht und beurteilt die
scientific community konkurrierende physikalische Theorien? Welche
Gründe sind entscheidungseffektiv für die Theorienwahl? "
Die Thematik bleibt also innerhalb der scientific community aus
Naturwissenschaftlern und Philosophen.
Wie Theologen oder Astrologen über die "der Welt, des Seiens und alles
anderen" denken, steht nicht zur Debatte. Und ist mir auch persönlich
auch ziemlich wurscht.
-- 
Tschau, servus, bye
Vincent
www.lsdcbyd.rq