Hallo Hartmut!  


Hatten wir das nicht schon mehrmals hier durchgekaut? Du behauptest zwar
jedesmal, dass ein physikalisch-theoretischer Standpunkt ein
übermenschlicher sei und manchmal sogar ein ausserirdischer und mit dem
Menschen nichts zu tun hätte, das ist und bleibt aber definitiv falsch. 

Hypothese: In den schwarzen Löchern gibt es Leben, welches nach anderen
physikalischen Gesetzen funktioniert, als diejenigen die wir kennen.

Mögliche Schlussfolgerung, alles was an den Rand eines schwarzen Loches
kommt muss notwendigerweise zerstört werden, da hinter dieser Grenze die
physikalischen Gesetze nicht mehr gelten.

Der menschliche Standpunkt und der schwarze-loch-wesentliche Standpunkt
sind notwendigerweise verschieden. 

Möglicherweise heissen aus einem schwarze-Loch-Wesen Standpunkt schwarze
Löcher ja weisse Löcher und die Argumentation, warum dahinter kein Leben
möglich ist würde lauten, dass Licht für jegliches Leben tätlich ist. 

Das alles sind gedankliche Phantasien, die weder bewiesen, noch wiederlegt
werden können aus einem menschlichen Standpunkt heraus.  

Ein anderer als ein menschlicher Standpunkt steht uns leider nicht zur
Verfügung.

Selbst wenn du hundertmal etwas anderes behauptest, wir betrachten das
System immer, immer von innen heraus, niemals von aussen.

Grösse
Stephan