Hallo,  

MTFC hat den technischen Meter zugänglich gemacht. Soviel ich weiss,
sprach er davon, warum man nicht die Zeigerbewegung eines Voltmeters nicht
anders interpretieren sollte als eine Regentropfen. 
Die physikalische Sprache als Universalsprache der Wissenschaften von
1931, aber ich habe es nicht hier und kann also auch nicht zitieren und
für eine Internetquelle dürfte der Junge noch nicht lange genug tot sein. 
Das ist aber der frühe Carnap und möglicherweise irre ich mich darin, dass
Carnap später davon abgerückt ist und Carnap hat den Meter gar nicht
kritisiert. 
Aber selbst wenn Peterssen es nicht kritisiert hätte, bleibe ich dabei, dass
es Nonsens ist. Vieleicht habe ich dem späten Carnap halt mehr Verstand
zugetraut. Vor grossen Geistern hat man zumeist vielzuviel Respekt.

Grösse
Johannes