Ups, und wenn schon Schneewittchen dann wenigstens mit Doppel-e. 


Klar, aber fuer die Zeit waren sie IMHO hinreichend konsequent. 


Naja, die Dilatationseffekte um schwarze Loecher rum sind auch
einigermassen lokal begrenzt.


Naja, inkonsequent ist wohl eher dass der Koenigssohn in das Gebiet
mit Zeitdilatation reinkonnte ohne selbst einzupennen.  Das
unterscheidet ihn vom Reisenden in Richtung schwarzes Loch.


Also das hat Zauber nunmal so an sich, dass er sich physikalisch
schlecht erklären laesst.  Zauber der sich physikalisch leicht
erklaeren laesst taugt einfach nichts.

Fuer Daniel interessant sein duerften uebrigens Varianten, in denen die
Zeitdilatation mit Beobachtungen zur gewoehnlichen psychologischen
Zeit im Zusammenhang stehen. 

Da geht zum Beispiel in einer chinesischen Sage jemand in den Wald und
sieht dort zwei Moenche beim Go-Spiel.  Nun, er sieht zu, da vergeht
die Zeit bekanntlich schnell.  Als er wieder nach Hause gehen will ist
seine Axt vermodert und seine Kinder sind an Altersschwaeche
verstorben.  Zeitdilatation im Gravitationsfeld des EBH-Spieles ;-).

Klaas
-- 
D. Amrain, <wznz@uvdw-rdcuekars.hym> , http://kdkc-kycxulzqv.bpz