Das unsere Erkenntnis durch unsere Sinne determiniert ist. Mit Sinne
kannst du auch alles von VTP  bis Elektronenrastermicroskop hineinnehmen. 


Und es gilt für den gesamten Menschen. Wir sind
massebehaftete-raumzeitliche Wesen. 


Wie willst du Theorien falsifizieren, die sich mit Universen ausserhalb
des Universums beschäftigen. Solcher Unsinn wird ja bereits als Erklärung
in mathematischen Modellen betrieben, weil mit diesen Welten ausserhalb
der Welt Rechenmodelle besser funktionieren. Ob diese Welten ausserhalb
der Welt stimmen oder nicht ist letztlich nicht feststellbar. Es handelt
sich dann sozusagen um eine mathematisch begründete Vermutung, die wir
nicht feststellen können. 


Und ausserirdische, die weder an Raum noch an Zeit gebunden sind und
vielleicht noch nicht einmal Masse hätten, könnten wunderbar in
Überlichtgeschwindigkeit reisen. Für uns wäre es dennoch unmöglich und ein
Geschwindigkeit über Licht gibt nach der derzeitigen Theorie keinen Sinn.
Ob dies aber nun tatsächlich so ist oder nicht ist für uns nicht
überprüfbar, denn alles was wir beschleunigen wollen ist massebehaftet und
wir beschleunigen es in der Zeit. Eine Physik, die ausserhalb dieser
Gesetze liegt, die wir mit unserer Körperlichkeit verbinden, ist für uns
nicht Existent. Ein "Marsmensch" der sich ausserhalb unserer Physik bewegt
ist für uns wahrscheinlich noch nicht mal ein Mensch.  


Und gewisse Aussagen lassen sich eben nicht Testen und sind somit
metaphysik. Du bist doch der Mathematiker, der ein alternatives Modell in
der Tasche hat und damit nicht durchdringt, weil die Welt eine andere
Vorstellung einer physikalischen Welt hat. 
Ich weiss nicht genau, wieviele Theorien wie deine zutreffen könnten. Es
könnte tatsächlich auch so sein, dass jegliche Theorie auch ein exaktes
Gegenteil hat. 
Was wir bestimmen können, sind aber immer nur die Dinge, die wir als
Menschen feststellen können und da ist ein Problem. Wir sind
raumzeitlich-massebehaftete Wesen und unser Denkapparat ist
raumzeitlich-massebehaftet. Auch die Wissensüberlieferung und sei es in
dieser Form hier ist raumzeitlich-massebehaftet. Wir werden das nicht los,
da können wir anstellen, was wir wollen. 
Wir können diesen Standpunkt weder verlassen und wir können auch nicht so
kurzerhand mal in die Vergangenheit oder in die Zukunft. Wir wüssten kein
Kriterium wie wir gleichzeitige Ereignisse voneinander unterscheiden
sollten ausser dem Raum. Zwei gleichzeitige Ereignisse an einer
Raumkoordinate müssen uns als ein Ereignis erscheinen, da wir zwei solche
Ereignisse nicht voneinander trennen könnten.  
Selbst wenn ein Ausserirdischer, das feststellen und auch noch
beeinflussen könnte, hätten wir noch nicht einmal ein Verständnis dafür.

Grösse
Anton