"Rupert Gaspary" schrieb:
[...........]


Beider. Und seit Beginn des threads habe ich nichts Gegenteiliges
behauptet (da müsstest du genau nachlesen).
Achte auf "/alle/ physikalischen Parameter....", und genau dies verletzt du.
Die Lichtgeschwindigkeit  ( hier die Koordinatenlichtgeschwindigkeit)
/ist/ ein physikalischer Parameter, der /nicht/ dem erwärmten Eisen
zuzurechnen ist, sondern dem 'geschrumpften' Rest.
Benjamin verwies noch darauf, dass man statt verminderter Koordinaten-
lichtgeschwindigkeit genau so gut auch  den Uhren die entsprechend
geringere Laufgeschwindigkeit zuordnen könne.
Darauf hatte ich dich nicht hingewiesen, aber du sträubst dich ja ohnehin,
in deinem Gedankenexperiment die Lichtgeschwindigkeit zu
verändern.


Dieser These hat /auch/ niemand widersprochen. Ich verwies dich darauf,
dass du sie lediglich am falschen Beispiel zelebrierst.


Doch.

Freundlichen Gruß
Manuel