On Sun, 2 Nov 2002 16:38:33 +0100, "Johann Deutsch"
Ja
Nein

Da du geschrieben hast:
"Es geht also in dem Buch weder um Erkenntnistheorie noch um Gesell-
schaftstheorie noch um politische oder um Handlungstheorie, noch um
anthropologische Fragen? "
daraus entnahm ich, daß du meinst, was da steht = "Es geht also in dem
Buch weder um Erkenntnistheorie noch um Gesell-
schaftstheorie noch um politische oder um Handlungstheorie, noch um
anthropologische Fragen."
Diese Behauptung oder Vermutung oder whatever ist falsch.

Es wird behandelt.
Der Unterschied zwischen  "community" und Individuen wird nicht
explizit behandelt.
Da hast du richtig verstanden. Auch das wird behandelt.
-- 
Tschau, servus, bye
Jürg
www.ckrnfwt.xd