Hallo,

wie hei"st es ``richtig'' f"ur die Erkenntnis von Messinger/Pfenig. 


		``Der Mensch ist dem Menschen ein Wolf''


Mein Gef"uhl und die Ruinen meine ehemaligen Lateinkenntnisse w"urde mir
sagen

	``Homo homini lupus [est]''

aber irgendwie dachte ich, das Motto hie"se ``homo hominem lupus''. War
Messinger eventuell ein genausoschlechter Lateiner wie ich? Oder geht am Ende
beides?

Surft man im Internet nach ``matches'', findet man beide Schreibweisen
(aber das mu"s nat"urlich auch wieder nichts hei"sen.)

Norman