Ist es nicht so, daß wenn man bei einer konkreten Situation anfängt, und die 
Ursache untersucht, man auf eine allgemeinere Ursache stößt. Die dann 
wieder in einer in einer größeren Ursache begründet liegt? Macht es aus 
philosophischer Sicht Sinn, diese Ursachenkette weiterzuführen, um am Ende 
bei der Größten Ursache zu landen? 

Das hat meiner Meinung nach nicht unbedingt mit dem Sinn es Lebens zu tun. 
Der Sinn des Lebens könnte ja zum Beispiel lauten, ein gottgefälliges Leben 
zu führen. Doch das muß dann nicht automatisch die Ursache unseres Handelns 
sein.

Ich möchte der Ursache unseres Handelns nicht vom Ziel her betrachten, 
sondern rückwärts von konkretem Handeln aus.