Friedrich> On Sun, 16 Apr 2003 13:46:01 +0100, Christian Uebel <pfhme@iee.ss>
    Friedrich> wrote:

    Friedrich> Richtig. Hobbes Motto geht auf Plautus, Asinaria 495, zurück:
    Friedrich> "Lupus est homo homini, non homo, quom qualis sit, non novit."
    Friedrich> Ein Wolf ist der Mensch dem Menschen; kein Mensch ist, wenn er
    Friedrich> nicht weiß, welcher Art sein Gegenüber ist.  -- Tschau,

Ok, danke. 

Die Sachlage ist wohl ziemlich eindeutig, da"s es so hei"sen mu"s (und ich
war mir sicher, es in irgendeinem Buch anders gelesen zu haben oder so im
Philosophiunterricht so gelernt zu haben, nur warum es Akkusativ sein
sollte, war mir jetzt unklar....).

Eduard