Hallo,  


Das ist eine schöne Einbildung, aber leider nicht wahr. Soziologische und
politische Aspekte spielten schon immer eine Rolle. Und gerade die
Vermessung von Landesgrenzen hat schon häufiger zu Kriegen geführt.
Zwischen Indien und Pakistan beschiessen sie sich gerade in 6000 m Höhe im
Himalyagebirge, weil sie die Vermessung der Landesgrenze dort einfach
nicht gebacken bekommen. Möglicherweise benutzt der eine ja einen
indischen Meterstab und der andere einen pakistanischen Meterstab und weil
Indien weiter südlich ist als pakistan ist der indische Meterstab nun
grösser als der pakistanische Meterstab und vielleicht folgen beide Länder
ja nur der Oswald-Tagscherer-Theorie und haben noch nicht mitbekommen, dass
sich der Meter in seiner Definition geändert hat.  Es soll ja vorkommen,
dass wissenschaftliche Erkenntnisse manchmal 100 Jahre und mehr brauchen
bis sie zu einer Bevölkerung durchdringen.


Ich meint nicht nur andere Sprachen, ich meinte generell und überhaupt.
Die Grenze eines Begriffs ist in seinem sprachlichen Kontext zu sehen. Der
Begriff kann dabei aber in unterschiedlichen Sprachen unterschiedlich
gefasst sein. Ich heisst dann im Englischen "ei" bzw. "ei" bzw. "ai" und
Ei heisst dann "egg", doch dabei  ist es viel interesanter ob ein Eierkopf
ein Egghead ist oder nicht, doch sind das Begriffs und Grammatikgrenzen.
Es mag da auch zu gewissen un�bersetzbarkeiten wie bei dem Wort
"Gestalttherapie"  kommen. Eine Sprache ist aber fähig begriffe aus
Fremdsprachen abzubilden und wenn es neue Worte finden muss.
Was ich mit Definiertheit meinte, war die Begrenzung die ein jeglicher
Begriff erfährt und das unabhängig von seiner Sprache. Man kann Begriffe
nur begrenzt dehnen. Irgendwann ist das Fassungsvermögen eines Begriffes
zuende und das ist egal in welcher Sprache er geäussert wird. Mensch ist
dabei ein Begriff, der bis zu einer gewissen Grenze dehnbar ist. Tier ist
auf jeden Fall kein Mensch. Es gab und gibt Völker, die verstanden oder
verstehen unter "Mensch" nur ihr eigenes Volk. Dieser Begriff von Mensch
ist ein Vorbegriff von dem, was ich unter Mensch verstehe, in dem Fall wo
Mensch sich nur auf ein Volk oder nur auf einen Kontinent oder nur auf
eine Zivilisation beschränkt, dann ist der Massstab des Begriffes Mensch
noch nicht voll erfüllt. Es zeigt sich auch, dass der derzeitige
amerikanische Präsident keinen Begriff vom Menschen hat. Er vert in
seiner Sprache, dass er zu menschlichen Handeln und Denken anscheinend
nicht fähig ist. Sein Widersacher übrigens vert sich in selber Hinsicht.
Beide sprechen nicht von Menschen sondern nur von Völkern und
Organisationen. Der Begriff Mensch kommt bei beiden nicht vor. 


Und Einigung ist eben schwierig und manchmal unmöglich. Um Einigung zu
erzielen wird hin und wieder ein Mensch erschlagen in der Hoffnung, dass
er dann schweigt (hat im Fall von Patrik Hansjörg überhaupt nicht geholfen)
oder es werden sogar Kriege angefangen (hat im Fall von Indochina/Vietnam
rein gar nichts geholfen).

Grösse
Tom