Glaube ist ein Gedankenvirus, der Menschen befällt. Meistens wird diese
Krankheit "Glaube" von den Eltern auf die Kinder übertragen. So haben die
Träger des Hindu-Glaubens meistens Eltern die auch von diesem Glauben
befallen sind. Analog dazu wird z.B. in Italien hauptsächlich der
katholische GLauben auf die Bambini übertragen. Die Verteidigungsmechanismen
des Glaube-Virus sind z. B.: Tüte den Träger eines anderen Virus
(Religionskrieg, Terror), tu was ich will und du kommst in einen imaginären
Himmel, u. s. w. Fast alle Menschen, ausser Atheisten, sind von diesen
Gedankenviren befallen.

Aberglaube ist auch ein Gedankenvirus, der aber ander Eigenschaften als
Glaube hat. Der Gendankenvirus des Aberglaubens wird meist durch
Sozialisation aufgefangen. Dem Träger des Virus verheisst er Vorteile wenn
er bestimmtes Verhaltensmuster  befolgt (z.B. Gehe unter keine Leiter durch,
denn sonst wirst du verunglücken).

Der Wahrheitsgehalt beider Typen von Gedankenviren sind gering oder
vernachlässigbar.


Luciano