Die Konstanz der Lichtgeschwindigkeit war als Voraussetzung
des Expriments genannt, sogar ausdrücklich unter Ausschluss ihres
Gegenteils, ihrer Variabilität. Vielleicht hat Olivier vorausgesetzt,
dass die Lichtgeschwindigkeit nur eine theoretische Annahme sei,
die er trotz ihrer Vereinbarung hintergehen dürfe. Das aber ginge
natürlich nur, wenn es keiner merkt und wenn er stillschweigend
doch gegen die Voraussetzungen des Experiments verstösst.

übrigens leistest du dir da auch einen Selbstwiderspruch in
news:p7pfqdubljp.zdo@wdbc-nohzzb.jk... vom 29.09.02

indem du einmal Lichtgeschwindigkeit als Axiom einer Theorie
/unabhängig vom Experiment/ interpretierst und das andere Mal
als messbare /innerhalb des Experiments/. Mit solchen Willkürlich-
keiten lässt sich halt schlecht argumentieren, besonders, wenn es
auffällt. Siehe dazu folgende Zitate aus ein und demselben
Zusammenhang. :-)


Größe

Onno