Am 03.08.2011 19:41, schrieb Diogenes:

Das mit dem sich im Kreis drehen mag dir so vorkommen.
Ich kenne diese Diskussionen über zehn Jahre und kann
deshalb nur sagen, du liest hier scheinbar noch nicht allzu
lange mit.

Der über Jahre anständige Ton von Herbert hat sich (so weit
ich das mitbekommen habe) erst geändert, als Roggendorf
so richtig rotzfrech wurde. Und dazu offensichtlich 0-Ahnung!

In der Zeit zuvor hatte ich mich immerzu über die Geduld
von Herbert gewundert, weil Roggendorf nicht nur penetrant
lästig war, sondern eigentlich Stück um Stück nahezu jeden
(ich sag mal) Philosophie-Profi mit sein Schmonz aus der
NG verjagt hatte.

Wenn man Herbert überhaupt etwas vorwerfen will, ist es
die Tatsache, dass er die Pfeife immer wieder gefüttert hat.
Aber auch da wird er gute Gründe gehabt haben, denn ich
konnte es mir über die Jahre ja auch nie verkneifen, den
Deppen abzuwatschen.

Wenn es dich interessieren sollte, was ich nicht glaube, es
läßt sich alles, ReproSchmidt sei dank, nachlesen.


Da geht aus seiner Sicht nix schief. Da reichen ein paar
"ja genau" oder "genau meine Meinung" von einem Paradies-
Vogel wie Timo M. und Osthege wächst über sich hinhaus :-/.


Ich bin ein so genannter Zimmerphilosoph, der hier für gewöhnlich
nur mitgelesen hat. Eigentlich wollte ich hier mehr über unseren
gemeinsamen Freund, über Edo hören und erfahren. Warum
auch immer, als Laie verstehe ich das freilich nicht, aber schein-
bar hat der gute Athur etwas zuviel rumgemotzt. Jedenfalls sind
hier kaum qualifizierte User aufgetaucht, die über sein Werk
diskutieren wollten. Scheinbar eine Modesache und eine Frage
der aktuell renomiertesten Philosophen-Schule. Momentan
ziehe ich mir (zum xten Mal) Schopis Aphorismen zur Lebens-
weisheit rein. Muss unbedingt ein wenig trainieren, wegen der
unheimlichen Gefahren in der Rente!
Ansonsten bin ich auch noch Dichter, genaugenommen ein
ehemaliger Wasserhahndichter GWS mit 16 Symester an der
hystorischen Volksschule!

Schönen Abend noch!

Besten Gruß
Carl