Da du mein raumzeitliches massebehaftes Wesen Mensch kritisierst mit dem
Argument, dass  Licht keine Masse sei, brauche ich für die physikalischen
Zustände, die auch durch das Licht bestehen ein anderes Wort.
Du hast mir massebehaftet weggenommen und behauptet wir wären Wesen
anderer Art, dann darf ich ja wohl Fragen welcher Art wir den sind, wenn
nicht raumzeitlich massebehaftete Wesen.

Imho können wir gar nichts messen, was auch nur gleich schnell wie Licht
wäre. Wir haben da ein Messproblem. Ausserdem könnten wir noch nicht
einmal feststellen ob ein Photon bei Lichtgeschwindigkeit Masse hat oder
nicht, denn wie wollten wir denn bei Lichtgeschwindigkeit messen? 

Frerich