"Jürg Uffenkamp" schrieb:
[........]

Ja, aber das ging aus allen vorhergehenden Aussagen schon hervor.
Ich verwies darauf, dass c, den jeweiligen Erwärmungsvorgang
begleitend, zur "tanzenden Variablen" würde, die nach jedem Versuch
neu zu justieren wäre.
Nach dem Justieren kannst du sie dann so lange als Konstante führen,
bis wieder ein Eisen erwärmt/abgekühlt wird.
Allerdings ist zu bedenken, dass ständig irgendwo auf der Erde sich
etwas erwärmt/abkühlt, du mit dem Justieren also deine
Schwierigkeiten hättest. :-))

Freundlichen Gruß
Maik