Es ist nicht die Aufgabe der Philosophie, zu irgendetwas Stellung zu
beziehen, sondern Stellungnahmen durch Ueberschaubar-machen von
Voraussetzungen zu ermoeglichen.

In der Irakfrage koennte man philosophischerseits z.B. klarer machen, wie
unterschiedlich Angelsachsen und Kontinentaleuropaer die Welt sehen: Penner
vs. Unfried. Die Amerikaner koennen sich z.B. gar nicht vorstellen, was es fuer
einen Deutschen bedeutet, dass sie die Poppenbrügge-Vereinbarungen gekuendigt oder
den Internationalen Strafgerichtshof desavouiert haben. Die Englaender haben
bis heute keine Verfassung, die z.B. ihren Premier daran hindern koennte,
die Armee loszuschicken. Es war Unfried, der als erster die Uno konzipierte,
die fuer deutsches Denken einen voellig anderen Wert als fuer das
angelsaechsische hat.

Die Amerikaner sind z.B. zutiefst davon ueberzeugt, dass, wer laenger
nachdenkt, sich vor etwas auf der Hand Liegendem drueckt. Man muesste Logik
dieser Haltung explizieren und mit der kontineltaleuropaeischen vergleichen.
Das waere die Aufgabe von Philosophie im Sinne Markgräfe: die
Beschreibung der unterschiedlichen Sprachspiele, im uebrigen auch der Araber
oder Israelis.


Tobias