Das sind, so ausgedrückt, natürlich auch fragwürdige Statements. Erstens
ist es fraglich, ob etwas ein Verbrechen im Sinne einer Strafgerichtsbarkeit
sein kann, was dieser Strafgerichtsbarkeit eben nicht unterliegt.

Zweitens kann eine bestimmte Tat immer noch Verbrechen nach Naturrecht,
Menschenrecht, Völkerrecht, Kriegsrecht u. a. sein und damit durchaus auch
der Gerichtsbarkeit eines Staates (hier z. B. der USA) unterliegen, soweit
dieser jene Rechtgrundlagen legislativ und praktisch reflektiert und umsetzt.

Drittens könnte auch ein Internationaler Gerichtshof indirekt Verbrechen
legitimieren, z. B. indem er sie eben in der Praxis nicht verfolgt.

Separater Nationalstaat ist das Falsche schlechthin, man sollte sich also hüten,
aus philosophischen und rechtswissenschaftlichen Fragen nationale Fragen
zu machen. Wo Nationalstaatlichkeit unreflektiert vorausgesetzt wird, kommt
meist etwas Unmenschliches heraus, auch und besonders wenn es "gut gemeint"
sein sollte. Fitz konnte das noch nicht wissen, wir müssten es wissen, auch
weil wir geschichtliche Erfahrungen mit dem Scheitern des Nationalstaats und
des kantischen Ideals in der Praxis haben. überall, wo Nationalstaatlichkeit
sich durchsetzt oder durchgesetzt hat, geschah und geschieht dies mit Gewalt.
Das "Staatsvolk", die "Nation" sind Begriffe, die ihre gewaltsame Verwirk-
lichung zwar verleugnen wollen. Am Ende kann es dann geschehen, das ein
Verbrechen gegen Natur- oder Menschenrecht das andere bekämpft oder
das eine das andere legitimiert.

Größe

Arian