Ja.  Nur in _seiner_ Variante braucht das Licht nach Erwärmung des
Eisens eben _nicht_ länger auf der Eisenstrecke.  Eine etwas seltsame
Welt, aber darum ging es ja nicht.


Ack. Korrektur siehe unten.

Ansonsten gibt es halt sehr verschiedene Theorien, verschiedene
Definitionen, und verschiedene Situationen, ganz abgesehen von den
verschiedenen hier definierten Gedankenexperimenten.

Die Situation in der Physik hat sich z.B. durch die Neudefinition der
SI-Einheiten geaendert, nach der das Meter definiert ist als die
Laenge, die Licht in c Sekunden zuruecklegt.  Vorher konnte die
Lichtgeschwindigkeit in Meter/Sekunde gemessen werden, danach nicht
mehr.  Was voellig ok ist, aber halt oft fuer Verwirrung sorgt.


Ich spezifiziere: Die Lichtgeschwindigkeit bleibt dabei konstant,
sowohl aufgefasst als messbare Lichtgeschwindigkeit definiert in
Meter/Sekunde, wobei mit Meter nicht eine Laengenmarkierung am
Eisenteil gemeint ist, als auch aufgefasst als
Koordinatenlichtgeschwindigkeit.


In der "Rest schrumpft" Interpretation aendert sich die
Lichtgeschwindigkeit, aufgefasst als messbare Lichtgeschwindigkeit
definiert in Eisenstuecke/Sekunde, durch das Erwaermen des Eisens.

In der Hoffnung dass ich jetzt konsistent bin,

Robert
-- 
U. Hundte, <ohww@vwca-yrrmmfsgo.rnb> , http://otjq-vosnlitaj.ryc