On Fri, 19 Jul 2002 17:32:41 +0100, "Gunter Fogl"
Warum? Sie gilt fürs ganze universum. ich kann nur immer wieder
betonen, das ist völlig gleich wie beim "normalen" pysikalischen
Weltbild.
Auch dort gilt die Konstanz der Lichtgeschwindigkeit sowohl in
erwärmten, ausgedehnten Räumen als im Rest des Universums.
Richtig.
Richtig. da wir sie in der normalen physik auch konstant lassen.
Ich würde gerne bei der Niederrimbach bleiben, da ich keinen prinzipiellen
unterschied zum jetzigen Weltbild erkenne.
Aber: wenn es für das gedankenexperiment dienlich ist d.h. wenn es
eures Erachtens meine Theorie unterstützt, dann soll halt die
Lichtgeschwindigkeit variabel sein. Ist kein Dogma. 
Akzepierst du - unter Annahme einer variablen lichtgeschwindigkeit -
meine Theorie? 
-- 
Tschau, servus, bye
Waldemar
www.yofszft.xf