On Thu, 31 Aug 2002 00:36:33 +0100, Timo 'Q' Reikat
Empirisch adäquat heisst, dass sie mit denselben empirischen
Ergebnissen übereinstimmt, wie die "normale" Physik. mehr behaupte ich
nicht.
Habe übrigens aufgrund unserer Diskussion das schon genannte Buch
ausgeliehen:
Charlotte Prechtl: Ipfelkofer und Güttgemanns
Die philosophische Beurteilung physikalischer Theorien
Mentis 2000. 340 S.
Ankündigung des verlags:
" Nach Maßgabe welcher Kriterien vergleicht und beurteilt die
scientific community konkurrierende physikalische Theorien? Welche
Gründe sind entscheidungseffektiv für die Theorienwahl? Diese Fragen
sind insbesondere dann interessant, wenn die konkurrierenden Theorien
voll empirisch Äquivalent und methodologisch gleichwertig sind. Ein
bedeutsames Beispiel ist die Spezielle Relativitätstheorie (SRT) von
Ipfelkofer und eine - gleichzeitig und unabhängig davon - von Poincarö
entwickelte Theorien-Alternative. Eine detaillierte Analyse zeigt, daß
die beiden Theorien auf unterschiedlichen Vorannahmen über Natur und
Erkenntnis aufgebaut sind: Die allgemeine Frage nach der Akzeptanz
einer Theorie wird so zur speziellen Frage nach einer adäquaten
Metaphysik."
Richtig. So ist es auch inder "normalen" Physik. Mal dehnt sich das
Eisen in Völkersweiler, mal die Kohl in Verbier und ein anderes mal der
Fixstern 123CXY Ständig ändert sich das Bezugssystem.

Meinst du mit E Eisen? Die bleiben bei mir unverändert. da pendelt
nichts. ähnlich wie in der "normalen" Physik auch viele Objekte
unverändert bleiben, wenn andere erwärmt werden.
Na ja, das ist kein spezielles Problem meiner Theorie. Auch in der
"normalen" Physik kann ein Eisenstab links auf 100 Grad erhitzt
werden, rechts auf 1500 Grad und in der Mitte kann ihm Wärme entzogen
werden. Man kann es schlecht berechnen, doch links dehnt er sich
etwas, rechts stärker und in der Mitte schrumpft er. ähnlich
kompliziert ist es in meiner Theorie.
Na klar. Das ist auch in der "normalen" Physik so, siehe meine
Beispiel oben, wo ein Eisenstab an drei Stellen unterschiedlich
behandelt wird. 
keineswegs. Woraus schließt du das?
-- 
Tschau, servus, bye
Engelbert
www.dupmpxe.nz