Sicher, die Thematik des Buches umfasst also Erkenntnistheorie, Gesell-
schaftstheorie, politische und Handlungstheorie und anthropologische Fragen?
Oder möchtest du dazu nicht klar äußern?


Das frage ich ja gerade, wie kommst du auf Vermutung? Mich interessiert das
Thema sehr, wenn es aber in dem Buch nicht behandelt wird, brauche ich das
Buch nicht lesen.


In welcher Form wird das in dem Buch behandelt, siehe auch obige Fragen?


Ja, danke, das ist für mich eine Binsenweisheit. Ich hatte dich so verstanden,
dass in dem Buch die Bedingungen und Kriterien behandelt werden, unter
oder nach denen Menschen unter konkurierenden Theorien auswählen.


Ja, sicher.

Größe

Sandro