"Niclas Merkenich" schrieb:
[.......]

Der Gedanke wurde nicht von mir, sondern von Tino zur Diskussion
gestellt:
Wenn das Universum plötzlich doppelt so groß wäre, hätten
wir keine Möglichkeit, dies zu erkennen.
Vorweg:
Ich betonte in der Diskussion mehrfach, dass, vorausgesetzt /alle/
physikalischen Parameter änderten sich in in der notwendigen
Relation, diese Möglichkeit für uns tatsächlich nicht gegeben ist,
da es dazu - eines per se nicht möglichen - Standpunktes von außerhalb
bedürfe.
Tino will aber die Lichtgeschwindigkeit in ihrem /jetzigen/ Wert
unangetastet lassen.
Mein Einwand: Dann merken wirs!

Das wars eigentlich schon.
Stimmst du zu, ist der thread zu Ende.
Wenn nicht, wohl auch, und ich hab' weiter mein Problem :-((

Freundlichen Gruß
Carlos