[änderbare und nicht änderbare Bedingungen?!]


Es bleibt doch die Negation eines inhaltlich als falsch zu erkennenden
Bewusstseins, zumindest als ständigen Hinterfragens seiner selbst und
des falschen, weil automatischen und abhängigen Handelns. Auch ein
"Freiheitskampf" setzt zunächst einmal Handlungsfreiheit voraus.


Darauf will man nicht unbedingt warten müssen, siehe auch vorstehendes.


Ja, dazu kann ich aber hier momentan nichts weiter beitragen.


Die Frage ist einmal die nach einer Theorie, die diese Bedingung nennt
und voraussetzt und zum anderen eben die des individuellen
Bewusstseins, dass sich nicht etwa um diese Verantwortung selbst beträgt.


Schon recht, eine Theorie ist kein 'wer' und das 'warum' kann zwar eine
Theorie /be/antworten aber nur Individuen können es /ver/antworten.


Das ist eher konditional gemeint. Um Ontologisierungen kommt man
wohl nicht herum, allerdings betrachte ich diese grundsätzlich als disku-
tabel, nicht als Selbstzweck. Das spielt bis in den Materialismus hinein,
dessen Gegenstand nach meinem Dafürhalten nicht nur Seiendes, son-
dern auch Werdendes ist und sofern auch eine Bewusstseinsfrage.


Zur Alternative siehe vorstehendes. Handeln wollende Individuen sind
doch unter Bedingungen allgemein geschärften Bewusstseins und einer
Theorie des Nicht-Unbedingt-Handeln-Müssens nicht zu Handlungs-
unfähigkeit verurteilt. Es gäbe schon einiges zu arbeiten um überhaupt
diese Bedingungen herzustellen oder zu verbessern.


Etwa im Denken unter den Bedingungen eines falschen Bewusstseins?

[Möglichkeit des Scheiterns auch des Bewusstseins]


Resignation als Einsicht in reale Möglichkeit kann eine Chance sein.

[Revolution und Bedingungen ihrerselbst]

["Nur die Toten werden das Ende der Kriege erleben." (Lutz Cremanns).]

[Demokratische, neuzeitliche Verfassungen]

[Individualität und Freiheit als Luxus]

[Bewusstsein ist nicht nur ein einzelnes]


Das muss ich momentan unkommentiert lassen, wie schon zuvor die
offene Frage nach den anthropologischen Annahmen.


Es gilt eine Seite zu betonen, die vernachlässigt wird, durchaus auch im
Sinne der Feuerbachthesen, aber so, dass nicht nur Denken und Sinn-
lichkeit, sondern auch die Negation falschen Bewusstseins zur Praxis
führen oder in ihr Verwirklichung finden. Allerdings einen /blinden/ Zwang
zum Handeln kann es dabei nicht geben sowenig wie eine idealistisch
"sehende" Untätigkeit.


[ändert 'man' die Verhältnisse?]

Größe

Thorsten