Ich studiere gar nicht mehr; zumindest nicht an einer Uni. Philosophie habe
ich neben meinem Mathe-Studium studiert und dabei war Logik I für
Philosophen Pflicht; ein Kurs der mir so ziemlich als das dümmste,
langweiligste und überflüssigste während meines Studiums in Erinnerung
geblieben ist. 
Deshalb habe ich den Kurs auch bald nicht mehr "besucht" sondern den Schein
ohne Vorbereitung durch eine Klausur erworben. So hatte das ganze zumindest
ein wenig Spannung!
Die wenige male als ich den Kurs "besucht" habe hat sich mir das recht
kroteske Schauspiel dargeboten, wie recht untalentierte Köpfe dogmatisch
vorgetragene Definitionen nachgesabbeln. Es wurde Logik gebimmst, wie in
der dritten Klasse die Bruchrechnung und ungefähr auf dem
kritisch-intelektuellen Niveau; statt Philosophie (Liebe zur Weisheit):
Exerzierplatz. Philosophische Diskussionen wurden von den
Blockwart-Kommolitonen, die immer alles ganz genau verstehen oder zumindest
so tun oder es wirklich glauben, abgebügelt. 
In dieses Bild passen sich ganz harmonisch meine Erfahrungen hier in der
Newsgruppe  und insbesondere /dein/ Diskussionsniveau ein. Du wirst mir
also verzeihen, wenn ich die Diskussion hier abbrechen,
Gruß,
Georg.