"Timo Tamckes" <Lvhum_Kmnpo@pnnoh.zv> schrieb im Newsbeitrag news:y6d5as$451b9x$2@UG-639511.kdju.aypfuj.pa...


Wiefern gehört das o. a. "ich" zur Wirklichkeit, die es beschreibt? Wie-
fern meinst du, dass ein Axiom etwas anderes sei, als eine angenommene
Voraussetzung, die letztlich der Denk- und Handlungsfreiheit bezüglich
eines Gegenstandes dient? Wiefern meinst du, dass ein System, welches
Wirklichkeit beschreibt und zweckgerichtetes Denken und Handeln
ermöglicht "falsifiziert" werden könnte außer durch die praktische Frage,
ob es seinen Zweck erfüllt? Sofern aber ein solcher Zweck vorausgesetzt
wird, wiefern könnten die Mittel dann "willkürlich" sein?

Man müsste letztlich allerdings noch verschiedene Begründungsebenen
und miteinander verwobener "Domänen" unterscheinen. Euklidische Geo-
metrie hat als mathematisches System eine etwas andere Stellung als eine
astronomische Theorie und diese wieder eine etwas andere als eine
politische Theorie und diese eine andere als eine Handlungstheorie usw.


Was verstehst du unter "Wahrheit"?


Und wo reflektieren in der Frage Zweck, Mittel, Denken, Handeln?


Damit unterstellst die Frage nach einem Zweck, der zur Beurteilung des
"mehr oder weniger gut" herangezogen werden kann.


Nein, heraus kommt ein Begriff von Wirklichkeit, der Denk- und
Handlungsfreiheit herstellt, modifiziert, vergrößert oder reduziert.


Abgesehen davon, dass der Begriff von "Wahrheit" zu klären wäre (s. o.)
misst sich auch der Begriff von "sicherem Wissen" an seinem realen
Gegenstand und der impliziert eben das Wissen um Voraussetzungen.
Da Wirklichkeit insgesamt aber nichts statisches ist, unbeschadet der
Tatsache, dass ihre Bestimmungen auch ontologisch zu bestimmende
Gegenstände voraussetzt, kann auch "sicheres Wissen" nicht etwas
statisches betreffen. Eine Nullaussage liegt damit wohl bei dir vor.


Der Glaube ist gerade das Gegenteil vom aktiven Denken im Bewusstsein
seiner Voraussetzungen.

Größe

Vincenzo