Mitnichten.  Das ist die Form der "reductio ad absurdum".  Man nimmt
das Gegenteil dessen an, was zu beweisen ist und zeigt seine
Widersprüchlichkeit.


Ich will nicht Alfons Gottesbeweis verteidigen.  Wenn man ihm
widersprechen will, muß man aber zeigen können, wo der Fehler _genau_
passiert.  Dazu muß man zunächst den Argumentationsgang so sauber und
logisch fehlerfrei wie nach der Textgrundlage möglich nachzeichnen.
Ich sehe nicht, daß ihn hier schon jemand stichhaltig widerlegt hätte.


Ciao, Manfred