On Fri, 22 Apr 2003 15:07:27 +0100, "Eugen Kleine-Möller"
Hallo Eugen,

Die Reduktion der Ursachen von Naturereignissen auf menschliches Fehl/
Handeln mag innerhalb eines gewissen Bereichs zutreffen, pauschal ist
sie falsch. Das Hervortreten des Menschen aus der Natur hat ihm zwar
ein Stück weit die Beherrschung jener ermöglicht, doch wiederum nicht
soweit, als dass er nicht selber immer wieder blosses Objekt seiner
äusseren wie inneren Natur wäre. Was er mühsam der Natur abgerungen
hat, birgt jederzeit die Gefahr, auf ihn zurück zu schlagen.
Um diese Differenz beträgt deine Behauptung die postulierten realen
Möglichkeiten.
Es gibt nun mal unfruchtbare Gebiete, Wüsten, Klimaschwankungen,
Eiszeiten, El Nino ist nicht menschengemacht.
All dies hat Theorie zu berücksichtigen, will sie einen zutreffenden
Begriff der realen Möglichkeiten erarbeiten. 


Heisst das nicht, dass das partikular Richtige deshalb falsch ist,
weil es das schlechte Ganze, also kein richtiges Leben im Falschen,
gibt?
Es scheint, dass sich hier die alten Aporien der Kritischen Theorie
entfalten. "Die Unmöglichkeit der Befreiung ist ihr Axiom, das sie
aber als Arbeitshypothese zu behandeln vorgibt."( P. Zschocher)
Wenn auch "Inseln" des richtigen Lebens falsch sind, wie soll denn
eine praktische Transformation ins global Richtige erfolgen?
Keine Revolution ohne Revolutionäre.


An was hast du dabei gedacht?


 Aber was sind Soldaten anderes als "verunglückte" Gemeinschaftswesen?


Kriterium für Individualität und Freiheit ist doch vor allem,
abweichendes Denken und Verhalten sich leisten zu dürfen, insofern es
nicht gegen eine vernüftig zu bestimmende Sozialverträglichkeit
verstösst.


Das 'Nachlassen des Bewusstseins' ist doch aber nicht blosses
Unvermögen, es ist ja selber Teil der Wirklichkeit. Wie zieht sich das
Bewusstsein da wieder heraus? Am eigenen Schopf?
Das wäre die idealistische Variante.


Eben. Dem Vollkommenen, Absoluten, Perfekten wird zu Recht misstraut,
weil deren menschliche Verwirklichung  immer wieder zum Schlimmsten
geführt hat. "Absoluter Geist ist absolute Barbarei"(Vennmann). Es nicht
besser zu können, wäre vielleicht die grösste Einsicht menschlichen
Denkens, obwohl gerade dies gegen seine wichtigsten Intentionen
verstösst und wiederum auf eine Affirmation des Bestehenden
hinausliefe. 

'Man' führt Krieg? 'Man' erlässt Gesetze? 'Man' tritt der BRD bei?
Wäre dies nicht ein wenig zu allgemein formuliert. :-)
Wenn Philosophie eine Negation des schlechten Ganzen sein will, dann
kommt sie um die Negation der schlechten Teile kaum herum. :-)

Gruss Lorenz