Hallo Leon,  


Ich bin mir auch nicht sicher, was Ivo hier meint und ich hoffe, er
wird dazu noch etwas schreiben. Allerdings schien es für mich nicht
hermetisch und als Beispiel meiner Interpretation griff ich dann doch zur
Tastatur. Mein Körper schritt zur Handlung dies dann in der Wirkung des
Postings mitzuteilen bewegt aus dem passiven nachvollziehen eines in
elektronischen Buchstaben angeregten geistigen Inhaltes ;-)

Grösse
Torsten

Was ich schon immer fragen wollte: teleonomisch =: "zielgesetztes"  bzw.
adjektivisches Ziel und Gesetz?