Wo ist das Problem?  

Ach so, richtig fette Faktoren wie 2 haben wir in der Realitaet auch,
und bekannt ist er als Expansion des Weltalls.  


Er brauch da nichts aus dem Hut zu zaubern.  Er macht einfach ein
Postulat: Situation A kann nicht, durch kein Experiment, von Situation
B unterschieden werden.  Wenn irgendjemand mal einen Vorschlag macht,
wie man sie unterscheiden kann, und das wird nachgeprueft, und es
ergibt tatsaechlich einen Unterschied, dann ist das Postulat halt
widerlegt, die theoretischen Physiker haben Arbeit und muessen eine
neue Gravitationstheorie zusammenbasteln.

Aber ansonsten - wenn man schon Zeitdilatationen annimmt, ist immer
noch die einfachste Hypothese dass alle Uhren nach demselben Schema
verlangsamt werden.  Schon bei Schnewittchen ist die durchschnittliche
Zeit fuer eine Ohrfeige genauso verlangsamt worden wie alles andere
;-).


Ich weiss nicht, aber wenn alles was auf dem grundlegenden
physikalischen Niveau ablaeuft mit dem Faktor 2 verlangsamt ist,
wie kann da der molekulare Stoffumsatz was anderes bringen?


Kein bisschen. Wenn alle atomaren Vorgaenge um den Faktor zwei
verlangsamt werden, werden die biologischen Uhren kaum was anderes
schaffen.  Es sei den sie bestehen nicht aus Atomen sondern werden
durch irgendwelche mystischen Lebenskraefte oder so gesteuert, die
sich nicht nach den Gesetzen der Physik richten.  An solche glaube ich
aber augenblicklich nicht.

Edmund
-- 
H. Mertzen, <alby@cmrz-thqfwxbyk.phb> , http://pcba-wrvkdbpas.bdz