Moin moin,
ich hoffe, man macht sich hier nicht völlig unbeliebt, wenn man als
angetrunkener Strukturwissenschaftler, der einen Großteil der
zugrundeliegenden Literatur nicht gelesen hat, hier ein paar Fragen
stellt...

a-priori

Eimal ganz naiv gefragt: Wenn ich ein logisches System kreiere, daß
versucht,
Realität zu beschreiben, und wenn ich von irgendein einziges der
verwendeteten
Axiome annehme, daß es mehr als willkürlich ist, daß es also "Realität" in
mein System importiert, wie soll ich das System dann falsifisieren können?
Wenn ich "Wahrheit" vorraussetze und mein System ist konsistent, dann
wird immer diese Wahrheit in diesem System "bewiesen" werden können.

Naturgesetze

s.o. wenn ein Axiom durch ein Naturgesetz begründet sein sollte, so wird
jedes Axiomensystem, daß dieses Axiom beinhaltet, dieses Naturgesetz
bestätigen.


Sollte man ein logisches System benutzen wollen, daß irgendetwas außerhalb
dieses Systems beschreibt (und nur dann macht es Sinn von nicht willkürlich
zu reden), ist doch nie auszuschließen, daß es ein anderes logisches System
gibt, das dies nicht zumindest eben so gut tut.


Was genau möchtest du damit zeigen, wenn Axiome mehr sind als
willkürlich, dann kommt bei dieser Konstruktion genau die Realtität raus,
die
du vorrausgesetzt hast. Nicht mehr, nicht weniger.


Scheint mir doch eine Nullaussage zu sein: Um zu erkennen, daß etwas
wahr oder falsch sein kann, brauche die sicheres Wissen, daß mir sagt,
etwas ist wahr oder falsch.


Was genau möchtest du damit sagen, nur weil ein Axiomensystem
begreifbarer also einleuchtener ist als ein anderes, ist es auch wahrer.
Oder
etwas härter formuliert: Nur weil ich ein Axiomensystem glaube, gehört
es in den Bereich des sicheren Wissens?