Natuerlich kann ich das. Und du kannst natuerlich auch irrelevante
Antworten schreiben.


Das steht nicht im Widerspruch zu meiner Aussage. Ich habe hier
deiner Behauptung "/Wenn/ aber Konstanz angenommen wird, wie hier
einvernehmlich geschehen, impliziert dies, dass sie in irgendeiner
Weise sich von Nichtkonstanz unterscheiden lässt" widersprochen.


Es hat damit zu tun, dass deine Behauptung "/Wenn/ aber Konstanz
angenommen wird, wie hier einvernehmlich geschehen, impliziert dies,
dass sie in irgendeiner Weise sich von Nichtkonstanz unterscheiden
lässt" falsch ist. Zumindest in meiner Interpretation deiner Aussage.


Na dann mal mit "Test Nichteisen" googlen:
------------------------------------------------


Hier seid ihr euch offensichtlich untereinander nicht einig, ueber
welche Annahmen ihr diskutieren wollt.  Ich beantworte mal deine
Frage.  Waerend die einfachere Erklaerung natuerlich ist, dass sich
das Eisen beim Erwaermen ausgedehnt hat, ist eine prinzipiell genauso
moegliche Erklaerung, dass ausser dem Eisen alles geschrumpft ist und
ausserdem noch alle periodischen Vorgaenge langsamer ablaufen. 

Die Lichtgeschwindigkeit bleibt dabei konstant, egal wie man sie
auffasst - dieselbe Trajektorie in der Raumzeit, dasselbe Messergebnis
als Verhaeltnis geschrumpfte sonstige Massstaebe/verlangsamte Uhrzeit.
------------------------------------------------

René
-- 
G. Eckert, <qwun@aeym-fequszqzi.dir> , http://wkly-bfafpxxxm.ulq