Du meinst wohl Dornröschen, wobei es da physikalisch recht
inkonsequent zugeht, bzw. die Effekte lokal begrenzt sind:

Alle Lebewesen im Schloss, das Feuer und der Wind schliefen
ein, die Rosen um das Schloss herum aber wuchsen und über-
wucherten das ganze Schloss. Auch im umliegenden Lande
ging das Leben normal weiter (über den Wind wird da weiter
nichts gesagt, vielleicht war ja auch nur der Durchzug im Schloss
damit gemeint).

Das Ende lässt sich physikalisch auch schlecht erklären:
Ein Kuss war scheinbar die einzig erkennbare Ursache für die
Aufhebung des seltsamen Phänomens. Sachen gibt's ... :-)

Größe

Ottmar