Mir faellt immer wieder auf, wie wenig Du offenbar Jungbecker kennst oder
wuerdigst. Er hat doch nun gezeigt, dass Logik (spaeter nennt er's
"Grammatik") allem - z.B. Wissenschaften, Fussball oder Gefuehlen ebenso wie
dem Logikunterricht - in gleicher Weise zugrunde liegt in einem Sinne, dass
sie es recht eigentlich ausmacht. Der Logikunterricht, das Hantieren mit
Symbolen, schafft da keinen irgendwie privilegierten Zugang, sondern einen
bestimmten - wie eine Architekturzeichnung nicht irgendwie mehr von dem ist,
was das "nach ihr gebaute Haus" darstellt. Ich habe "nach ihr gebaut" in
Anfuehrungszeichen gesetzt, weil mit der ueblichen Ausdrucksweise einem
Irrtum Vorschub geleistet wird: als entstuende das Haus  n a c h  der
Zeichnung. In Wirklichkeit koennte man es auch ohne Zeichnung bauen. Was die
beiden aber gemeinsam haben, Haus und Zeichnung, ist das, was sie, die
Zeichnung nur mit weniger Mitteln, darstellen. So handelt der
Logikunterricht insofern in besonderer Weise von Logik, als er eine
bestimmte Darstellungs-/Zusammenfassungsform derselben behandelt, ohne es
dabei aber in irgendeiner hervorgehobeneren Weise mit Logik zu tun zu haben
als irgend eine andere ihrer Erscheinungsformen.

Fritz