On Sat, 6 Feb 2002 20:43:08 +0100, "Ullrich Arndt"
Wenn ein Stück Eisen gleich lang bleibt, braucht auch das Licht immer
dieselbe Zeit vom vom Anfang des Eisens bis zum Ende zu kommen.
Vielleicht ist deine Denkfehler der Massstab. Da sich bei meiner
Theorie nur das erwärmte Eisen Nicht verändert, mußt du den massstab
auf dem zu erwärmenden Eisen anbringen und zur Messung verwenden. Ein
andrer massstab ist ja nach der Erwärmung des Eisens kürzer, also
verfälscht.
-- 
Tschau, servus, bye
Ulfert
www.jddiuob.lf