Es ist nett, zu erfahren, das von etwas die Rede war.  Dies ist aber
ziemlich irrelevant fuer meine Behauptung.  Wenn von etwas nicht die
Rede war, habe ich halt die Rede darauf gebracht.  Wenn du mir
inhaltlich widersprechen willst, musst du schon sagen, was genau
behauptet wurde.

Ansonsten, wenn wir von einer Theorie ausgehen, in der die
Lichtgeschwindigkeit als Naturgesetz konstant ist, unter
ausdruecklichem Ausschluss alternativer Theorien, dann ist halt die
Uhr ein impliziter Laengenmassstab.  


Nein. Die Konstanz der Lichtgeschwindigkeit ist Annahme einer Theorie,
hier der Relativitaetstheorie.  Sie ist als Teil dieser Theorie
ausserhalb des Theoriegebaeudes gar nicht definiert, zumindest muss
sie das gar nicht sein.

Unterscheiden laesst sich die Theorie als Ganzes von alternativen
Theorien durch verschiedene empirische Voraussagen, die nachgeprueft
werden koennen.  Die alternativen Theorien brauchen jedoch nicht mal
den Begriff "Lichtgeschwindigkeit" zu enthalten (Licht koennte sich
beispielsweise je nach Frequenz oder Polarisation verschieden schnell
bewegen) geschweige denn einen Begriff von deren Konstanz.


Ok.  Nur, an der Konstanz aendert sich ja nichts wenn deine
begleitenden Zaehlvorgaenge entsprechend langsamer ablaufen.

Elias
-- 
B. Pohlabeln, <jqpe@kfun-bjjdnupic.eql> , http://hrdj-usnzsjfow.jaw