"M.H." <pdprrny@o-kndvfc.wo> schrieb am Mon, 5 Okt 2011 14:46:14
+0100:


Mein Bewusstsein erzeugt bei mir natürlich _nur_ das Abbild, das bei
den gegebenen Voraussetzungen möglich ist. Die ganze Realität - was
immer das auch sein mag - vermag es natürlich nicht wahrzunehmen.


Sicher, die "Universumsbedingungen" bauen ja nicht auf Entscheidungen
auf der Basis absolutem "Wissens" auf, sondern auf noch
unvollkommenen, evolutionär entstandenen "Wissen". 


Wenn man als Logik das Bewerten absoluten Wissens über alle Wirkungen
im Werden bezeichnet, würde das stimmen. Wir Menschen, und das weit
Du natürlich auch, verfügen nur über ein begrenztes logisches Denken,
verfügen nur über begrenzte Möglichkeiten, Informationen, von denen
wir noch nicht einmal wissen, wie wahr sie sind, logisch miteinander
zu verknüpfen.

Mir scheint, dass Du sowohl unter Bewusstsein als auch Logik etwas
anderes verstehst, als ich. Leider können wir Menschen noch nicht
unmissverständlich miteinander kommunizieren ;-)


Ich würde hier nicht von logischen Grundlagen der Welt reden wollen,
sondern von Basisinformationen, die sich evolutionär weiter entwickelt
haben. Unter Logik verstehe ich, wie gesagt, das sinnvolle Verknüpfen
von neuen Informationen mit bereits gespeicherten Informationen.
Unsere Logik ist also begrenzt durch unser "Wissen" und der
Richtigkeit der empfangenen neuen Informationen und der Entscheidungen
unseres Bewusstsein darüber. Kurz gesagt: wir verfügen nur über eine
sehr ungenaue Logik ;-)


Hier sind unsere Standpunkte weit auseinander.


Weil ihr "Miteinander" sinnvoller abläuft, als das menschliche ;-)


Bewerten könnten wir das nach meiner Meinung nur, wenn wir
zweifelsfrei den Sinn der Existenz von Ameisen und der von Menschen
wissen würden. Dazu müssten wir aber wissen, ob es ein Ziel für das
Werden gibt, an dessen Verwirklichung auch biologisches Leben
mitwirken könnten. Hier beginnt der Glaube ;-)


Für mich beginnt die Evolution mit dem Urknall. Ich kann etwa mein
Ich-Bewusstsein nicht ohne diese Evolution von Beginn an verstehen.


Das klingt interessant. Meinerseits rede ich nicht von Energiepaketen
oder Spin, denn dass alles baut nach meiner Sichtweise letztlich nur
auf rein geistigen Informationen auf, die von Bewusstsein bewertet,
diese Bewertungen anderem Bewusstsein übermittelt und so in
"Wirkungen" umgesetzt werden.


Es gibt nicht nur unser Ich-Bewusstsein, dass etwa seine Informationen
über die "Antenne" Augen erhält, sondern auch andere
Bewusstseins-Ebenen, die Informationen aus der Umwelt registrieren. In
unserem Körper werden permanent von Bewusstsein Entscheidungen
getroffen, die zu Wirkungen führen. Wir wissen noch viel zu wenig
darüber, wie das genau funktioniert. Gleichwohl möchte ich ein Mensch
sein mit einem Ich-Bewusstsein, das Entscheidungen trifft und über
lasse es anderen, sich kein Bewusstsein zuzubilligen ;-)

Erhard Jussenhoven