Nuja... Sicher... Nur (wieder einmal ;) an der Welt vorbei:


Meinetwegen.


1) Wo bleibt die Gleichzeitigkeit? Mit diesem Ansatz verwandelst du das 
gesamte Universum in einen Wust unendlich vieler Bezugssysteme. Mal ist das 
eine, dann wieder das andere Teil des Universums. Jedes E pendelt also 
willkürlich zwischen den Zuständen /Teil des Universums/ und /nicht Teil 
des Universums/ hin und her... Nicht, daß dies vieleicht Möglich wäre, 
aber:

2) Was ist E1/E2? Die Eisenstäbe setzen sich aus Elementarteilchen zusammen. 
Wenn an den verschiedenen Enden der Eisen unterschiedliche Temperaturen 
(somit auch unterschiedliche Ausdehnungen) gegeben sind... Wo ist die 
Grenze von Ex in diesem Zustand? Jedes Molekül ein eigenes E? Was ist mit 
der umgebenden Luft, die ja auch wechselwirkt? Wenn ich es berühre und sich 
meine Hand ebenfalls erwärmt, werden die erwärmten Hautschichten dann auch 
Teil von E?

3) Wenn das gesamte /Restuniversum/ seine Ausdehnung verändert und ein darin 
enthaltener Gegenstand dem gleichwertig entgegenwirkt, bleibt dieser 
unverändert, die Veränderung findet nicht statt. Dein Konstrukt setzt 
voraus, daß das Universum die darin enthaltenen Subjekte nicht enthält. 
Egal, ob Meterstab oder sonstwas, das ist absurd, hieße es doch, jeder Teil 
des Universums wäre genauso auch Nichtteil, womit das Universum, aus 
Nichtteilen zusammengesetzt, einfach nicht wäre... Es gäbe kein 
Universum... Hmmm... :)


mfg
C

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.