Eine nichttriviale Frage. Erstmal gibt es die Moeglichkeit, dass
gleichzeitig mit dem Schrumpfen die Uhren schneller gehen.  Das Licht
bewegt sich auf derselben Trajektorie, die mit "Abstand/Zeit"
gemessene Lichtgeschwindigkeit ist dieselbe, und auch ansonsten
aendert sich nichts beobachtbares.

Zweitens gibt es die Moeglichkeit, dass sich das Licht (absolut
gesehen) langsamer bewegt. Nur, was wir als Lichtgeschwindigkeit
messen, ist ja Vergleichsabstand/Uhrzeit, und aendert sich dadurch
auch nicht.


Eigentlich nicht, nur muss man halt verschiedene
Geschwindigkeitsbegriffe unterscheiden: Im Physikerjargon
Koordinatenlichtgeschwindigkeit vs. (gemessene) Lichtgeschwindigkeit.


Tja, die Gravitationskraft aendert sich halt gleich mit.

In der allgemeinen Relativitaetstheorie ist das gerade genau so.  Das
Gravitationsfeld beschreibt dort die Laengen- und Zeitmassstaebe.  Der
Uebergang zum klassischen Gravitationspotential V(x) funktioniert nach
der Formel Uhrzeit = sqrt(1+V(x)/c^2).  Im Gravitationsfeld gehen die
Uhren langsamer (V ist negativ).  Daher, wenn du jemandem, der zuviel
ART gemacht hat, sagst, die Laengenmassstaebe aendern sich, nimmt er
automatisch an dass sich auch das Gravitationsfeld mit aendert ;-).

Ansonsten hast du im Prinzip recht: Unsere Laengen- und Zeitmessung
ist Messung relativ zur Staerke des Gravitationsfeldes.

Tja, und wenn du dich jetzt fragst, ob nicht irgendein anderes Feld
(elektrisches, magnetisches, starke oder schwache Wechselwirkung,
Massen von Elementarteilchen etc) dann doch noch einen anderen
Massstab reinbringen koennen, dann ist die Antwort _nein_.  Das ist
eine hoechst nichttriviale _physikalische_ Hypothese und bekannt als
Thuernagel Aequivalenzprinzip.  Alle anderen Felder muessen so mit
dem Gravitationsfeld wechselwirken dass eine Aenderung der Massstaebe
unbeobachtbar bleibt.

Walter
-- 
O. Jahnens, <qepy@hzqs-oejvdbbup.dnt> , http://utbx-xnikacvtn.zqj