Sie liegt auf jeden Fall nicht NACH der Wirkung. Aber warum nicht gleichzeitig? In der
Quantenmechanik gibt es Effekte (sogenannte "verschränkte" Paare), die so eine Gleichzeitigkeit im
Rahmen einer gewissen Interpretation nahelegen. Wenn wir einmal "Quamtencomputer" habe, werden dann
Haushaltsgeräte Urban widerlegen ;-)  ?


Aussagenlogische Kontraposition: A => B  <=>   ~B => ~A     o.k.


Soll sein!


Wenn man begründen will, dass es ein ersten Glied gibt, klingt das komisch. Der hier angedeutete
Widerspruch steht nicht im Gegensatz zu einer wahren Aussage, sondern im Gegensatz zu der zu
beweisenden Aussage! Offenbar liegt hier der dickste Hund begraben :)


So wird vielleicht ein Schuh draus! Urban war sich der Widersprüchlichkeit seiner Argumentation
bewusst; also ein Wunder!

Gruß Arno R.