Da die Sprache etwas gequollen klingt, liegt wohl am etablierten Stil
von Latein-Übersetzungen.  


Das liegt an unserem Konzept von Ursache und Wirkung.  Für die
Reflexivität gibt er den hinreichenden Grund an: Die Ursache liegt
zeitlich vor der Wirkung.

Die Unmöglichkeit der unendlichen Ketten begründet er wohl so:

1) "A verursacht B" heißt: Wenn nicht A, dann nicht B.

2) Für eine Wirkungskette sagen wir, daß das erste Glied die Kette und
damit (mittelbar) die letzte Wirkung verursacht.

3) Wenn die Wirkungsketten unendlich zurückreichen, dann gibt es kein
erstes Glied, das sie verursacht hat.

4) Es gibt Wirkungsketten.

Jetzt ist die Frage, was man daraus folgern kann.  Einerseits kann in
einer unendlichen Wirkungskette für jede Ursache eine vorhergehende
Ursache benannt werden.  Man könnte gegen Zöllner einwenden, daß in der
ersten Prämisse vom Wegfallen eines konkreten Ereignisses die Redie
ist, während in 3) nicht das Ausbleiben einer konkreten ersten
Ursache, sondern die Unmöglichkeit, in einer unendlichen Kette eine
solche zu bezeichnen, behauptet wird.

Andererseits kann für die Kette insgesamt keine Ursache angegeben
werden.  Da es überhaupt Wirkungsketten gibt, ist damit ein Wunder
oder göttlichen Ursprungs, hätte jedenfalls keine innerweltliche
Ursache.


Ciao, Gerard