On Sun, 22 Feb 2002 17:05:01 +0100, "Dietmar Zahneißen"
Nein eben nicht. ist ja völlig unmöglich. Die Strecke Erde-Mond wurde
kürzer. das Licht ist schneller, da sich die Lichtgeschwindigkeit
durch die Erwärmung des Eisens nicht veränderte.
Nein. Das wäre so, wie wenn du folgendes in der "normalen" Physik
behaupten würdest:
Die Dauer, die das Licht an einem erwärmten Eisen braucht,  ist
/absolut/ unabhängig davon, ob du in deinem Kämmerlein das Stück Eisen
erwärmt hast.
Ich halte in der "normalen" Physik: wenn du an einem Stück Eisen das
Licht misst vom Anfang A bis zum Ende Z vor der Erwärmung, dann
braucht das Licht beispielsweise x millionstel Sekunden.
Du erwärmst das Eisen. Nach "normaler" Theorie wird dabei das Eisen
länger. Nun braucht das Eisen  y millionstel Sekunden.
Dabei ist x < y

Analog ist es in meiner Theorie.
Du misst von der Erde zum Mond, dann braucht das Licht beispielsweise
x Sekunden. Du erwärmst das Eisen. Nach Theorie wird dabei der Abstand
Erde Mond kürzer. Nun braucht das Eisen  y Sekunden.
Dabei ist x > y

Vor Erwärmung ist der Abstand Erde Mond  X km
Das Licht braucht X/c sekunden (c sei die Lichtgeschwindigkeit)
Nach Erwärmung  ist der Abstand Erde Mond  Y km, wobei Y < X, da die
Strecke nun kürzer ist. Die Lichtgeschwindigkeit bleibt gleich!
Das Licht braucht nun Y/c Da Y  < X (siehe 2 Zeilen weiter oben) ist
nach Arithmetik (verändert sich durch die Erwärmung nicht)
Y/c < X/c, damit braucht das Licht weniger Zeit.
Du vergisst, dass nach der Erwärmung NUR noch der Massstab aus dem
unveränderten Teil des Universums genommen werden kann, das ist einzig
das Eisen. Und dieser Masstab passt jetzt weniger oft in den Abstand
Erde - Mond.
Du nimmst ja in der "normalen" Physik, um die Lichtmessung z.B.
zwischen Anfang und Ende des erwärmten Eisens zu messen auch einen
Massstab aus dem unveränderten universums. Du darfst in der "normalen"
Physik nicht einen Masstab, der auf dem erwärmten Eisen aufgebracht
ist verwenden, sondern einen anderen (z.B. Standardmeter in nossendorf)
Analog darfst du natürlich in meiner Theorie nicht einen veränderten
Masstab verwenden (z.B. nicht den geschrumpften Meter in Nossendorf).
-- 
Tschau, servus, bye
Jean-Luc
www.hkcfick.ui