Hallo Vincent,

"Vincent Kueffel" schrieb:
 [........]

Die teleologische Betrachtungsweise sieht die Ursache
der erkennbaren Selbstorganisation komplexer Systeme (Lebewesen)
in einem in der Zukunft liegenden Zweck. Man spricht auch von Finalität,
da 'Ursache' (zu erreichender Zweck) und Wirkung (die evolutionäre
Selbstorganisation) zeitlich umgekehrt sind.
Dies setzte aber voraus, dass das hochorganisierte, komplexe System
in irgend einer Art von den in der Zukunft liegenden Möglichkeiten wisse.
Da dies ohne Bewusstsein nicht gegeben ist, ist diese
Betrachtungsweise zur Untersuchung evolutionärer Prozesse
(Ausnahme: Mensch) ungeeignet.
Naturwissenschaft (hier Biologie) fragt nach den /kausalen/ Ursachen, die
in der /Vergangenheit/ zur Ausbildung einer /gegenwärtigen/
komplexen Organisation (Lebewesen) geführt haben.
Diese /teleonomische/ Betrachtungsweise steht damit im Gegensatz zur
teleologischen Betrachtung, die auf /finale/ Ursachen abhebt.

Freundlichen Gruß
Ludwig