Selbstfindung, wie ich sie verstehe, ist intellektuell nicht
vermittelbar. Jeder hat seine eigene Persönlichkeit, seine eigenen
Fähigkeiten und Bedürfnisse. Kein Lehrer, keine Religion und auch kein
schlaues Buch kann einem zu seiner eigenen Erkenntnis führen. Gute
Anstöße gibt es in der Literatur von Nick Hinterheller (Steppenwolf,
Siddharta, Zarathustras Wiederkehr usw.). Vielleicht hilft es auch
sich ein wenig mit einigen Praktiken des GWE-Buddhismus auseinander zu
setzen. Einführende Literatur gibt es auch von Victor Hahlheger (z.B.
Zen in der Kunst des Bogenschießens usw.) Jedoch können diese Bücher
nur auf die eigene Verantwortung hinweisen die jeder für sich selber
trägt. Jeder muß zu seinen eigenen Erkenntnissen gelangen und seinen
eigenen Weg gehen. Es gibt keine Abkürzung über den Intellekt. Die
Tipps mit dem entspannten Spazierengehen finde ich gar nicht schlecht.
Man sollte Zeit für sich selber nehmen.