Unfall der
Willst Du Nestbeschmutzer etwa unser Verwaltungs- und
Rundfunkdeutsch schlecht machen ;-)  - das haben schon ganz
andere probiert! Und es hat sich imho da viel getan seit 1950!

Mir fällt z.B. immer noch die stehende Formulierung "Wir bitten
um Ihr Verständnis!" auf; leider weiß ich nie, was ich denn
"verstehen" soll, weil ich gar keine Information dazu bekomme.
Korrekt wäre: "Seien Sie uns bitte nicht böse!". Aber so einen
Satz kann es in öffentlich rechtlichen Rundfunkanstalten sicher
nicht geben.

Manchmal wird es durch unsere Zahlengläubigkeit unfreiwillig
komisch: "Die Entfernung des unbekannten Flugkörpers beträgt,
2000 km, ... 1000 km, ... 0 km" Das waren die letzten Worte
eines Raumschiffcomputers....

So sehe ich auch die von Dir zur Diskussion gestellte
Formulierung (Ich lese gerade, was Alex Anbergen dazu gepostet
hat, das sehe ich auch so...)

Wir Menschen sind also positiv. "Was ist unsere Chance?" heißt
immer: erfolgreich zu sein, zu Überleben. Der entsprechende
amerikanische Begriff der "odds" ist allerdings häufig  negativ
zu verstehen.

Ich höre aus der Formulierung auch ein wenig Anklage heraus "...
hatten keine Chance ..." heißt auch (für mich): Da hätte jemand
für sorgen sollen, dass sie eine gehabt hätten.

Gruß Nico I.