??
Das ist nicht nur eine kühne, sondern widerlegbare und widerlegte
Behauptung (durch das Experiment).
X (Paolo) erwärmt sein Eisenstück.
Y (Physiker) misst vorher und nachher die Entfernung zum
Mond mit Hilfe des Lichts (vielmals geschehen, kann beliebig
wiederholt werden)
/Alle/ Messungen ergeben, dass Licht  >1sec braucht.
Diese Dauer ist /absolut/ unabhängig davon, ob du in deinem
Kämmerlein ein Stück Eisen erwärmst.
Schlussfolgerung (notwendig!):
Nicht die Welt ist geschrumpft, das Eisen hat sich ausgedehnt.

Woher nimmst du die Behauptung, das Licht brauche weniger
Zeit?
Das ist nun mal empirisch nicht der Fall. Basta! Die gegenteilige
Behauptung entspricht nicht der messbaren Wirklichkeit
(wäre allerdings für deine Annahme Voraussetzung).

Problematisch an meiner Aussage ist lediglich "...kann *beliebig*
wiederholt werden".
Hier erst kommt die Induktionsproblematik zum Tragen.
Ob dies nämlich für alle Zeiten zu extrapolieren ist,wissen
wir so wenig wie die Gans, die sich plötzlich nicht dem
Futterspender, sondern dem Schlachter gegenüber sieht.

Freundlichen Gruß
Ingolf