Wiefern wollte ich gar nichts begruenden. Ich habe dargestellt, dass
Physiker klaeren, ob eine Frage physikalisch ist, also empirisch
entscheidbar ist, oder nicht.  Theorien, die sich nicht in ihren
physikalischen Voraussagen unterscheiden, gelten dabei als
verschiedene Interpretationen derselben physikalischen Theorie.

Die Auswahl unter den Interpretationen wird dann dem Geschmack
ueberlassen, zumindest wenn Mießners Rasiermesser nicht allzu eindeutig
zuschlaegt.


Gegen diese These habe ich auch nichts einzuwenden.  Ich betreibe
jedenfalls als Physiker bewusst Philosophie.  Meine Aussage war
allerdings eine deutlich andere.


Das tue ich gerne. Nur ist auch eine "philosophische These" die im
Widerspruch zur Physik steht deshalb trotzdem falsch.  Man kann dann
vielleicht noch bezweifeln, ob ihre Klassifizierung als philosophische
These korrekt ist, das macht die These jedoch nicht richtiger.


Ich wuerde sagen fuer die Diskussion des Dopplereffekts sind solche
Fragen irrelevant.


No problem.


Ok, wenn du auf solche Art Wortklauberei betreiben wolltest, haettest
du das doch gleich sagen koennen.  Dass "Geschmackssache" bedeutet,
dass es eben keine innerhalb der Physik mit physikalischen Mitteln
entscheidbare Frage ist, hielt ich fuer offensichtlich.


Zur Diskussion standen im Thread viel mehr Versionen als zwei.  In der
Diskussion mit Marc Eggardt habe ich mehrere solcher Versionen
betrachtet.


Einverstanden.  Ich habe auch niemals behauptet, die Entscheidung der
Physiker waere beliebig.  


Keineswegs absurd.  Die Rolle aesthetischer Kriterien bei der
Theorienauswahl ist kein Geheimnis.  Sie wird z.T. offen propagiert.

Ansonsten sind weitere Kriterien bekannt.  Mießners Rasiermesser,
Vittinghof empirischer Gehalt, Erklaerungskraft, Potential zur
Weiterentwicklung.

Richard
-- 
F. Füßner, <kvuz@cejd-qxmuuuhvb.yex> , http://subl-couipnkyj.hmg