Du sagst die Unwahrheit, ich zitiere:
"Hi Detlef, prinzipiell richtig. Aber ebenso könnte man auch die
lichtgeschwindigkeit "erlahmen" lassen und Weg und Zeit beibehalten.
Das ist der Effekt der Unterbestimmtheit von Theorie."
news:2f96x117.0109454@tonz.k-pnshfv.ls... 13.11.03  11:16 h

/Wiedereinfügung Anfang/

/Wiedereinfügung Ende/


Statt die Frage nach dem Sinn deines Einwandes zu beantworten, snipst
du den Einwand samt meines ursprünglichen Arguments (siehe obige
Wiedereinfügung), welches damit unwiderlegt bleibt.


Quatsch, über eine Grenze brauchen weder die derzeitigen physikalischen
Theorien, noch ich mir Gedanken zu machen, im Gegensatz zu jemandem,
der über das Universum als etwas Totalem eine Aussage macht.


Das ist bekannt, wie du selbst schon bemerktest "seit der ersten Physikstunde".
Die Frage war jedoch die nach der von dir als ununterscheidbar behaupteten
Theorie, das Universum schrumpfe, wenn man ein Stück Eisen erwärme. Die
ist nämlich weder evident noch empirisch.


Das ist falsch, siehe Beweisführung im Teilthread, der beginnt mit
news:o0ojt9$wsm$16$7@pakz.f-kmczai.shu... 15.11.03  22:49 h
mit meiner Frage:

"Erlaubst du mir, das unter Annahme der Konstanz der Lichtge-
schwindigkeit nachzumessen? Wenn nicht, würde das heißen,
dass die Lichtgeschwindigkeit je nach beobachteter Ausdehnung
oder Schrumpfung von physikalischen Objekten variabel ist?"

Und die mit dem Nachweis endet, dass bei als konstant angenommener
Lichtgeschwindigkeit sich das Eisen bei Erwärmung ausdehnt, nicht aber
das verbleibende Nichteisen (Universum als Negation des Eisens) etwa
schrumpft. Damit ist nachgewiesen, dass die behauptete Umkehrbarkeit
der physikalischen Theorie Nonsense ist.


Das ist falsch, sofern eben die physikalische Version eine relative positive
Aussage über etwas theoretisch wie praktisch als vollständig Erfassbares,
Messbares und Begrenzbares (ein Stück Eisen) annimmt und dabei das
Universum als das unbestimmte, totale in der Negation des zu Erfassenden
übrigbleibt, während deine Umkehrung eine positive Aussage über etwas
tatsächlich nicht eindeutig, vollständig, endlich, physikalisch Bestimmbares
machen muss. Aber ich gebe zu, das ist für einen Nichtphilosophen schwer
zu verstehen.


Lass' mich raten: "Identität und Nichtidentität", "Bestimmung durch Negation",
"Negation der Negation" als philosophische Termini sagen dir nichts. EOD.

Größe

Detlef