Zweck.[...........].


Freut mich.


Unbedingt.


Ja. Dann habe ich mich falsch ausgedrückt. Für den /Menschen/ reicht
teleonomische Betrachtung nicht. /Bewusstsein/ ist der Sinnsetzung fähig,
konstituiert sozusagen ein Telos.
Alle (bewusste) Erkenntnis verweist aber darauf, dass in materiellen
Systemen
einfacherer Organisation, in denen kein Bewusstsein auftritt, alle
Bewegungsformen einer /kausalen/ Erklärung zugänglich sind, eine
/finalistische/ Erklärung, vom "Ziel" her, also teleologisch bestimmtes
 Geschehen annehmend, in die Irre führt.


Bis hierher OK.
Aber:


Hier siehst du mich hilflos :-(
Dass dir oft treffende und griffige Formulierungen gelingen, hatte ich
schon neidlos anerkannt. Hier aber scheint mir deine Aussage
recht kryptisch, hermetisch (keine Verwechslung mit hermeneutisch:-)).
Das, was du sagen willst, erschließt sich mir nicht.

Freundlichen Gruß
Norbert