"Willy Frömmigen" schrieb:
[......]
Argument)


Genau da liegt eben der Hund begraben.

nötig


[Absatz von mir]


Tja, wie gesagt, um dem guten Maximilian ans Bein zu pinkeln bin
ich physikalisch zu unterbelichtet. Aber wie er den "äußerst nichttrivialen"
Faktor 2 für das diskutierte Beispiel aus dem Hut zaubern würde,
ist zumindest eines Zweifels wert (vielleicht verstand er nicht
all zu viel von Physiologie (der Gott der Physiker möge mir mein
Sakrileg verzeihen :-)).


:-))

Hochinteressant, aber ob es uns dem verfluchten Faktor 2 beim
Einfluss der Gravitation auf den molaren Stoffumsatz näher bringt?


Damit denke ich, dass wir das, was im hiesigen Kontext zu sagen war,
gesagt haben.

Aber eines würde mich (reine Neugier) doch noch interessieren:
Ob nicht auch dem Physiker Willy zumindest Zweifel an der
Beeinflussung des Ganges der "Lebensuhr" gekommen sind?

Freundlichen Gruß
Gerold