"Pietro Niehuesbernd" <367228011139-0685@b-rxmpmj.qi> writes:

Nun, der Faktor, um den sie beschleunigt werden, ist ziemlich nahe an
der 1 dran.  Es ist (jetzt mal AFAIR ohne Garantie fuer Vorzeichen etc)

1 + V(x)/c^2

Man muss allerdings auch noch den Faktor aus der speziellen
Relativitaetstheorie mitrechnen, durch die Geschwindigkeit.  Gross
genug um ihn mit Atomuhren zu messen, inzwischen wohl sogar den
Gangunterschied zwischen verschiedenen Etagen eines Gebaeudes.

Aber irrelevant fuer die Genauigkeit die bei chemischen und biologischen
Uhren relevant ist.


Nun, es ist fuer Chemiker und Biologen einfach zu gering um ihnen
bekannt sein zu muessen.


Unter den als Laien an fundamentaler Physik interessierten Leuten
koennte es sich moeglicherweise rumgesprochen haben.  Praktische
Bedeutung hat es fuer Chemiker und Biologen nicht, Effekt zu gering.


Ja. 

Beat
-- 
B. Achtsnicht,  <ljhc@cmjk-piutoeluy.qsd>, http://spai-jlzchsjrf.yom