"Marko Vollmars" <345183674605-7197@g-pzdvge.rc> writes:


Abgesehen davon dass es sich um ein Gedankenexperiment handelte,
in dem man eigentlich nicht nach Gruenden fragt:

Allerdings kenne ich einen Grund, der solche Effekte hoechst praezise
erreichen kann, naemlich ein genuegend starkes Gravitationsfeld.  Nach
dem Einsteinschen Aequivalenzprinzip verlangsamt sich alles so
konsistent, dass man durch lokale Messung die Verlangsamung gar nicht
feststellen kann.


Wieso? Die Gravitation macht vor, wie es geht.

Ottmar
-- 
O. Ingenbrand, <lwgb@exzb-xxbxcoovt.vfk> , http://ltaw-zzzpybfgk.xmk