Und genau da liegt das Problem bei dem in Frage stehenden
Gedankenexperiment. Solche fetten Faktoren der Zeitdilatation
ergeben sich ja erst, wenn die Expansionsgeschwindigkeit
zumindest einen beträchtlichen Bruchteil von c beträgt.
In unserem Fall ist überhaupt keine Geschwindigkeitsveränderung
postuliert, lediglich ein anderer Tatbestand (Entfernung Erde-Mond
doppelt). Und da bleibt ungeklärt, wo der Faktor 2 herkommen soll.


Einwand siehe oben.


Richtig. Nur scheint mir aus dem oben angeführten Grund für das
Gedankenexperiment die Zeitdilatation nicht zu greifen.


Vernünftiger Gedanke. Nur IMO irrelevant für den gedachten
Sachverhalt.


Meine Formulierung ist ungenau. Bei entsprechender  Annäherung
an die Lichtgeschwindigkeit, OK.
Ich bezog "Zweifel" auf das Gedankenexperiment.
Und da ist mein Zweifel nicht ausgeräumt.

[..]

Ich auch nicht, und das nicht nur augenblicklich.  :-)

Freundlichen Gruß
Valentino