Hallo Michel,  


Deine Theorie entspricht also nicht der allgemeinverbindlichen
Wirklichkeit. Aus einem solipsistischen Standpunkt, den du anscheinend zu
vertreten scheinst, kann ich dich nicht wiederlegen. Aus diesem Standpunkt
heraus kann ich wunderbar behaupten, das der Planet Erde so gross ist wie
eine Erbse und das es mir möglich wäre den Planeten Erde wie eine Erbse
zuv erspreisen. Die Relation Erbse Erde spielt dann überhaupt keine Rolle.
Wenn du der Überzeugung bist, dass zwischen Erbse und Erde kein
Unterschied in der Grösse besteht und wenn ich ein Erbsengrosses Eisen nur
langegenug erwärme, die Erde kleingenug ist, dass ich sie verspeisen kann,
dann sei es dir vergönnt, guten Appetit.


Das ist eben nicht der Fall. Die Erde bewegt sich nicht unter dem Auto
hindurch und Overstedt ist ein geographischer Punkt, der nur in Bezug zur
Erde Sinn macht. Deine Behauptung würde bei einem Himmelskörper Sinn
machen, bei dem sich die Erde unter diesem Himmelskörper hindurchdreht,
dann würde sich Overstedt durch die Drehung der Erde auf den Himmelskörper
zubewegen oder wegbewegen. Die Distanz zwischen Lehsen und Overstedt ist
durch Definition aber so festgelegt wie Kopf zu Becken oder Fuss. Du magst
zwar auf grund der Beweglichkeit des Körpers deinen Kopf zum Fuss bewegen
oder deinen Fuss zum Kopf und deinen Hand mag auch vom Kopf zum Fuss oder
vom Fuss zum Kopf wandern, aber spätestens deine Niere oder dein Herz wird
sich nicht auf den Weg zum Kopf oder zum Fuss bewegen, zumindest nicht,
wenn du noch lebst. In dieser Art nähert sich Overstedt einem Auto nicht. 
Natürlich ist es möglich sprachlich so zu verfahren, so wie man sprachlich
auch in Negationen reden kann. Doch durch sprachliche Wirrungen kläre ich
eine Situation nicht. Die Welt ist das, was der Fall ist. Diese
Relationen, Verhältnisse sind teilweise beeinflussbar und veränderlich. So
ist es durchaus vorstellbar die Welt aus der Bahn zu werfen. Was an den
jetzt vorhanden Relationen nichts ändert. 


Du hast dabei aber übersehen, dass im Gegensatz zum Kilogramm, der Meter
in Cappeln nicht mehr der Massstab für Meter ist. Der Meter ist als ein Teil
von einer Strecke definiert, die das Licht in einer gewissen Zeiteinheit
durchschreitet. Der Meter war früher mal ein Teil des Äquators.  Das
Längenmass ist durch die Bindung an das Licht aber genauer geworden. Man
kann jetzt auch Änderungen des Äquators messen, was vorher ja schlecht
möglich war, weil der Meter ja ein Teil des Äquators war. Mit Eisen hat
das ganze nichts mehr zu tun. Das war einmal. 
Beim Kilogramm hat man noch seine Probleme. Man versucht die Atome von
Gold zu zählen und zwar soviele, die man dann wiegen kann, um das
Kilogramm in eine Konstante zu überführen, die nicht mehr an eine Materie
in der Form gebunden ist wie derzeit. Aber Selbst bei der Überführung in
Verhältnisszahlen ist das ganze natürlich nicht unabhängig. 
Messproblematik eben. Wir können eigentlich nicht messen, aber wir tun es
sehr erfolgreich. Es scheint jedem so selbstverständlich, dass wir messen
können, dass die Behauptung, dass wir eigentlich gar nicht messen können
absurd klingt. Was dein Eisen anbelang, stehst du aber auf verlorenen
Posten, dieser dein Massstab ist nicht objektivierbar. Es wird sich kein
Konsens erzielen lassen. Dieser Konsens ist aber Sinn und Zweck jeglichen
objetiven Messens gewesens und ist es noch. Wenn du nicht gebannt wie ein
Kaninchen auf die Maße statt auf das Messen schauen würdest, dann würdest
du auf dein Eisen vielleicht auch verzichten. 


Richtig wir können das nicht nachweisen. Wir könnten auch eine
gleichmässige auf alle Teile des Universums und alle Relationen des
Universums pulsierende BEwegung nicht nachweisen, wenn sie tatsächlich
gleichförmig auf alles und jedes zutrifft. Und selbst wenn das Universum
heute 1 mm gross wäre und morgen 1 cm würde sich aber dennoch die Frage
stellen, was soll dann 1mm oder 1cm bedeuten? 

Die Welt könnte tatsächlich so sein wie Ventschau oder sie könnte sein wie
der Anhalter durch die Galaxis und auch Odette Hund könnte sein. 

Was bedeutet dann aber noch wahr und unwahr bzw falsch? Nichts mehr, denn
alles Unwahre könnte dann genauso das Wahre sein und alles Falsche könnte
dann genauso Richtig sein. Was sich aber darin nicht ändert, sind die
Verhälltnisse zueinander. In diesen Verhältnissen gibt es eine Richtung
und diese Richtung ist der menschliche Standpunkt. Wir können nicht anders
als einen menschlichen Standpunkt einnehmen, denn entweder wir sind
Menschen, dann ist der menschliche Standpunkt der einzig natürliche und
richtige oder wir sind der Meinung, dass wir keine Menschen sind. Wenn wir
aber keine Menschen sind, was sind wir dann? 
Wir können natürlich uns sprachlich in Zukunft dann als Gremlins
bezeichnen, aber was sollte uns das bringen. ändert sich dadurch das für
uns Erkennbare? Würde sich durch die Umbenamsung von Massstäben und das
einemehmen eines gremlinschen Standpunktes irgendetwas ändern? 

Wir können uns natürlich auf den maurizio Standpunkt einigen,
allerdings wäre dies meiner Überzeugung nach kein menschlicher Standpunkt
mehr, denn aus menschlicher Sicht schrumpft das Universum nicht, wenn
Michel Volkmers ein Eisen erwärmt. 


Ich brauche nicht dagegen zu argumentieren. Es gibt auch mathematische
Gebäude die mehrere Universen beinhalten. Das Einzige was daran störend
ist, dass Universum  mal das Allumfassende war und man sich jetzt einen
Namen ausdenken müsste für das, was die Universen mit enthält, sozusagen,
das Universum der Universen. Da hat wohl irgendjemand nicht begriffen,
dass es mehr als Alles nicht geben kann. Wenn sich also "Alles"
gleichförmig verändert ohne das ein Unterschied besteht, dann ist es
genausoviel wert wie Nichts. 

Und weil es Mario Verkoyen (Nein ich verwechsele hier nicht;-) als
Kalenderspruch bezeichnete, zum Abschluss also mein Kalenderspruch dazu an
Dich werter Michel

Nichts ist der Name für das Sein, wenn kein Unterschied mehr besteht.
Sein ist der Name für das Nichts, wenn kein Unterschied mehr besteht.

Grösse
Olaf