Hallo Valerian!


Wird das nicht schon aus dem Begriff deutlich? Eine Festlegung ist
eine Festlegung, weil sie eben (willkuerlich) etwas festlegt. Ansonsten 
wuerde sie Beobachtung oder Messung oder so heissen.


Sie sollten nur in einem Kontext von Definitionen erfolgen, und sie
sind nur sinnvoll, wenn es Uebereinstimmungen mit der Realitaet gibt.


Weil Du dann etwas anderes meinst. Und Du gibst gerade die Eigenschaft
auf, die fuer die Unterscheidung, *was* sich denn bei der Erwaermung 
veraendert, wichtig ist.


Ihr? In diesem Thread? Indem Ihr z.B. das Mass des sich erwaermenden
Eisenstuecks zur Laengenmessung verwendet wollt?

Wilhelm