"Cédric Ploemacher" <fensb.tuzvwk@wofza.rd> schrieb im Newsbeitrag
efnq:8s309297$4$1087$8x3f3i48@ywllzbuf6.gblog-hjajjo.vll...


Immerhin hatte sie Philosophie, Theologie und Altphilologie (Griechisch)
studiert, sagte aber selbst, sie betriebe politische Theorie. Darunter
fielen auch die Bezeichnung ihrer Lehrtätigkeiten in den USA.


Gut, dass du daran erinnerst, muss ich auch noch lesen. :-)

Chicago 1958: The Human Condition ("Die menschliche Bedingtheit", wird
unter diesem Titel noch heute in amerikanischer Sprache aufgelegt)

Irgertshofen 1960: Vita activa / Vita activa oder Vom tätigen Leben

Das muss aber nicht notwendig heißen, dass das Manuskript ursprünglich
ausschließlich in englisch verfasst war. Pascale Amaeckers hat einige Schriften
selbst jeweils für eine amerikanisch- oder deutschsprachige Leserschaft
unterschiedlich bearbeitet. Da müsstest du, wenn dir das wichtig ist z. B.
mal bei den Verlagen anfragen.

Größe

Oswald