"I.I." <lsdtojb@y-jqukkh.rd> schrieb am Mon, 3 Jun 2011 13:49:48
+0100:


Mir ging es aber darum, dass ich Bewusstsein nicht als ein religiöses
Märchen einstufen kann, da ich mir meiner Existenz durchaus bewusst
bin ;-)

Dass mein Bewusstsein als auch Gehirn und alles andere, was in mir
wirkt, sich erst entwickeln musste - von Beginn des Werdens an - und
dass dies immer nur in dem Rahmen möglich war und geschah, der davor
schon realisiert worden war, ist mit durchaus bewusst. Also unterliegt
mein Bewusstsein auch den Einflüssen dieser Welt und der Biologie und
der Physik - und _allen_ anderen Einflüssen. 


Entschieden wird nach meiner Meinung von meinem Ich-Bewusstsein das,
was es auf Grund der ihm an Informationen aus der Vergangenheit
(Erinnerung) als Basis für Entscheidungen zur Verfügung steht und den
Informationen, die neu über meine "Antennen" registriert werden. Die
Basis der Informationen ist enorm lücken- und fehlerhaft, meine
"Antennen" erlauben nur das Registrieren bestimmter und vielleicht nur
ganz weniger Informationen - aber die Entscheidungen auch die
falschen, werden von meinem Ich-Bewusstsein getroffen - nach meiner
Meinung ;-)


Was Du in den letzten Wochen alles beschrieben hast, kann nicht Basis
unserer Kommunikation sein, denn diese Informationen stehen mir nicht
zur Verfügung. Was ich vom Werden wahrnehmen kann, habe ich
angedeutet. Letztlich kann ich von diesem Werden völlig zweifelsfrei
nur meine Existenz wahrnehmen - solange ich nicht versuche, diese
Existenz definieren zu wollen. Tue ich das, entstehen Zweifel. Das
sind solche Zweifel, die ich völlig vernachlässige und solche, die so
stark sind, dass ich Bestimmtes unmöglich glauben kann. So kann ich
nicht glauben, dass mein Bewusstsein ein religiöses Märchen ist ;-)


Natürlich. Für mich ist alles im Werden auch Bewusstsein auf
unterschiedlich hohen Ebenen. So kann mein Bewusstsein nur
Informationen registrieren, die von anderem Bewusstsein stammen.
Leider gilt das nur für die Bewusstsein-Ebenen, mit denen ich
kommunizieren kann. 


Ich mache Bewusstsein nicht abhängig von biologischen Strukturen. 


Im übertragenen Sinne gilt das nach meiner Meinung etwa auch für das
Bewusstsein einer meiner Körperzellen oder einer kleinsten Struktur,
auf das das Atom aufbaut und Basis für das Molekül bildet, auf der
meine Körperzelle materiell aufbaut. Auf all diesen Ebenen wirkt
Bewusstsein, werden Informationen ausgetauscht, mit dem vorhandenen
"Wissen" verglichen und darüber entschieden! Wie sonst sollte ich über
Bewusstsein verfügen, kommunizieren können, Informationen mit meinem
"Wissen" abwägen und darüber entscheiden können?

Ulfert Eulers