Wenn A erwärmt wurde und das Universum schrumpft, dann schrumpfen B und
C. Wenn A gekühlt wurde und das Universum dehnt sich, dann sind B und C
gedehnt
Wenn A gleich bleibt und das Universum hat sich nicht verändert, dann
verändern sich auch B und C nicht.
Was können wir aber feststellen, wenn A sich nicht verändert und B und C
erwärmt werden?
Was können wir aber feststellnen, wenn A erwärmt wird und B und C
schrumpfen und B noch dazu gekühlt wird, das B und C unterschiedlich zu A
schrumpfen oder?

Theoretisch können wir auch annehmen, das sich eigentlich die Erde um
Alpha Centauri dreht und wir nur einer optischen Täuschung unterliegen
und in Wirklichkeit der Bezugspunkt Alpha Centauri ist. Die Laufbahnen der
Planeten anhand von Alpha Centauri zu berechnen dürfte nicht nur schwer
fallen, sondern aufgrund der Messungenauigkeiten in der Distanz zu Alpha
Centauri sehr unsicher sein. Hinzukommt wir könnten erst in viereinhalb
Jahren überprüfen, ob unsere Theorie mit der Laufbahn der Planeten
übereinstimmt. Etwas sehr unpraktisch. Da ist es vernünftiger und
sinnvoller die Sonne als Bezugspunkt zu nehmen, obwohl die Sonne
natürlich nicht der Mittelpunkt des Universums ist.

Der Meter in Castrisch war wohl der Ausgangspunkt um die Messproblematik
darzustellen. Dabei ist aber der Meter in Castrisch eben nicht mehr definiert
durch diesen Eisenstab. Aus historischen Gründen hat sich halt die Länge
Meter entwickelt. Diese Länge wird messbar durch die Relation einer
Wellenlänge zu einer Schwingung. Dieser Unterschied ist wie ein
Unterschied von Höhe zu Breite. Die Temperatur ist bei Temperaturen über
Goldsiedepunkt auch mit der Wellenlänge verbunden. Das Problem dürfte
nicht der Meter sein sondern das Kilogramm, dieses ist tatsächlich noch
an Materie wie der Eisenstab gebunden. Wenn ich es richtig begriffen habe,
dann haben wir mit dem Kilogramm sogar ein Problem, die sechs
Referenzgewichte scheinen schwerer zu werden, allerdings wissen wir nicht,
wie wir die Gewichtszunahme messen sollen.

Beim Meter ist es definiert über ein Verhältnis der Naturkonstanten
zueinander. Was man bemängeln kann ist, das Strahlung und Strahlung in
das Verhältniss zueinander gesetzt wird und dabei nichts mehr vorhanden
ist, was aus dem unmittelbaren Bereich unserer Erfahrung entstammt. Die
derzeitige Definition hat sich aber bisher als praktisch erwiesen. Die
Mondumlaufbahn ist damit zumindest ziemlich exact bestimmbar und es ist
auch nachweisbar, dass uns der Mond davondriftet. All diese Indizien
sprechen gegen eine Theorie der Temperaturabhängigkeit des Universums. Es
könnte natürlich sein, dass der absolute 0 Punkt der Tempertatur
ständig steigt und sich das Universum dadurch ständig ausdehnt,
allerdings könnten wir diesen Temperaturanstieg nicht messen, wenn die
Relationen innerhalb unserer Temperaturskala gewahr bleiben.

"Da wir Länge mit Zeit messen, wird das etwas schwierig um nicht zu sagen
unmöglich festzustellen. Wenn also die Zeit angehalten würde, würden
wir auch keine Länge feststellen und Messungen finden immer in der Zeit
statt." schrieb ich und das selbe gilt aber auch für die Temperatur. Wir
messen Temperaturunterschiede immer innerhalb der Zeit. Die Temperatur ist
letztlich ja nichts anderes als eine Bewegung. 

Dein erlahmen der Lichtgeschwindigkeit ist in gewisser Hinsicht sogar
messbar. Soweit aus der Technik bekannt ist, erlahmen Lichtwellen in
dichter Materie. Lichtwellen bewegen sich in optischen Glasfasern
langsamer, deswegen müssen sie in Glasfaserkabeln auch verstärkte werden,
weil sie Energie verlieren. 

c gilt also nur für die Vakkuumlichtgeschwindigkeit. 
c ist dabei aber nicht irgendetwas pro sekunde, sondern c ist nach der
Theorie ganz simpel 1, wenn wir uns in einem Inertialsystem befinden
würden. Das tun wir aber nicht. Auch die Erde bewegt sich. 

Das c aber überall 1 ist, ist Bedingung für die Kausalität. Die Physik
wird auber auf ihre Kausalität ungern verzichten. Willkürlichkeit
entspricht auch nicht unserer Erfahrung. Es gibt eben gewisse Phänomene,
die sich immer wieder bestätigen. Und zu diesem was sich da immer wieder
bestätigt, ist halt, dass wir zwar ein schrumpfdehnendes Universum haben,
in denen Gegenstände sich dehnen und schrumpfen können, der Bezugspunkt
aber nicht ein Stück Eisen ist, das wir erwärmen oder abkühlen. Die
Vorstellung ist so absurd und mittelalterlich, wie dass die Erde das
Zentrum des Universums sein soll. 

Grösse
Urs