"Benno Caldenhoven" <chxlgm@gsofmj.cd> schrieb am Mon, 12 Jun 2011
15:00:02 +0100:


Dass das menschliche Bewusstsein noch nicht die höchste Stufe von
Bewusstsein sein kann, davon geht jeder aus, der wie ich davon
ausgeht, dass auch das menschliche Bewusstsein sich evolutionär
entwickelt hat und weiter entwickeln kann. Aber was hat das
Bewusstsein von Tieren damit zu tun, wie weit das menschliche
Bewusstsein entwickelt ist? Billigst Du jetzt Tieren ein Bewusstsein
zu oder nicht?


Tut mir leid, aber mit solch verschnörkelten Aussagen kann ich rein
gar nichts anfangen ;-)

Belassen wir es dabei ;-)

Mirko Inderhuck