Sprechen wir hier von der Wirklichkeit oder nur von partikularen
Lehrinhalten? Wolltest du nicht begründen, wiefern physikalische
Aussagen /innerhalb/ der Physik (also ihrer Diskussion /und/ An-
wendung) Geschmacksache sei. Das ist Unsinn.


Damit sagst du nur, dass auch Physiker im Zusammenhang mit über-
empirischem Denken Philosophie betreiben (müssen), zumindest ja
schon soweit es um Wissenschaftstheorie und Erkenntnistheorie geht.
Damit wäre ich natürlich einverstanden. Da sich letztere aber nicht
auf Physik als Einzelwissenschaft beschränken, sondern im Gegenteil
ihre Begründungen von außerhalb der Physik beziehen müssen, unter-
scheide man halt Physik und Philosophie.


Ja, oder ob sich sich z. B. die Maßstäbe ausdehnen, wobei es eben ein
Unterschied ist, wiefern das beobachtende System selbst notwendig
Bezugssystem ist oder wiefern es die Freiheit hat, hypothetisch einen
außersystematischen Standpunkt einzunehmen. Es kann aber in jedem
Fall nur /hypothetisch/ ein außersystematische Standpunkt sein, da es
in Wirklichkeit Bestandteil des Gesamtsystems ist.


Die hiesige /ist keine/ physikalische Frage, was sich eben daran zeigt,
dass sie /innerhalb/ der Physik /nicht/ beantwortbar ist.

Die von dir behauptete Beliebigkeit ("Geschmacksache") ist eine
/nichtphysikalische/ Aussage, die /innerhalb/ der Physik falsch ist,
weil Physik wie Wissenschaft schlechthin eben nicht beliebig ist.


Das muss ich dann übersehen haben, wo äußerst du dich zur angeb-
lichen /Ununterscheidbarkeit/ der beiden zur Diskussion stehenden
Versionen?


Du schreibst da oben: "Wir können physikalisch nicht unterscheiden...
das ist Interpretationsfrage." Daraus folgt aber keine Beliebigkeit (siehe auch
Thema des Threads), sondern es ist z. B. zu klären, welchen Bedingungen
die Interpretationen unterliegen. Denn Tatsache ist, sie werden von Fall zu
Fall oder mehrheitlich oder nach anderen Gesichtpunken entschieden. Und
das nicht nach Geschmack, wie absurd.


Es geht um die Erinnerung an die Subjekt-Objekt-Beziehung der Erkenntnis-
theorie und ich wüsste auch nicht, was es da zu Erwidern gäbe. Du musst
dem ja auch nichts erwidern.

Da du alles in allem zur Sache nichts beiträgst (siehe auch Thema des
Threads) EOD.

Größe

Leopold