Klar unterscheidet sich Nichtkonstanz von Konstanz in _irgendeinem_
Sinne, sonst waere "Konstanz" ein unnuetzes Soundbite ohne
Information.  Im Kontext ging es aber um Messbarkeit, Interpretation
von Messungen.  Deine grammatische Konstruktion "zunächst unabhängig
davon, ob ... /Wenn/ aber ..." suggerierte mir die Interpretation dass
es dir um Messbarkeit ginge.

In der RT ist Konstanz der Lichtgeschwindigkeit Axiom, Nichtkonstanz
also ausserhalb der Theorie, gleichbedeutend mit "die Theorie ist
falsch".  Damit ist keine konkrete Messung verbunden. 


Theoretisch unterscheide ich zwei Begriffe der Lichtgeschwindigkeit
(Koordinatenlichtgeschwindigkeit und messbare Lichtgeschwindigkeit).
Im Modell (natuerliche Interpretation, also Eisen dehnt sich aus) sind
beide konstant, sowohl davor als auch danach als auch im Vergleich
zwischen beiden.

Im Experiment stelle ich lediglich die Konstanz der messbaren
Lichtgeschwindigkeit fest, und dies nur in der "natuerlichen"
Interpretation in der sich das Eisen beim Erwaermen ausdehnt.

In der "Rest schrumpft" Interpretation aendert sich die
Lichtgeschwindigkeit durch das Erwaermen des Eisens.

Arnold
-- 
M. Kooistra, <ykeb@dijp-luidaercl.zue> , http://wbqs-tlmtgqsrg.mwr