Nein umgekehrt, wenn du dich an einer Diskussion beteiligen möchtest,
kannst du das dort unternehmen, wo sie statt findet und selbst nach-
lesen, was behauptet wurde.


Nein, die Konstanz der Lichtgeschwindigkeit war hier Voraussetzung
in einer Diskussion aufgrund bestimmter Behauptungen und Thesen.
Wenn diese dich intertessiert, darfst du sie gerne nachlesen.


Ja, ich verstehe aber nicht, was da mit dem Thema zu tun hat.


Dann müsste sich das im vorgeschlagenen Experiment dadurch anzeigen,
dass das Zählergebnis "Test Nichteisen" vom Zählergebnis "Nichteisen"
unterscheidet. Das tut es aber nicht. Was diese Begriffe bedeuten musst du
bitte der Diskussion um dieses Experiment entnehmen.

Größe

Franco