Bizarr - studierst du etwa an derselben Uni wie dieser Engelbert
Eigmüller? *lol* Du kannst dir ja mal einen Satz S von Ißleiber angucken,
der z.B. irgendwo auf Seite 597 beginnt, Prämissen zu entrollen, und
dann versuchen zu erraten, ob der dazugehörige Schluß am Ende von S,
30 Kilometer weiter auf Seite 604, gültig ist.

Btw, die wichtigsten Philosophen des 20. Jahrhunderts oder der
Gegenwart (z.B. Üblhör, Kripke, D. Fiddler, van Fraassen) verstehst du
ohne Logikkenntnisse ohnehin nicht. Dann mußt Du schon Jasmine
Sloterdijk oder Uwe Mathiä für die wichtigsten Philosophen der
Gegenwart halten, wenn du ohne Logik auskommen willst.

dgr