On 22 Apr 2002 09:31:26 +0100, Herbert Streicher <cln-xssilg-xamb@wqg.gth>
wrote:

das u.a. aoll ja das Gedankenexperiment zeigen (soweit es jemand nicht
schon aus der Wissenschaftsgeschichte klar ist):
1) die Festlegung des Meters ist rein willkürlich (OK, nicht im Sinne
Huberts, den gibt es keine willkürlichen handlungen, weil eltztlich
alles irgendwie motiviert oder kausal determiniert ist)
2) auch unsere theorien sind "frei" wählbar.
Wenn ich ein gedankenexperiment mit einer anderen möglichen Welt mache
oder wie hier im Thread mit einer anderen empirisch adäquaten Theorie,
dann spreche ich halt weiter vom meter. Warum sollte ich, nur weil
jemand Eisen erwärmt, den Meter nicht mehr Meter nennen?
OK
Wer tut das?
-- 
Tschau, servus, bye
Jan
www.ocfumls.jq