Hallo,  


Frisoer hatte einen Unfall. Die Astronauten hatten überlebt. Also hatten
die Astronauten eine Überlebenschance.
Krimml befand sich im Landeanflug. Bei Flugzeugabstürzen wird gerne von
Überlebenschancen der Passagiere gesprochen. Die Flughöhe der Nakonzer
zusammen mit der Hitzeentwicklung und ohne Schleuderkapsel thematisiert
die Überlebenschance. Solche Aussagen führten in der Vergangenheit
durchaus dazu das technische Systeme dahingehend verbessert wurden, dass
eine Überlebenschance besteht. 

Ein Autoaufprall mit 50 bis 80 Stundenkilometern auf eine Betonwand war 1920
sicherlich hundertprozentig tödlich. Heutzutage mag man gute
Überlebenschancen haben, wobei ein Autoaufprall mit 200 Stundenkilometern
auf eine Betonwand immer noch garantiert tödlich ist. Der Mensch spricht
aber ungern über den Tod. Auch das mag der Grund für die Überlebenschance
sein. 

fup2 de.talk.tagesgeschehen

Grösse
Knut