"Reiner Herdt" <rtcphk.nkdfsymcii@b-okgeun.mz> writes:

Nein. Physikalische Theorien nehmen normalerweise einen
übermenschlichen Standpunkt ein.

Ob irgendein Physiker, der diese Theorie vertritt, sich dabei
irgendwelche philosophischen Gedanken macht oder nicht macht oder
meinetwegen sogar falsche philosophische Gedanken macht, aendert an
den Ergebnissen seiner Berechnungen und damit den aus der Theorie
hergeleiteten physikalischen Voraussagen normalerweise gar nichts.
Wenn doch, war der Fehler ein physikalischer, kein philosophischer.

Eine physikalische Theorie die korrekte Voraussagen macht ist kein
Muell, sie ist zumindest rein pragmatisch-instrumentell erfolgreich
verwendbar.


Gilt wohl kaum fuer quantenmechanische Messungen.  Die Interpretation
der Quantenmechanik ist so umstritten, dass dort fast gar nichts als
sicher angesehen werden kann.  Die minimale Interpretation sagt nur,
dass man bei einem "Messung" genannten Vorgang eine
Wahrscheinlichkeitsverteilung von "Messergebnissen" bekommt.

Du koenntest allerdings von einem philosophischen Messbegriff
ausgehen.  Es ist (NEUI mit guten Gruenden) argumentiert worden, dass
der Begriff "Messung" fuer quantenmechanische Messungen irrefuehrend
und falsch gewaehlt worden ist. 

Christof
-- 
C. Tullius, <hflj@ooek-jezriqobe.bzv> , http://bbwx-cjrfwqnlz.sxn