Das ist richtig. Meine Behauptung reduziert allerdings nicht, sondern unter-
scheidet hypothetisch die änderbaren gegenüber den nicht änderbaren Be-
dingungen. Die änderbaren sind dabei begründet in der Negation falschen
oder fehlenden nicht affirmativen Bewusstseins. Real ist dabei das Leiden,
welches das Bewusstsein unmittelbar und als bewusstes (nicht affirmatives)
Mitleiden in Erkenntnis seiner Ursachen negieren möchte. Es bedarf dazu
notwendig der Unterscheidung vermeidbarer weil durch seine eigene Be-
dingtheit verursachter von nicht vermeidbaren weil ihm nicht unterliegenden
Ursachen.


Der Betrug ist tatsächlich ein Selbstbetrug darüber, dass es anders sein
könnte als in den beiden Sätzen davor von dir richtig gesagt. Gleichzeitig
mit der Erkenntnis seiner selbst als bedingtes möchte das Bewusstsein
ein unbedingtes sein. Das muss fehlschlagen sofern es seine Bedingtheit
nicht /tatsächlich/ rekursiv und reflexiv überwinden kann. Was im Fall
des zumindest teilweisen Gelingens herauskäme, wäre ein Mensch, der
sich /nicht mehr als unvermeidlich/ von Begierden treiben lässt, die nach-
weislich seines und damit auch das Leiden überhaupt vermehren, statt es
zu vermindern. Beim umgekehrt positiven Voranschreiten bleibt dem Indi-
viduum nichts anders übrig, als die volle und absolut eigene Verantwor-
tung für sein Handeln zu übernehmen, was durch das davorgesagte ja
nicht ausgeschlossen ist.


Es gibt kein anderes Bewusstsein, als das besondere. Entweder Theorie
wird vom Individuum übernommen und bewusst gedacht und verant-
wortet (da spielt es auch keine Rolle, ob es sie selbst entwickelt hat oder
nicht) oder es erliegt einem notwendig falschen Bewusstsein, einer Ideo-
logie. Es gibt keine Wahrheit an sich (außer ihrem allgemeinen Begriff).
Die reale Möglichkeit alleine ist ja nicht das Problem (wenn auch deren
Erkenntnis mitunter schon schwierig genug sein mag) sondern auch die
Frage, wer sie warum in Handlung umsetzt und auch wer die Zufälle ver-
antwortet, denen sich Handlung notwendig aussetzt.


Ja, aber nicht als absolutes Urteil, sondern gerade als Kritik an dem
fälschlichen Dafürhalten eines vielleicht partikular auch Richtigen für
etwas Absolutes und umgekehrt an dem fälschlichen Dafürhalten eines
vielleicht partikular auch Falschen als das Falsche schlechthin. Die
Diskussion (statt der Gewalt) setzt das ja gerade voraus. Weil aber
weder ein Relativismus, noch ein Absolutheitsanspruch eine Lösung
sein kann, muss die Kritik schon früher ansetzten als beim (angeblich)
positiv erreichten oder gewollten. Eine entsprechende Negation kann
aber nur im Bewusstsein selbst stattfinden, nicht etwa in einer rein
idealistischen oder gar ideologischen und damit falschen Negation der
Dinge wie sie notwendig und real möglich sind. Letzteres kann aller-
dings auch wieder das Scheitern bedeuten, wo der Kurzschluss
zwischen nicht affirmativem Leiden und Bewusstsein sich nicht
beiderseits einstellt.


Das global und absolut Richtige ist als Widerspruch in sich wohl
ausreichend erkannt. Es geht immer schon und nur noch zum einen
um die Art und Weise der Auseinandersetzung und zum anderen
darum, in welchem Grade eine Theorie auf die Verantwortung des
Einzelnen für ihre Anwendung in ihrer Verwirklichung baut. Eine
Resignation muss nicht falsch sein, wo sie ja auch den Rücktritt vom
Falschen bedeuten kann.


Lass' stecken, kein Mensch ohne Verantwortung für sein Tun. Ob er
ein Held oder ein Schuft ist, erweist sich daran, ob sich nach seiner
Tat Menschen darum reißen, die Verantwortung für seine Tat zu
übernehmen (was sie tatsächlich nicht können, sofern sie ihm /nicht/
geholfen haben) oder nicht (was sie tatsächlich nicht können, sofern
sie ihm geholfen haben). Also setzt man besser von vornherein auf
eine Theorie, welche die Verantwortung der Einzelnen voraussetzt.
Damit ist Revolution nicht ausgeschlossen aber Bedingungen ihrer-
selbst sind damit genannt.


Stelle die Frage bitte noch einmal, wenn sie sich inzwischen noch nicht
zu deiner Zufriedenheit beantwortet hat.


Ich habe nichts gegen Soldaten persönlich, sowenig wie gegen Philosophen
oder Müllmänner. Allerdings finde ich es grauenhaft, wenn ein Mundel
nur deshalb Mundel ist, weil er glaubt oder gar glauben muss, außerdem
oder überhaupt nichts anderes sein zu können. Sofern können sie möglicher-
weise alle drei "verunglückte" Gemeinschaftswesen sein.


Ja, es hat scheinbar auch etwas luxuriöses an sich. Das kommt aber auch
daher, weil das Individuum in einem Selbstwiderspruch Luxus auch materiell
begreifen möchte. Statt dem Überfluss nachzuhecheln könnte es aber auch
den materiellen, so er denn gegeben ist, mit der selben Konsequenz als /auch/
naturgegeben begreifen, wie es Katastrophen ablehnt als /auch/ kulturelle zu
begreifen.


Nein, natürlich nicht. Bewusstsein existiert innerhalb /bewegter/ Wirklich-
keit. Seine einzige Stärke ist seine zur Wirklichkeit insgesamt differierende
in sich rekursive Besonderheit. Was es damit macht, lässt sich wohl tat-
schlich nicht erzwingen und voraussagen. Allerdings scheint es doch so,
dass es dessen mehrere gibt und eines das andere gelegentlich daran er-
innert, etwas besonderes sein zu können. Das affirmative Bewusstsein
missversteht dies allerdings auch gerne wieder als reinen Selbstzweck und
reiht sich damit wieder ein in den Reigen des bewusstlosen Geschehens.


Wobei ich allerdings mit dem Denken eben vorsichtig bin, es (angeblich)
wissen zu lassen, was seine Intention sei. Bei allem instrumentellen Denken
bleibt ja immer noch die Frage, woher es seinen Zweck bezieht. Deshalb
rede ich in diesem Zusammenhang lieber von möglichen Defiziten oder
zumindest den vielleicht erkennbaren Bedingungen des Bewusstseins. Das
beinhaltet besondererweise auch einen eigentlich nicht typisch wissenschaft-
lichen Aspekt, nämlich den der persönlichen Erfahrbarkeit (die hier aber
nicht ohne weiteres reproduzierbar ist mit Verweis auf eine schon existie-
rende Objektivität, weil diese durch das Individuum ja erst selbsttätig her-
gestellt werden muss). Man kann allerdings selbst ausprobieren, ob und
wiefern eine bewusst gedachte Aufmerksamkeit gegenüber dem Bewusst-
sein dieses tatsächlich beeinflusst und vor allem sie eine erlebbare Änderung
des eigenen Denkens, Fühlens und letztlich damit verbundenen Handelns
zur Folge haben kann. Das wiederum kann von einem Erlebnis der Be-
freiung begleitet werden, welches sich an der Realität durch Vergleich
sogar tatsächlich verifizieren lässt. Aber selbst hier entbehrt das Verfahren
letztlich der Objektivierbarkeit, sofern es darauf angewiesen ist, dasjenige,
was erst werden soll als Maßstab zu nehmen für etwas, das vorher nicht
eindeutig messbar bestimmbar war.

Man sollte sich allerdings klar darüber bleiben, dass eben alles andere
auch wieder die von dir schon genannten Aporien zur Folge haben kann.


Das verstehe ich nicht, eben weil du nicht unterscheidest zwischen
Fragen, die an ein bestimmtes Individuum zu richten wären und solche,
die schlicht irgendwelche Sachverhalte betreffen.


Man kann auch aus einer Schüssel essen, die einen Sprung hat. :-)

Größe

Valentino