Welche hohe Instanz genau legt fest, wie der Dopplereffekt im
konkreten Fall zu interpretieren ist?  In welchem Physikbuch steht
dies geschrieben?


Waere sie innerhalb der Physik falsch, waere sie auch philosophisch
falsch.  Ansonsten ist sie dies nicht.


Ja und?  Er tritt genauso auf wenn die Systeme relativ zueinander in
Ruhe sind und die Massstaebe schrumpfen.


Oh, jetzt ploetzlich stimmst du mir zu?  Oben habe ich die Frage noch
angeblich /innerhalb/ der Physik falsch beantwortet.  Innerhalb der
Physik kann ich IMHO aber nur physikalische Fragen beantworten.


Ich bin da eingestiegen und habe was dazu gesagt. 


Erstens sind nicht nur bezueglich der Interpretationsfrage Argumente
ausgetauscht worden.  Zweitens scheint dir die Abgrenzung zwischen
physikalischen Fragen und Interpretationsfragen nicht allzu klar zu
sein, ist zumindest mein Eindruck.


Nun, wenn man "physikalische Ausdehnung des menschlichen Körpers" in
obigem Argument durch "Berechenbarkeit", "Denkbarkeit",
"Sinnhaftigkeit", "Notwendigkeit" oder "Möglichkeit" ersetzt, kommt
etwas raus was ich nicht fuer eine Erwiderung wert halte.

Wenn das Argument im Original eine sinnvollere Form hat kannst du es
gerne hier noch mal praesentieren oder mit Msg.-Id. darauf verweisen.
Weder das Argument wie es hier steht noch Patrice als Autor sind
hinreichender Grund fuer mich, mich selbst auf die Suche zu machen.

Christof
-- 
M. Michaels, <muwv@awbz-yuudkhzbo.ake> , http://vgzb-fdiprecdm.qmp