Hallo Giuseppe,

"Giuseppe Henkele" schrieb:

[Aus der Antwort an Gert Hoedemakers]

Tatjana Colmsee ist Physiker. Lies doch, dein Eisenbeispiel betreffend,
seine Antwort an Gert, deine Verdopplung des Universums betreffend,
seine letzte Antwort an mich.
/Keiner/ hat während des gesamten threads behauptet, man
könne eine Schrumpfung des Universums erkennen, wenn sich
/alle/ physikalischen Parameter in der jeweils nötigen Relation ändern.
Du machst den Fehler, dass du eben /nicht/ nur das Eisen als
'unverändert' betrachtest (was ohne weiters möglich wäre und sogar Basis
für einen neuen Maßstab werden könnte), sondern du willst /gleichzeitig/
auch noch einen Teil des 'schrumpfenden' Universums, nämlich die
Lichtgeschwindigkeit, unverändert lassen.
Und daraus entspringt dein logischer Fehler.
Also, lies dir in Ruhe "den Reginald" durch, dann kommst du sicher auf den
Trichter.

Freundlichen Gruß
Claudio