Nein. Die Physiker unterscheiden, was eine physikalische Frage ist
(unterschiedliche experimentelle Voraussagen) und was
Interpretationsfrage ist.  Die Interpretationsfragen ueberlassen sie
normalerweise dem Geschmack.  Obwohl sich in solchen Geschmacksfragen
meist auch eine Mehrheitsmeinung bildet, ist doch anerkannt dass dies
Geschmacksfragen sind.


Und nachdem man die interpretationsabhaengigen Groessen als
interpretationsabhaengig festgestellt hat, kann man die Auswahl in
diesen Fragen dem Geschmack des Einzelnen ueberlassen.


Die Frage ist halt physikalisch nicht entscheidbar.


Nein. Das genau ist der Standpunkt moderner Physik zu solchen Fragen.
Wir koennen unterscheiden ob sich die Länge von Gegenständen in
Relation zu irgendeinem Urmeter veraendert, diese Frage ist
physikalisch.  Wir koennen physikalisch nicht unterscheiden ob sich
dabei das Urmeter oder der Rest des Universums veraendert hat.
Dies ist Interpretationsfrage.


Ist mir schon klar.  Nur, als philosophisches Argument muss es auch
stichhaltig sein, und insbesondere ein Auseinandernehmen durch die
Spezialwissenschaft Physik ueberleben, was dieses Argument nicht tut.


Wenn du was metaphorisch sehen willst, solltest du besser von der
Philosophie in die Poesie wechseln.

Carl
-- 
O. Offergeld, <zugh@tqgc-avrxggmyt.npp>, http://xcre-hhjzwuajz.joh