Dann tu halt, was du kannst, um beim Thema zu bleiben.


Wenn Konstanz angenommen wird, muss sie sich von Nichtkonstanz
unterscheiden (lassen) andernfalls sie durch Nichtkonstanz beliebig
ersetzbar wäre. Das gilt innerhalb einer Theorie ebenso wie innerhalb
eines Experiments.


Dann korrigiere deine Interpretation. Das Konstanz sich von Nichtkonstanz
unterscheidet und somit auch der Gegenstand, von dem man das eine oder
das andere prädiziert, diskutiere ich nicht.


Das mag sein, die Voraussetzungen überhaupt beim denken, wissen,
Aufstellen von Theorien usw. sind allerdings selbst das eigentliche
Thema. Sofern ist hier relevant gerade /die/ Voraussetzung, dass
Leopold ein Experiment und Messung mit Bezug auf seine These
akzeptiert hat, vielleicht ohne sich darüber klar zu sein, dass er sie
/damit/ widerlegt. Für das Experiment selbst ist eine wichtige Vor-
aussetzung die Annahme der Konstanz der Lichtgeschwindigkeit.


Meine Frage kannst du zwar nicht beantworten, weil sie in einem
Zusammenhang steht, dass Leopold sie beantworten sollte, da es
ja eben um die Hinterfragung seiner Voraussetzungen ging.


Wie unterscheidest du die Konstanz der Lichtgeschwindigkeit von
ihrer Nichtkonstanz theoretisch und praktisch während der Dauer
des Experimentes (über die Zeit des Experimentes hinweg)?

Größe

Louis