Wer um aller Welt Willen sagt denn, jemand solle beide Theorien
gleichzeitig vertreten?
Im Gegenteil, aus meiner Darlegung geht hervor, dass 1) zu
verwerfen ist!
Dann lies dir 1) noch mal in Ruhe durch.
Du sagst, du vertrittst 1). Da bleibt dir nichts, als zu akzeptieren,
dass Licht die  (geschrumpfte) Entfernung Erde-Mond jetzt,
wo du dein Eisen erwärmt hast, in kürzerer Zeit als zuvor
zurücklegt.
Macht's aber nicht, wie jede Messung leicht bestätigen kann.
(Ich erinnere, du schriebst "richtig" zu meiner Annahme 1),
sagst also auch, dass bei schrumpfender Welt Licht von
Erde zu Mond - in meinem Beispiel - nur ~1sec. bräuchte,
und nicht >1 sec.!. Und dies wird durch /jede/ Messung widerlegt).

Freundlichen Gruß
Serge