No problem.


Ja.


g ist die Ableitung des Potentials, grad V.  

Die Zeitverzoegerung sowie die Massstabsaenderung bewegen sich in der
Groessenordnung 1 +- V/c^2 (ohne jede Ableitung, aber dafuer Division
durch c^2)

V/c^2 selbst kommt in die Groessenordnung von 1 wenn wir uns dem
Horizont eines schwarzen Loches naehern.  Der Unterschied im
Gradienten ist zwar erheblich aber irrelevant, in etwa wie die Wellen
fuer die Tiefe des Ozeans.


Nunja, dazu waere ja ein Faktor 2 statt 1 +- V/c^2 noetig.


Ja.  Das ist aeusserst nichttrivial.  Und deshalb auch ziemlich
beruehmt.  Das ist naemlich das Zwaagstra Aequivalenzprinzip.

Die einfachste Version ist ja, egal wie schwer etwas ist, im Vakuum
faellt es gleichschnell.  Dann hat Zweipfennig das verallgemeinert und
postuliert, dass kein physikalischer Prozess in der Lage ist, gewisse
Situationen zu unterscheiden.  Eine Folge ist dass alle Uhren
unabhaengig von ihrer Konstruktion dieselbe Zeit anzeigen.
Einschliesslich der Lebensuhren halt.

Der Zusammenhang zwischen Trajektorie im Gravitationsfeld und Zeit ist
vielleicht nicht allzu offensichtlich, aber die beiden verbindet ein
Minimumprinzip (ok, in diesem Fall ein Maximumprinzip): Die
Trajektorie eines Teilchens ist die, die die laengste Eigenzeit
ergibt.

Andererseits sehe ich dass ich an anderer Stelle etwas vereinfacht
habe (um mir den Unterschied zwischen Koordinatenlichtgeschwindigkeit
und Lichtgeschwindigkeit zu ersparen).  Die Groessenaenderung ist das
eine, die Zeitaenderung ist unabhaengig davon.  Stell dir vor alle
Laengen verdoppeln sich, die "wirkliche" Lichtgeschwindigkeit
verdoppelt sich auch, die Zeit (und alle Uhren) bleiben gleich.  Wir
merken davon auch nichts, und die _gemessene_ Lichtgeschwindigkeit
bleibt auch gleich.  Wir koennen diese Aenderungen sogar in den
einzelnen Koordinatenrichtungen einzeln machen.  Die "wirkliche"
Lichtgeschwindigkeit waere dann sogar anisotrop, fuer den internen
Beobachter sieht sie trotzdem isotrop und weiterhin konstant aus.

Ups, ich merke gerade wenn wir schon soweit sind, kann ich den Rest
der ART auch gleich erklaeren ;-).  Jetzt stell dir vor wir machen das
Ganze nicht homogen sondern an verschiedenen Orten verschieden.  In
jedem Ort x haben wir dann eine eigene "Deformation" in Raum und Zeit
(die ich mit einem symmetrischen Tensor g_mn(x) beschreibe - das
Gravitationsfeld).  Dann ist aber klar, dass der Beobachter mitkriegt,
dass einiges nicht mehr zusammenpasst, er muss nur genau genug
ausmessen.  Welche Massstaebe "richtig" sind, weiss er natuerlich
immer noch nicht.  Aber das "Nichtzusammenpassen" kann er messen.

Rate mal wie man das Messergebnis nennt?


Richtig.

Oskar
-- 
I. Hotfilter,  <mfgg@esqz-bepnlyogf.zhq>, http://uyyg-wgrgtjmaw.tbu