Damit dein Argument stichhaltig sein soll, müsste daraus folgen, dass es
innerhalb der Physik beliebig sei, wie z. B. der Dopplereffekt von Fall zu
Fall zu interpretieren sei. Das folgt aber daraus nicht, also ist es Unsinn.
Deine Aussage ist /innerhalb/ der Physik falsch, d. h. eine entsprechende
Aussage ist, auch wenn es die eines Physiker ist, eine philosophische.


Der Dopplereffekt tritt auf zwischen zwei relativ zueinander sich in
Bewegung befindlichen Systemen, von denen eines das beobachtende
ist. Das ist keine Geschmacksfrage, sondern Fakt.


Es ist ja auch keine physikalische Frage.


Wie nein? Die Ununterscheidbarkeit wurde hier behauptet und argu-
mentativ widerlegt. Ich habe aber keine Lust, dir den Thread zu wider-
holen, da must du schon selbst jeweils da einsteigen, wo du meinst,
etwas dazu sagen zu können.


Bezüglich der "Interpretationsfrage" sind hier Argumente ausgetauscht
worden. Wenn du keine hast, was willst du dann?


Red' kein Blech. Ich habe mich auf ein Argument bezogen, dass an anderer
Stelle noch steht und nachgelesen werden kann und mich dabei sehr allgemein
und metaphorisch, vielleicht auch in deinem Sinne falsch ausgedrückt.
Wofür die Metapher stehen sollte, habe ich nachgereicht also wo bleiben
deine Argumente dazu?

Größe

Vito