Den Widerspruch hast du selbst kreiert, indem du der Messung
unter Annahme der Konstanz der Lichtgeschwindigkeit zugestimmt
hast. Entweder du ziehst diese Zustimmung zurück und erklärst
damit z. B. auch die Möglichkeit der Variabilität der Lichtgeschwindig-
keit oder du stimmst ihr zu und damit der Voraussetzung, dass die
Konstanz der Lichtgeschwindigkeit als Hypothese zur Durchführbar-
keit des Experiments tatsächlich feststellbar ist. Damit musst du im
Fall deiner Zustimmung für das Experiment dich zumindest hypo-
thetisch für irgendeine Unmöglichkeit entscheiden, die deine An-
nahme der /Konstanz/ der Lichtgeschwindigkeit erlaubt.


Also muss man zum /Messen/ des einen oder anderen mindestens
/eine/ Bezugsgröße als solche /annehmen/. Jede angenommene
Verifikation physikalischer Aussagen im Experiment setzt also min-
destens temporär eine solche Annahme voraus. Man kann zwar auch
/nach/ der Messung sich wieder auf einen relativistischen Standpunkt
zurückbegeben, muss aber zur Kenntnis nehmen, dass diese ange-
nommene Verifikation als neues Faktum der Wirklichkeitserkenntnis
hinzugefügt ist. Eine davon irreal abstrahierende Annahme etwa der
Art "alle Theorie sei beliebig", ist schlicht Müll.

Größe

Dieter