On Mon, 22 Nov 2002 13:39:53 +0100, "Fernand Unzeitig"
Du übersiehst, dass in der neuen theorie (von mir) der Meter gegenüber
der alten ein anderer ist, nämlich das inzwischen ausgedehnte Eisen.
Damit kann ich empirisch nachweisen, daß die Entfernung Erde Mond
geringer wurde.
Leg mal ein kaltes sehr langes Stück Eisenstab zwischen Erde und Mond.
Dann erwärme diesen Eisenstab. Du wirst ihn nicht  mehr zwischen erde
und Mond zwängen können! (ausser du verschiebst Erde und/oder Mond;
das ist in miner Theorie nicht vorgesehen). das zeigt: wenn die
Theorie sagt: der kalte sehr lange Eisenstab und der erwärmte sind
gleich lang, dann bleibt nur eine Folgerung (nach dem gerade
geschilderten empirischen Dazwisen-Lege-Experiment):
die Strecke zwischen Erde und Mond wurde kürzer.
Alles nur eine Frage der Relativität.
Relaitv zum "alten Meter" blieb die Strecke gleich; relative zum Meter
nach der neuen theorie wurde die Strecke kürzer; ich finde keine
bessere erklärung für die Verkürzung der Entfernung Erde - Mond als
dass das Universum geschrumpft ist. hast du eine bessere erklärung?

Nein, auch in deiner "normalen" Theorie verändert sich die Lichtdauer
für eine Strecke. In deiner Theorie ist es das warme Eisen, wo sich
die lichtdauer verändert.
"Normale" Physik: am kalten Eisen braucht das Licht x sekunden
am warmen Eisen braucht das Licht x + y sekunden.Wobei x +y  > x
behauptest du da auch 
???
Ich denke und hoffe: du bestreitest diese deine Aussage. Oder?
Ich weiß nicht, warum du dich diesem Gedanken, störrisch wie 'ne Geis
am Strick, verschließt. Es ist doch nun mal so in der "normalen"
Physik:
Licht legt nun mal den Weg am selben Eisen NICHT in immer gleicher
Zeit zurück, völlig unabhängig davon, wieviel Eisen du wann um wieviel
erwärmst.
Für die normale Physik: völlig einverstanden. Doch du hast es oben
(für meine Theorie) vehement bestritten (ich ersetze nur Erde - Mond
durch Eisen)

Richtig. In der normalen Theorie. Aber in meiner Theorie eben nicht.
Das ist ja gerade der Unterschied.
Selbstverständlich darf es das in der "normalen" Physik: völlig
einverstanden. 

Wen oder was? die normale Physik?
Nein, Das ist mein Axiom. Das Eisen hat sich in meiner Theorie nicht
verändert und ich behauptet du kannst das empirisch nicht widerlegen.
bisher gelang dir die "Widerlegung" nur, indem du das vorausgesetzte
Axiom "vergessen" hast und umgekehrt hinschriebst. ich wiederhole. In
meiner Theorie bleibt Eisen bei Erwärmung in der Ausdehnung
unverändert.
habe ich nie bestritten. Mit Rest des Universums meine ich nur die
Objekte in Raum und zeit. Nicht Gravitationskräfte oder die
Lichtgeschwindigkeit c. Im gegenteil: ich habe mehrfach betont: auch
in meiner Theorie bleibt c konstant.

Dieses Gedankenexperimetn kam von mir erst später in die Diskussion um
die Induktion; nicht um die Induktion zu entkräften oder belegen
sondern um ein (wie ich meinte evidentes) Beispiel für die empirische
Unterbestimmtheit von Theorien zu bringen

Wie oft soll ich es noch schreiben:
Auch c ist konstant geblieben.
Warum? Es bewegt sich mich zu und auf dich. das ist einfache
Relativitätstheorie der bewegung. Jede bewegung ist relativ.

Ich habe ein Auto, das bewegt sich manchmal auf Hettstadt zu und
gleichzeitig auf Uehlfeld und gleichzeitig auf Jussy. Where is the
problem?

-- 
Tschau, servus, bye
Konrad
www.yawqxds.hq