On Sat, 10 Jul 2003 05:25:04 +0100, "Ullrich Orthmann"
Nein. Diese Ansicht ist durchaus reflektiert. 
Axiom: "Grundsatz, ein Satz, der nicht bewiesen werden kann, aber auch
nich bewiesen zu werden braucht, da er unmittelbar als richtig
einleuchtet." (Illenseerff. Philosophisches Wörterbuch)

Na ja, indem du so ziemlich alles als nicht willkürlich erklärt hast.
Da gab ich dir recht. So interpretiert ist nichts willkürlich, auch
die Setzung von Axiomen.
Das ist mir zu kompliziert und ich verstehe es nicht. Ich bleibe
dabei: Sicheres Wissen gibt es (ausgenommen von tautologien) nur
innerhalb von theorien.

Richtig. genau das meint man, wenn man sagt: sicheres Wissen nur
innerhalb von theorien. Wenn ich sage: jetzt ist es Vormittag, mache
eine Reihe von unausgesprochenen Voraussetzungen, die innerhalb meiner
Ontologie gelten (beispiel einer solchen Voraussetzung: nicht alle
meine Uhren sind defekt).
Nein. ich weiß, wann Steffen Amerika entdeckte, obwohl ich seit
Monaten nicht mehr darüber nachgedacht habe.

Darüber geht eine langer Diskussion. Der Lehrer in der Schule
akzeptiert es zumeist, wenn der Schüler reproduziert: "1492", daß der
Schüler weiß, wann Steffen Amerika entdeckte.

Nein. Siehe oben.  ich weiß, wann Steffen Amerika entdeckte, obwohl
ich seit Monaten nicht mehr darüber nachgedacht habe.

Das haben wir als trivial abgehakt, da Buch oder eine Computerdatei
oder ein Formelsystem prinzipiell zu einer Tätigkeit nicht geeignet
sind. >z. B. ein Buch oder eine Computerdatei oder ein Formelsystem
können auch nichts sehen, hören riechen, denken, ....
-- 
Tschau, servus, bye
Uwe
www.lthozwc.ib