Ich stelle fest, dass du snipst und Text zusammenbastelst.
[wiederhergestellt und unzusammenhängenden Header gelöscht]


Nein, ich zitiere aus deinem Posting, auf das ich hier antworte:
news:9u88l270.8826888@kaql.o-eehjfj.nk... 12.06.03 11:16 h
und zwar deine Aussage: "Aber ebenso könnte man auch die lichtge-
schwindigkeit "erlahmen" lassen und Weg und Zeit beibehalten.


[unzusammenhängende Antwort gelöscht]


Ich lege gar nichts in deine These, sondern mache darauf Aufmerk-
sam, dass sie Voraussetzungen betrifft, die du nicht bedacht hast.


Ist das jetzt eine wahrhaft philosophische Aussage oder eine physikalische?!


Welcher Erfahrung, Beobachtung oder welchem Experiment entnimmst
du denn eine Erkenntnis über ein totales, begrenztes Universum?


Wie?


Es geht nicht um das Stück Eisen, sondern um deine Behauptung,
man könne feststellen, dass "alles" (also ein totales und begrenztes
Universum) kürzer wird.


Es gibt keinen empirischen Beleg über ein totales und begrenztes
Universum.


Es geht nicht um einen bloßen Induktionsschluss, sondern um einen
Induktionsschluss auf eine völlig absurde Aussage über ein angeblich
totales, begrenztes und erfahrbares Universum. Anscheinend verstehst
du das Problem nicht. Dein völlig unnötiger Schluss nötigt willkürlich
zu Aussagen über etwas, von dem in dieser Weise nichts gewusst
werden kann. Ein versuchter Gottebeweis ist ja noch Kinderkram
gegen solchen Blödsinn, der auch noch mit wissenschaftlichem An-
spruch daherkommen möchte.


Das ist Quatsch, der Induktionsschluss z. B. aus der Beobachtung eines
fallenden Apfels und der Erfahrung oder der Kenntnis von Naturgesetzen,
dass dieser Apfel irgendwann auf dem Boden auftreffen wird, hat rein gar
nichts mit einem unbegründeten und nutzlosen Schluss auf nur durch eine
sinnlose Annahme bedingte angeblich zwingende Beschaffenheiten des
Universums zu tun.

Größe

Gerd