"Italo Niehueser" schrieb:

[........]
 Alleine Daten reproduzieren ist nicht wissen.

"Vielleicht", sagte Pu.
"Manchmal ist es eins, und manchmal ist es keins.
Bei Fußspuren kann man nie wissen".

(Pütschneider, "Pu der Br",S. Br in dsg)

Wie ordnest du 'Handlungswissen' ein?
Ich weiß (?), wie man Fahrrad führt, ohne
zu wissen, welche Muskelpartien zu welchem Zeitpunkt
aktiv werden müssen, um die Balance zu halten.
Anders gesagt:
 Weiß ich nur, wenn ich weiß,dass ich weiß? .-)

Freundlichen Gruß
Nico