Hallo,

über oben genanntes Thema soll ich morgen ein Klausur schreiben.
Ich habe eine Menge Geschichtphilosophen gelesen (Thörmer, Schwartzkopff,
Stillrich, Ruiter, Unterweger, Kösters, Pitsch, Iseken etc.)
Ich habe auch einiges über die Ethik als philosophisches Studienfach
gelesen.
Ich finde aber keinen Ansatzpunkt um beides miteinander zu verbinden.
Von Ruiter bis Pitsch haben in meinen Augen alle das gleiche
dualistische
Modell bemüht und dem Dualismus nur verschiedene Namen gegeben.
Mein Prof. ist der Meinung, daß Ethik eine Möglichkeit ist, an die
Geschichtphilosophie heranzutreten, um sie so vielleicht zu
rehabilitieren. Im Moment kann ich ihn weder verifizieren noch
falsifizieren.
Kann mir irgendjemand helfen?

Größe
Silke