Die Folgen der unbewußt wirksamen Antriebe sind geschichts-prägend
eindeutig, unübersehbar und sind nicht einem reifen Bewußtsein anzulasten.


Verdrängungen zuzulassen, ist eine natürlich gegebene Kunst!,-)
Machst Du das Dir (sehr wahrscheinlich von unbewußten dominanten
Gefühlen, Emotionen intendiert und ebenso rationalisiert) nicht zu einfach?
Wo bleibt das reflektive Denken, welches die Wirkungen und Folgen einer
weitestgehend von unbewußten Dominanzen bestimmten Entscheidung
vernünftig und verantwortungsvoll berücksichtigt?

Patrick Bökenbrink