"Rüdiger Paschleben" <953638927757-4034@x-fufrat.yf> writes:


Du vergisst dass das Lebensalter nichts als eine biologische Uhr ist.
Insofern nimmst du jetzt an, es wuerde eine Klasse von Uhren 
langsamer gehen und eine andere nicht. 


Doch, der Grund ist derselbe der die anderen Uhren langsamer gehen
laesst.  Also dass die zugrundeliegenden
physikalischen/chemischen/sonstigen Prozesse langsamer ablaufen.


Nun, der Elefant ist nicht einfach nur groesser, er besteht auch aus
mehr Atomen als der Mensch.  Er ist groesser relativ zur Atomgroesse.
Dies war aber im Gedankenexperiment ITMD nicht der Fall, da wachsen
die Atome mit und die Zahl der Atome pro Elefant bleibt konstant.

Daniel
-- 
D. Angelmann, <uzeq@ayvz-bfrtpdnog.xqz> , http://qnlc-khchoyxsc.gqi