Hallo Fredy,
der alte thread war meinem server zu lang, er streikt.
Daher neu.


Das ist der entscheidende Satz. Nach deiner These /müsste/
das unmöglich sein. Sonst ist sie widerlegt. Und genau das ist sie.
Nachprüfbar. Nennt sich Empirie. :-)

Du argumentierst nach dem Motto:
"Daraus schloss er messerscharf, dass nicht sein kann,
was nicht sein darf."
Licht legt nun mal den Weg zum Mond in immer gleicher Zeit zurück,
völlig unabhängig davon, wieviel Eisen du wann um wieviel erwärmst.
/Einzig mögliche/ Schlussfolgerung:
Das Weltall ist nicht geschrumpft.

Ich weiß nicht, warum du dich diesem Gedanken, störrisch wie 'ne Geis
am Strick, verschließt. Es ist doch nun mal so.

Misst du auf dem Eisen, wie lange Licht von a nach b braucht,
findest du, nach Erwärmen braucht es länger.
Nachprüfbar. Kein Gedankenexperiment. Nennt sich Empirie. :-)
/Einzig mögliche/ Schlussfolgerung:
Das Eisen hat sich ausgedehnt.
Dürfte es aber nicht nach deiner These. Also abermals widerlegt.
[...........]
unveränderten Teil des Universums genommen werden kann....

Richtig.


Grottenfalsch, in zweifacher Hinsicht.
Erstens hat sich gerade das Eisen verändert (siehe oben),
und zweitens, selbst wenn es unverändert geblieben wäre,
wäre es eben nicht das /einzige/ Unveränderte.
Auch c ist konstant geblieben.
Und allein das kann Maßstab sein.
Dein im Verhältnis zum Eisen 'geschrumpftes' Urmeter in
Triebental kannst du in hiesigem Zusammenhang vergessen.

Um es noch einmal zu sagen: Dies ändert überhaupt nichts an der
Induktionsproblematik. Da sind wir völlig gleicher Auffassung.
Du nutzt nur ein nicht zutreffendes Beispiel (das /notwendig/
c zur Variablen werden lässt).

Dein Beispiel, ob du dich Jackenhof näherst oder Jackenhof dir zeigt
übrigens ebenfalls, dass du empirische Befunde schlicht ausklammerst.
Angenommen, du näherst dich von Süden, ich mit gleicher
Geschwindigkeit von Norden (kannst dir noch hunderte weitere
'Sternfahrtteilnehmer' ausdenken), dann weiß das arme Jackenhof
gar nicht mehr, auf wen es sich zu bewegen soll.
Wird sich sicherlich für einen Kirchahorn entscheiden. :-)

Schönen Tag noch und tschüss
Urs