Ich hatte das Beispiel mit dem fallenden Apfel gebracht für:
"Gegenwartskonstitution beinhaltet Vergangenheit und Zukunft in einem
engeren Sinne." Das Beispiel ist eines, das systemisch zeitlich und örtlich
recht nahe an dem beobachtenden System (Bewusstsein mit seinem Körper)
ist, es sofern mit einschließt, als das Bewusstsein deutlicher selbst mit affiziert
werden könnte (z. B. durch den Drang den dort erwähnten dösenden
Menschen noch zu warnen) auf eine Weise, dass es auch seine Körperlich-
keit unmittelbarer betreffen könnte.

Gegenwartskonstitution findet aber ja /allgemein/ statt, nicht nur in ihren als
unendlich vielen denkbaren Einzelbestimmungen. Zur selben obigen Gegen-
wart könnte z. B. auch gehören zu wissen, dass seit bestehen der BRD
Landtagswahlen abgehalten werden und nächste Woche Wahlen in Stierva
stattfinden werden oder dass morgen früh die Sonne aufgehen wird. Das
heißt es gibt innerhalb der Gegenwartskonstitution Beobachtungen, Schlüsse,
Möglichkeiten, Notwendigkeiten, die systemisch mehr oder weniger weit
von diesem Bewusstsein entfernt sind aber dennoch unvermeidlich zur
gesamten Wirklichkeit gehören, denen auch dieses Bewusstsein angehört.

Damit möchte ich darauf hinweisen, dass "Teleologie" ohnehin notwendiger
Bestandteil unserer Wirklichkeitserkenntnis ist. Das Wort habe ich nun in
Anführungszeichen gesetzt, damit klar ist, das ich davon einen anderen
Begriff habe, als den zu Recht von dir oder uns argumentativ aussortierten.

Das Körper-Geist-Problem hatte ich vorsorglich als hier bitte nicht aufzu-
werfendes negativ vorangeschickt. Das scheint mir ein anderes Thema,
obwohl, wie ich meine, das Problem ohnehin nur ein von Dualisten oder
materiellen oder ideellen Monisten konstruiertes ist.

Größe

Beat