On Fri, 26 Mrz 2002 17:36:32 +0100, "Sébastien Niegmann"
Nein, die Wirkungen der Erwärmung und Erkältung (so sie den gleich
stark sind) heben sich auf. 
Meinst du die Kanten der Tische oder der Eisen?
Du hast drei Mengen von Objekten: 
L (Eisen links, wird erwärmt)
R (Eisen rechst, wird abgekühlt)
U (Rest des Universums ohne L und ohne R)
Folgendes passiert.
R und U schrumpfen; L und U dehnen.
Ergebnis: R geschrumpft; L gedehnt; U unverändert. Zum Messen mußt du
natürlich einen unveränderten massstab verwenden (einen aus der Menge
U) 
-- 
Tschau, servus, bye
Urs
www.ljvjzoz.hw