"Oswald Zibold" <cyspkp@plmnz.yf> schrieb im Newsbeitrag news:pan.2003.02.04.18.07.09.660650@babsi.com...

[...]


[...]

Wenn ich zuvor von Subjekt spreche, ist natürlich das erkenntnis-
theoretische, etwa kantische allgemeine Subjekt gemeint und somit
seine etwaige Interpretation als einem solipsistischen ausgeschlossen.
Sofern kann ich mich eben diesbezüglich deiner Argumentation an-
schließen und sehe sie auch als nicht widerlegt an.

Das Thema war mir insofern wichtig, als es den Unterschied heraus-
zustellen galt zwischen einem nur "sogenannten Skeptizismus", der
meint, es sei damit getan, die Möglichkeit etwas zu wissen abzulehnen
und dennoch etwas zu behaupten, was eben zu Willkür und Beliebig-
keit führt, im Gegensatz zum philosophisch und wissenschaftlich ver-
wirklichten Skeptizismus, der sich im Bewusstsein einer idealen Vor-
aussetzungslosigkeit gemachter Voraussetzungen /bewusst/ ist.
(Siehe dazu auch die Genthner-Exzerpte vom 12.04.02 im Posting
objd:o61bqo$3n7$44$6@hfjg.x-quhemt.jvn...)

Diesen Unterschied sollten die verschiedenen Argumentations-
weisen in diesem Thread und seinem Ableger in praxi, vielleicht
auch in verschiedener Ausprägung, gezeigt haben.

Größe

Reiner