Hallo Maurizio, 

Maurizio Inderbieten schrieb:


Es wäre widerlegt worden, wenn Mike sich auf einen solipsistischen
Standpunkt zurückgezogen hätte, dieses allerdings verneinte Mike. 

Mike Ilert:

Da er die Langd der Lichtgeschwindigkeit einräumt und sich nicht als
Solipsisten bezeichnet und sich auf die Empirie beruft und die jetzige
Meterdefinition überwiegend aus empirischen Gründen so lautet, wie sie
lautet, ist seine Eisenbehauptung obsolet. 


Wurde von Mike nicht widersprochen.

Grösse
Valerio