"Oskar Wastl" <238230641318-1395@e-rwhabp.ll> schrieb im Newsbeitrag news:x6zo04$upi$83$6@trhy.r-gghaqf.jtq...

[...]


Genau, und in noch einer dritten Hinsicht ist das Eisen als Maßstab
auszuschließen: Es ist ja gerade selbst Gegenstand dessen, was
überprüft werden soll. Nähme man das Eisen selbst als Maßstab,
wäre der damit erbrachte "Beweis" eine reine Tautologie.

Leos Argumentationsfehler beginnt viel früher, nämlich als er der
Aussage von PATRICE zustimmte, "def. von Naturgesetz ist aber eine
allzeitliche aussage".
news:3y29a5q4.862842@szoq.c-wnyysl.mp... 02.07.03 13:34

Denn das ist eben falsch. Ab hier müsste man physikalische Theorie
mit ihren Voraussetzungen und philosophische Naturerkenntnis unter-
scheiden. Indem Leo die Lichtgeschwindigkeit als physikalische
Konstante vermischt hat mit einer zwar denkbaren Möglichkeit ihrer
Nichtkonstanz, die aber von der physikalischen Theorie /notwendig/
und axiomatisch ausgeklammert wird, hat er sich selbst widersprochen.
Irgendwie ahnt er das wohl, besteht aber auf widersprüchlichen Argu-
menten und kommt er uns deshalb zu Recht wohl etwas störrisch vor.

Wäre er philosophisch konsequent gewesen, hätte er PATRICE darauf
hinweisen müssen, dass physikalische Theorie /voraussetzungsvoll/
ist und mit einem Anspruch auf /absolutes Wissen/ nichts zu tun hat.
Aus diesen Einschränkungen bezieht ja mathematische Physik immer-
hin ihre Berechenbarkeit und Exaktheit. Das hat Leo leider ver-
passt zu unterscheiden. Das kommt davon, wenn man nicht weiß, ob
man nun Philosoph ist oder Logizistik- und Wissenschaftsknecht. :-)

Außerhalb der reinen Empirie und physikalischen Theorie wäre seine
Annahme tatsächlich nicht widerlegbar. Ich hatte ihn ja fairerweise
/gefragt/, ob er die Überprüfung seiner These unter der Annahme der
Konstanz der Lichtgeschwindigkeit (c) zulässt. Dass er dem zugestimmt
hat, zeigt, dass er nicht weiß, wovon er redet.

Größe

Luciano