Hallo Ulrich,

"Ulrich Arntzen" <307329113401-7839@n-stefak.du> schrieb im Newsbeitrag
news:e9tpxd$ao9$40$1@dizw.b-plrftk.rdy...

[........]


Du sagst es, dieses Wissen ist der Materie, den Lebewesen,
auch unbewußt, wesentlich "materiell" immanent.


Unbewußtes ist nicht Unter-bewußtes, sondern autonom materiell
gewordenes Seinsollen,
beim/durch den Menschen weitgehend "Bewußtsein"  genannt/zu geordnet.  ,-)


Ja, die Betrachtungsweise, die Begriffe stehen sich im Wege,
nicht aber Gegensätze im evolutionären Prozeß.

Freundlichen Gruß
Ulrich
---
Alles was ist, alle Erkenntnis, alles Wissen qualifiziert sich
durch die Klarheit und Genauigkeit der dazugehörigen Voraussetzungen,
Bedingungen und Kriterien.