Hallo, 


Da sich weiter unten dgr zu Wort meldete und ihr beide hier einen Konsens
habt und ich etwas richtig eingeworfen haben soll, nehme ich an, dass du
hier auf: 
Da wir Länge mit Zeit messen, wird das etwas schwierig um nicht zu sagen
unmöglich festzustellen. Wenn also die Zeit angehalten würde, würden wir
auch keine Länge feststellen und Messungen finden immer in der Zeit statt.

von mir Bezug nimmst.  
Selbst wenn Jarck das Eisen als Beispiel bringt, wenn Jarck das so
gemeint hat, wie du es unten im Thread darstellst, dann widerspreche ich
dieser Auffassung zutiefst. 

Mit dem Eisen funktioniert das nämlich nicht, aber es macht das Problem
des Messens dennoch deutlich. Warum funktioniert es mit dem Eisen nicht?
Nun das ist ganz einfach. Man nehme drei Eisenstücke gleicher Länge,
nennen wir sie A, B und C.
Eisenstück A erwärmen wir.
Eisenstück B stecken wir in den Kühlschrank.
Eisenstück C lassen wir dort wo es ist.

A, B und C haben gleiche Länge, dies war die Definition und die Bedingung
des Experiments. Da meinet wegen A,B und C gleich lang sind, definieren
wir die Länge auf 1 m. Sollten die 3 Eisenstücke nach dem Experiment
unterschiedliche Länge haben, dann kürzen wir die längeren Stücke auf 1 m.
Wiederholt man das Experiment häufig genug, verschwindet die Länge
komplett. Es kann also nicht sein, dass irgendetwas im Verhältniss dazu
gemessen werden kann. Es ist unpraktisch und macht den Messprozess
unsinnig. 


Wenn ich also schrieb:

Da wir Länge mit Zeit messen, wird das etwas schwierig um nicht zu sagen
unmöglich festzustellen. Wenn also die Zeit angehalten würde, würden wir
auch keine Länge feststellen und Messungen finden immer in der Zeit statt.

dann meinte ich zwar damit ein Messproblem, allerdings meinte ich damit
nicht, das wir Unterschiede nicht feststellen können. Im Gegenteil wir
stellen Unterschiede automatisch fest. Ob wir Zucker oder Salz essen,
macht für uns einen Unterschied. 

So ist Länge und Zeit für uns niemals ein und dasselbe, selbst wenn Raum
und Zeit nur ein Phänomen sein sollten. Wir sind in unserer Erfahrung an
den Unterschied zwischen Raum und Zeit gebunden. Ich würde meine Identität
verlieren, wenn ich gleichzeitig an zwei Orten wäre. 

Länge wird aber in der Zwischenzeit nur noch als periodischer Unterschied
festgestellt. Diese Form der Länge entspricht nicht mehr unserer
Erfahrung. Wenn ich eine Körpergrösse habe und nicht mehr wachse, dann ist
dies kein Gegenstand, der an die Zeit gebunden wäre. Im Gegenteil, es ist
ja der Unterschied ob ein Mensch in der Körperlänge noch am Wachsen ist
oder ausgewachsen ist. 

Wenn wir also Raum durchmessen, dann tun wir dass immer in der
Körperlichkeit und in der Zeit. Länge über die Zeit zu definieren macht
keinen Sinn, allerdings können wir Länge immer nur in der Zeit messen,
weil wir zum Messen Zeit benötigen. Ein Aufgetragener Massstab allerdings
unterliegt wieder der Veränderung in der Zeit, deswegen muss er normiert
werden. Dasselbe ist aber auch mit dem Gewicht. Niemand käme aber auf den
Gedanken, das Gewicht an die Zeit gebunden wäre. 

Was bleibt sind die Verhältnisse/Relationen. 
Wir gingen früher mal davon aus, das Licht keine Zeit benötigen würde um
von A nach B zu gelangen. Heute wissen wir, dass auch Licht Zeit benötigt.
Die Länge nun die das Licht in einer Zeiteinheit zurücklegt wird mit der
Strahlung bestimmt, die periodisch wiederkehrt. Licht ist eine Strahlung
und wir können damit sagen, dass Licht im Verhältniss zu einer gewissen
periodisch wiederkehrenden Strahlung bewegt. 
Wenn jetzt diese periodische Wiederkehr sich minimal verändern würde, dann
würde sich also auch die Lichtgeschwindigkeit im selben Verhältniss
ändern. Das aber können wir nicht wissen und auch nicht feststellen, denn
mit periodisch gleichförmig wiederkehrenden Ereignissen messen wir auch
die Zeit. Auf Grund dieses Messverfahrens muss die Lichtgeschwindigkeit
eine Konstante sein, es ist gar nicht anders möglich. Ob die
Lichtgeschwindigkeit nun konstant ist oder nicht können wir genausowenig
sagen, ob die Zeit immer gleichschnell fliesst. Es scheint aber
festzustehen, dass das Verhältnis zwischen Länge und Zeit konstant ist.
Zumindest gibt es eine gewisse Stabilität. 
Dabei besteht natürlich das Problem, dass wir uns nur unter stabilen
Verhältnissen entwickeln konnten und es möglicherweise keine Bedingung
ist, das es sowas wie Stabilität im Universum überhaupt gibt. 

Es ist sogar eher zu vermuten, dass Stabilität eher die Ausnahme ist und
ein ständiger Zerfall normal ist. Wobei dieser Zerfall mit einer ständig
steigenden Komplexität einhergeht. 

Was sollte uns also daran hindern anzunehmen, dass dies auch für unsere
Messvorgänge gilt? 

Das ist doch letztlich unwichtig. Entscheidender ist es doch, was es für
uns bedeutet. Wie oben an den drei Eisenstücken A,B,C gezeigt, ist es
einfach keine sinnvolle Annahme, dass sich das Universurm bei Erhitzung
von A ausdehnt und bei gleichzeitier Abkühlung von C schrumpft und im
selben Moment auch noch gleich bleibt. Die sinnvoller Annahme ist einfach,
dass das Universum gleich geblieben ist und durch den Einfluss auf A und C
B relativ gleich geblieben ist und lediglich die Unordnung im Universum
zugenommen hat. Aber das ist vollkommen normal. Das passiert mit oder ohne
menschlichen Einfluss.

Grösse
Rudi