On Fri, 26 Jan 2003 22:02:49 +0100, "Nicolas Gerhart"
Annäherungsweise ist der Rest des Universums (abgesehen von den beiden
eisen R und L) am selben Ort. Im Rest hebt sich die Wirkung auf.
Nein, denn die Wirkung von Erwärmung und Wärmeentzug sind Scrumpfung
mit gleichzeitiger dehnung. der Tisch bleibt unverändert.
Das verstehe ich nicht. Deshalb wiederhole ich: wird L erwärmt,
schrumpft der Rest (das sind R und U); wird R gekühlt, dehnt sich der
Rest (das sind L und U).
Rovers hat es überstanden: Einführung in die Philosophie der
Naturwissenschaft. [Philosophical Foundations of Physics]
-- 
Tschau, servus, bye
Martin
www.pzdhjax.ce