"Adrian Vainboim" <ifqkfm@bpwik.xx> schrieb im Newsbeitrag news:zdd.9613.48.39.18.59.82.138525@sxokw.hpx...

[...]


[...]

Wenn ich zuvor von Subjekt spreche, ist natürlich das erkenntnis-
theoretische, etwa kantische allgemeine Subjekt gemeint und somit
seine etwaige Interpretation als einem solipsistischen ausgeschlossen.
Sofern kann ich mich eben diesbezüglich deiner Argumentation an-
schließen und sehe sie auch als nicht widerlegt an.

Das Thema war mir insofern wichtig, als es den Unterschied heraus-
zustellen galt zwischen einem nur "sogenannten Skeptizismus", der
meint, es sei damit getan, die Möglichkeit etwas zu wissen abzulehnen
und dennoch etwas zu behaupten, was eben zu Willkür und Beliebig-
keit führt, im Gegensatz zum philosophisch und wissenschaftlich ver-
wirklichten Skeptizismus, der sich im Bewusstsein einer idealen Vor-
aussetzungslosigkeit gemachter Voraussetzungen /bewusst/ ist.
(Siehe dazu auch die Hegel-Exzerpte vom 24.04.02 im Posting
news:u91yxx$8f6$93$3@omvh.e-twuyib.gcr...)

Diesen Unterschied sollten die verschiedenen Argumentations-
weisen in diesem Thread und seinem Ableger in praxi, vielleicht
auch in verschiedener Ausprägung, gezeigt haben.

Größe

Ben