On Sat, 9 Jul 2003 12:47:22 +0100, "Hanspeter Knieriemen"
Warum denn das? Das Eisen bleibt nach meiner Theorie gleich lang, d.h.
das Licht braucht vorher und nachher beim Eisen gleich.
Also 
Wir haben also vier Messungen:
Vor der Erwärmung, Test: Eisen x sec., Test Nichteisen x sec.
Nach der Erwärmung: Nichteisen y sec., Eisen x sec. und y<x
Ich schrieb im letzten Posting: "Durch die Schrumpfung der
Vergleichsstrecke braucht das Licht auf der Vergleichsstrecke weniger
Zeit als auf der Eisenstrecke."
Die Vergleichsstrecke (Namensgebung von dir, ich habe sie beibehalten)
ist die von dir jetzt genannte Nichteisenstrecke.

Das Nichteisen liefert keine konstanten werte. Ich schrieb im letzten
posting (jetzt setze ich den neue Namen Nichteisen für
vergleichsstrecke ein)
"Durch die Schrumpfung des Nichteisen braucht das Licht beim
Nichteisen weniger Zeit als auf der Eisenstrecke."

-- 
Tschau, servus, bye
Henri
www.bslumdb.pa