1) Der Meterstab gehört zum Rest des Universums und wäre somit ebenfalls 
geschrumpft. Das Eisen erschiene gedehnt.

2) Bei gleichzeitiger und gleichmäßiger Erwärmung/Abkühlung zweier Eisen 
würden sich die Effekte gegenseitig aufheben und weder Ausdehnung noch 
Kontraktion auftreten. Das kannst du ja mal austesten... ;)
Andererseits: Wenn du drei Eisen nimmst und mit zweien das selbe, mit dem 
anderen das gegenteilige unternimmst, müßte der Effekt in seinen 
Auswirkungen einem Drittel dessen entsprechen, das einträte, wenn du ein 
einzelnes Eisen behandelst... 2:1, 3:1, 4:1... Das könntest du ohne 
weiteres empirisch belegen.

3) Wenn ich in einem Auto sitze und sich Fenken auf mich zu bewegen würde, 
würden sich alles auf der Erde existierende mit dem selben Vektor bewegen, 
mit dem auch Freiseing sich meiner Position nähert...

mfg
Z

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.