Ich war mir nicht sicher, Konrad, ob du das tatsächlich noch bringen
würdest oder nicht.

Wir haben also vier Messungen:
Vor der Erwärmung, Test: Eisen x sec., Test Nichteisen x sec.
Nach der Erwärmung: Nichteisen x sec., Eisen y sec. und y>x

Und du behauptest immer noch, das könne daran liegen, dass das
Nichteisen geschrumpft sei, obwohl es konstante Werte liefert.
Tja, Konrad, was soll man dazu noch sagen? Versuch's mal mit
einem Logik-Grundkurs, das kann zwar Denkfähigkeit nicht er-
setzen, hält aber davon ab unreflektierten Nonsense zu verbreiten.

Größe

Kay