Hallo Ivan,
hier einige Anmerkungen wieder zur späten Stunde - wird langsam etwas
unübersichtlich...


aber
ein

Wenn Du das aber nicht tust, unterwirfst Du Dich der Zufälligkeit der
Sprache. Diese Zufälligkeit kann zu interessanten Effekten führen, wie
unabsichtlich die Wahrheit sagen, "Kindermund tut Wahrheit kund",
unbeabsichtigte Komik,........

Du kannst von einer Sprache nicht erwarten, dass sie etwas zeigt, was Du
verschweigen willst. Je "reicher" eine Sprache ist, um so besser ist sie zum
Lügen geeignet. Man hat mal gesagt, im Plattdeutschen, das eine sehr direkte
Sprache ist, könne man überhaupt nicht lägen. Es gibt hier in
Bolheim mehrere plattdeutsche Rundfunksendungen. Wenn dort über
Politik geredet wird (in den plattdeutschen Nachrichten), dann kann man sich
kringelig lachen; Halbwahrheiten werden dadurch aufgedeckt, dass sie - wegen
der sprachlichen Beschränktheit -  in unendlich komplizierter und
verschraubten Weise dargelegt werden müssen.


Aha, und ein Messer ist schlecht, weil ein Mörder damit töten kann?


Das kann ich nicht beurteilen, aber mir gefällt diese Aussage gut ;-)


???


 Stöhn, da muss ich mir wohl wieder echt Mühe geben ;-)


Ich habe hier oder woanders neulich auf ein altes Problem der
Mathematikdidaktik hingewiesen, dass man den Studenten kaum vermitteln kann,
wie sie einen mathematischen Beweis "finden" können. Man kann ihnen nur
beibringen, wie sie ihn dann "präsentieren" können/sollen/müssen. (Hier
verstosse ich gegen den "Duden" - so etwas wie "können/sollen/müssen" gibt
es nicht; ich könnte das aber auch anders sagen und viel umständlicher. Das
ist für mich aber kein wesentlicher Teil einer Sprache. Es ist wie Farbe auf
einem Foto - wir haben 100 Jahre mit Schwarz-Weiss Fotos gelebt, ohne zu
klagen....)

Die mathematische Logik sagt nicht, wie wir denken und verstehen, sondern
wie die allerelementarsten Regeln der Darlegung ausehen müssen, damit wir
nicht gleich sofort schon in die allergrößten argumentativen Schwierigkeiten
geraten. Dieser Satz ist mir wichtig - ich habe ihn jetzt gerade zum
häufigen Zitieren in mein Notepad kopiert.


Das klingt nach "Dialektik". Hast Du dich mal mit buddhistischer Dialektik
beschäftigt?


Indikator wofür?

nicht
Müssen die Mathematiker auch!
 [...]
Da gäbe es historisch viel anzumerken. Unsere Schriftkultur hat sich
inzwischen soweit entwickelt, dass wir die Wörter so ausssprechen wie sie
geschrieben werden. In der Geschchte war Schrift aber nie etwas anderes als
eine "Gedächtnisstütze". Lesen, war immer "Vorlesen"; Vorlesen war
Gestalten. Ein Text war eine Partitur.
Und noch etwas - Schrift war immer Propaganda!


Zur Darlegung unserer Überlegungen - im Nachhinein. Ich möchte ein Beispiel
aus dem Ingenieurbereich nehmen: eine technische Zeichnung. Hier kann man
sehen wie eine Maschine oder sonst ein Teil aussieht oder aussehen soll, mit
Angaben weiterer technischer Merkmale. Ein noch besseres Beispiel wäre ein
Computerprogramm in einer Programmiersprache. Wir wissen nicht, wie ein
Computerprogramm entsteht (ich habe in meinem Leben sicher 1000 geschrieben)
oder eine technische Zeichnung. Wir können das vollständige Ergebnis unserer
Überlegungen aber darstellen.......


denen

Da war ich etwas aus dem Zusammenhang - ich bin einfach ein
unverbesserlicher Fortschrittsgläubiger:  Ich "glaube", dass wir in den
letzten 50 Jahren mehr, Tieferes! gelernt haben als in den 2500 Jahrten
davor. Erkenntnisse früherer Generationen müssen mit diesem neuen Wissen
überprüft werden.


Gruß Ingmar Z.