Hi wiebke
ich dachte, wir hätten schon geklärt, dass wir da einer Meinung sind
und nur an unterschiedlicher Deutung von "Gewissheit" differierten.
Selbstverständlich kenne ich das Induktionsproblem im Bereich der
Empirie. Im Alltag und in der Wissenschaft wendet man den
induktionsschluss trotzdem berechtigt an, wenn man nicht nur blind von
x Einzelfällen auf die All-Aussage schliesst, sondern dafür auch eine
Erklärung bieten kann, siehe: Die Sonne geht jeden tag auf. dafür gibt
es eine (mir) einleuchtende Erklärung.
-- 
Tschau, servus, bye
Mirko
www.ngnabyf.zz