Hallo Otto,

"Otto Landwehrt" <031256526296-3128@x-wmusoa.wo> schrieb im Newsbeitrag
mstu:x1mgmc$mm9$30$3@otnu.h-ydxxas.zmb...

[........]


Du sagst es, dieses Wissen ist der Materie, den Lebewesen,
auch unbewußt, wesentlich "materiell" immanent.


Unbewußtes ist nicht Unter-bewußtes, sondern autonom materiell
gewordenes Seinsollen,
beim/durch den Menschen weitgehend "Bewußtsein"  genannt/zu geordnet.  ,-)


Ja, die Betrachtungsweise, die Begriffe stehen sich im Wege,
nicht aber Gegensätze im evolutionären Prozeß.

Freundlichen Gruß
Otto
---
Alles was ist, alle Erkenntnis, alles Wissen qualifiziert sich
durch die Klarheit und Genauigkeit der dazugehörigen Voraussetzungen,
Bedingungen und Kriterien.