"Justin Andratschke"schrieb:
[..]

Noch was eingefallen:
Lässt du die Uhren langsamer gehen (neu geeicht), würde das
die -numerische -
statistische Lebenserwartung der Deutschen von ~80 auf ~40 Jahre halbieren.
Un det fiel uff!
Es sei denn, du nimmst an, die in uns ablaufenden biologischen
Prozesse verlangsamten sich auf die Hälfte. Dafür gäbe es aber keinen
Grund.
Ein Elephant ist auch heute schon größer, vergleichbare
chemisch-physiologische Prozesse verlaufen vergleichbar denen des
Menschen.

Freundlichen Gruß
Patrik