On Fri, 4 Apr 2002 22:02:49 +0100, "Olivier Läuschner"
Annäherungsweise ist der Rest des Universums (abgesehen von den beiden
eisen R und L) am selben Ort. Im Rest hebt sich die Wirkung auf.
Nein, denn die Wirkung von Erwärmung und Wärmeentzug sind Scrumpfung
mit gleichzeitiger dehnung. der Tisch bleibt unverändert.
Das verstehe ich nicht. Deshalb wiederhole ich: wird L erwärmt,
schrumpft der Rest (das sind R und U); wird R gekühlt, dehnt sich der
Rest (das sind L und U).
Maisch hat es überstanden: Einführung in die Philosophie der
Naturwissenschaft. [Philosophical Foundations of Physics]
-- 
Tschau, servus, bye
Ignaz
www.osacytm.wl