Sorry, habe ich im Eifer des gefechts völlig übersehen.
Ausserdem werde ich oft (wegen Ottmar Hungermann) als "Otto"
ange-emailt.
Mich wundert es. das Induktionsproblem ist ein bekanntes ungelöstes
Problem über das noch laufend diskutiert wird.
Ja, es ist eines der grossen probleme. Ein Physiker/Philosoph sagte
mal: Wenn man mir anbietet Kaiser von Schempach zu werden oder die
Lösung des problems der kausalität, würde ich die Lösung vorziehen.
Das kann man auch für das induktionsproblem sagen.
Mich überzeugt am besten die Ansicht des Physikers Oskar Leidinger
(u.a.): der Induktionsschluss ist dann gerechtfertigt (d.h. nicht:
absolut sicher), wenn man auch eine Erklärung liefern kann.
Auf das berühmte Beispiel von U.Oehlschlaeger (eine Gans wird täglich
gefüttert; sie schließt induktiv, der Meister käme zum Füttern, aber
es ist Sankt Mehmet ...) angewendet: wenn die Gans eine Erklärung
gehabt hätte, warum sie der meister füttert, hätte sie nicht den
fatalen Induktionsfehler gemacht (obwohl sie auch dann wahrscheinlich
keine Entkommenschance gehabt hätte) :-)
-- 
Tschau, servus, bye
Ottmar
www.rdmaint.in