On Sat, 24 Nov 2003 17:10:16 +0100, "Martin Niekämper"
Das verstehe ich nicht. Nach deinen Voraussetzungen kürzt du die über
1m langen Eisen auf genau 1m. Wie sollen die denn verschwinden?
Könnte die Ursache sein:
Mit Abkühlung kannst du ein Eisen nicht beliebig klein machen.
Genau das Gegenteil ist der Fall: der Rest des Universums schrumpft,
wenn man A erwärmt.

Wieder genau das gegenteil: wenn man C Wärme entzieht, dehnt sich der
Rest des Universums.

Wenn ich einen Topf wasser gleichzeitig Wärme zuführe und entziehe
(und das entsprechend geschickt mache) sollte die Temperatur gleich
bleiben. Was ist daran unsinnig?
-- 
Tschau, servus, bye
Christian
www.yvakwlm.bl