On Sun, 03 Okt 2002 23:44:55 +0100, Kai 'M' Claudio
Falsch. In unserem gedankenexperiment ging es darum, dass der
Meterstab = das zu erwärmende Eisen in der Länge unverändert bleibt.
Der Rest des Universums aber schrumpft.
Bisher haben alle den rest des Universums in diesem Zusammenhang ohne
das zu erwärmende Eisen = der unveränderte Meterstab aufgefasst.
Wenn er bei dir nicht dazugehört, ist das ein völlig anderes
gedankenexperiment.
das mit dem Rest des Universums nichts passiert ist in meiner Theorie
meine behauptung; in der "normalen" Physik wird es wohl niemand
bestreiten. Was soll ich also ausprobieren, wenn der vorausgesagte
Effekt in BEIDEN Theorien der gleiche ist?

Uwe
Uwe

-- 
Tschau, servus, bye
Valentino
www.qnbtajd.vz