Das mag sein, Physiker sind ja nicht blöd :-) Allerdings überlassen sie
Interpretationen diesbezüglich nicht dem Geschmack, sondern unter-
scheiden per definitionem wie sie unter welchen Umständen zu inter-
pretieren sind anhand von sachlichen, physikalisch-theoretischen
Argumenten. Deshalb ist deine Aussage /innerhalb/ der Physik, zu der
ja auch diese Unterscheidungen und Verfahren gehören, falsch.


Eben. :-)


Richtig, anhand dieses Urmeters konnte man dann feststellen, wiefern
sich die Länge von Gegenständen in Relation zu diesem Urmeter ver-
hielt. Das entscheidet aber nicht über die Frage. Vor allem sei noch
darauf hingewiesen, dass die eigentliche Behauptung, die hier kritisiert
wird, noch eine etwas andere war, nämlich: Beide Theorien seien un-
unterscheidbar, das aber ist bisher hier argumentativ widerlegt.


Das ist auch kein physikalisches Argument sondern ein philosophisches.
Es zielt darauf ab, dass letzlich jede Objektivierung eines Subjektes bedarf.
Sofern ist die "Körperlänge" nur metaphorisch zu sehen für andere Dinge
wie z. B. "Berechenbarkeit", "Denkbarkeit", "Sinnhaftigkeit", "Notwendig-
keit", "Möglichkeit" die mit durch das objektivierende Subjekt bestimmt sind.

Größe

Volkert