"Bonaventura" schrieb


Wir waren, wenn ich richtig erinnere, bei einigen Namens-
problemen angelangt, über die meinerseits zunächst
nichts weiter zu sagen war und Deinerseits keine weitere
Antwort kam.

Da wäre also zum einen das "Subjekt der Welt", dann
die Frage, wer das überhaupt sein soll, über den Du reden
willst und nicht zuzletzt die Frage, ob man überhaupt
Postings ernst nehmen soll, die unter Pseudonymen wie
etwa Tpzofozj, Quumogzojto oder Philipp abge-
setzt werden.

Ich bin also durchaus nach wie vor beim Thema. Viel-
leicht meinst Du, es gabe dazu noch etwas zu sagen
allerdings sehe ich mangels weiterer geteilter Prämis-
sen - über die hinaus, über die wir uns bisher halbwegs
einigen konnten - nicht, was es da noch zu sagen geben
soll.

Es dürfte eben schwierig, wenn nicht unmöglich sein,
eine ernsthafte Diskussion zu führen, für die das
Thema schon eine These enthält der Art, dass eine
Figur mehr oder weniger bekannter  Legenden ein Gott
sei. Da könnte man ebenso gut auch über angebliche
Götter wie Ahura Mazda oder Buddha schwadronieren.

Vielleicht änderst Du mal den Betreff und vertrittst Deine
Thesen, welche immer das sein sollen, mal in einer
Weise, dass man sie ernst nehmen kann - oder eben
nicht.