"Bruno Mentges"schrieb:


Eisen wird erwärmt.
Unstrittig: Es ändert sich etwas in der Relation
verschiedener Dimensionen.
1) Erklärungsmöglichkeit ("normal"): Eisen wird größer,
der Rest, relativ zum Eisen, also /kleiner/ *erscheinend*.

2) Erklärungs'möglichkeit': Eisen /bleibt/ gleich groß, der
Rest ist, relativ dazu, /tatsächlich/ geschrumpft.

Beim Durchlesen der postings bemerkte ich gerade, dass
Berend M. ein Argument brachte, das 2) ebenfalls als
unsinnig erscheinen lässt und das ich jetzt ebenfalls hätte
bringen wollen :-(

Dein Argument "Carnap" ist übrigens von gleicher Qualität wie:
"Es steht in den Schriften." :-))

Freundlichen Gruß
Orlando