"Benjamin Casparie"schrieb:


Erkältung ist gut!
Aufheben geht nicht, da beide Eisen nicht am gleichen Ort.


Natürlich vom Tisch, auf dem die Eisenstücke ja auf einer Schiene
fixiert sein können. Und der gehört ja wohl bei der reichlich spinnerten
Vorstellung zum "Rest des Universums", müsste also auf der Seite,
wo das Eisen abkühlt, größer werden, auf der anderen (starr verbunden!)
kleiner (denn auch dort ist ja "Restuniversum")
War also die Tischplatte vorher ein Rechteck, /müsste/ jetzt ein Trapez
daraus geworden sein.


Falsch.
 Entweder R "schrumpft"(gängiges Modell), oder U würde dort
"gedehnt" (weil jetzt/relativ/ zum Eisen größer! Gilt für L
 und U sinngemäß.

Aber auch bei deiner falschen Darstellung ergäbe sich der selbe
Sachverhalt. Man müsste annehmen, dass der zum "Restuniversum"
gehörige Tisch auf einer Seite schmaler wird, auf der anderen breiter.

--------------------------                  ---------------------------
    1)               2)                                1)                 2)
musst du dir die schräg nach
                                                                 oben
führende Tischkante
                                                                 dazudenken.

Ein mitlesender Physiker wäre jetzt einem Infarkt nahe. :-))

.........und Gruß
Gérald