Begriffsbeliebigkeit
permanent
Stand aktueller
nicht mitbekommen.
Latein war,
"Englisch" heute.

erreichen,
werden, sein können.
(oft auch nur

Hm, auf der einen Seite ist Sprache natürlich ideal dafür
geeignet, Herrschaftswissen zu verstecken.
<abschweif>
Ich glaube, dass unsere natürlichen Sprachen sich sogar in
erster Linie als Mittel zur Manipulation - nicht zur wertfreien
Komunikation - entwickelt haben. Die Mutter, die ihre Kinder
manipuliert. Später die "Übermutter", die die erwachsenen Kinder
manipuliert (Ein "Übervater" bräuchte da keine Sprache für...).
Insoweit ist es überhaupt nicht verwunderlich, dass sich
Fachsprachen von natürlichen Sprachen stark unterscheiden.
</abschweif>
Wenn das Lernen einer Fachsprache aber nicht nur den
Eintrittspreis für den Klub darstellt, sondern eben wirklich
wertfreies Kommunikationsmittel sein, soll; dann muss sie
natürlich recht hohen Qualitätsanforderungen genügen. Wie z.B.
die mathematische-physikalische Notation, die sich ja erst seit
Ende des 17. Jh. entwickelt hat (isolierte Elemente natürlich
schon früher).

So  andererseits. Andererseits ist in dieser Fachsprache
kodiertes Wissen nicht ohne weiteres dem Laien verständlich. Das
ist nur im allerweistesten Sinne ein Sprachproblem. Es ist ein
inhaltliches Problem. Sanskrit oder Pali zu lernen hilft mir nur
unwesentlich zum Verständnis des Buddhismus.
Verständnis von Sprache ist eine intellektuelle Leistung. Erste
Probleme entstehen also schon durch die Intelligenzverteilung in
der Bevölkerung.

Gruß Oskar P.l