Du warst von einer unreflektierten Voraussetzung von Axiomen als etwas
etwas "Gesetztem" oder "Evidenten" ausgegangen. Dagegen habe ich bis
hierhin gehalten, dass Axiome nicht willkürlich gesetzt sein können.
Bezüglich "sicheren Wissens" habe ich nun, wie ich meine, ausreichend
dargelegt, dass es dieses nur geben kann als eines, welches sich im
Bewusstsein einer idealen Voraussetzungslosigkeit seiner Voraussetzun-
gen auch tatsächlich bewusst ist. Theorien entstehen so idealerweise erst
und sind sie einmal da, bedürfen sie um als sicheres Wissen gelten zu
können des immer Mitdenkens ihrer Voraussetzungen. Das gilt umso
mehr, wenn es nur von anderen übernommene Theorien sind, deren
Voraussetzungen ggf. erst wieder erarbeitet werden müssen.

[...]


Darum ging es nicht, sondern darum, dass Wissen aktives Denken über
das gewusste voraussetzt. Alleine Daten reproduzieren ist nicht wissen.
Meine Aussage dazu war:

Sicheres Wissen gibt es nur als das Wissen um die Voraussetzungen des
Denkens (das wiederum auch nur als das Unternehmen desselben). Das
schließt jedes Wissen ohne gleichzeitiges Denken aus. Deshalb können
z. B. ein Buch oder eine Computerdatei oder ein Formelsystem (und
damit auch ein reiner Formalist) nichts wissen.

Größe

Paolo