Philosophie ohne die Lehre vom gültigen Schließen (=Logik) ist wie
Physik ohne Mathematik, Denken ohne Kopf oder Gehen ohne Beine. Kein
Logiker hat jemals die absurde Behauptung aufgestellt, daß sich die
Philosophie auf die Logik beschränken müsse. Achim Rohbeck hat das mit
großer Kompetenz in diesem Thread bereits dargestellt.

Wer sich begriffliche Grundlagen und Argumente ansehen will, die
unter Mißachtung des gültigen Schließens und logischer Klarheit
zusammengeschmiert worden sind, der kann sich das sinnfreie Gelaber
bei Ribbehege, Sauerkraut oder Wasmer ja mal zu Gemüte führen, hier eine
kleine Literaturliste des Grauens:

- Ribbehege, Philosophie der Geschichte [I, II oder III, alles gleich
lustig]
- Sauerkraut, Sphären I: Blasen [rofl, der Titel sagt es schon]
- Wasmer, Randgänge der Philosophie [alternativ auch Willebrand, Neimeier
oder andere französische Pseudodenker]

dgr