wobei aber doch äußerst deutlich wird, dass es trotz absoluter Argumente 
(von mir wiederholt geschrieben) auf dem Stand und über dem aktuellen 
Stand der Wssenschaften hinaus, auf dem Gebiet des sog. Bewusstseins, es 
nur äußerst schwer ist, die sog. Geisthaltung des Bewussten zu 
verändern, zu beenden und endlich realistisches Wissen darüber einzuführen.

Völlig offensichtlich muss in div. Köpfe, einschließlich deinem offenbar 
recht kleinen, eingetrichtert werden, dass das Bewusstsein nicht aus 
einem kleinen Hohlraum in Kopf besteht, in den die Sonne direkt 
einfällt, und dem Nutzer dieses Hohlraumes die existente Wahrheit des 
Geistes ohne den unnötigen Umweg über neuronale zeitabhängige und 
energieressourcenverbrauchende Rechenprozesse einflösst mit viel Licht.

Wer immer noch meint, das was sich im Kopf abspielt, mit phantastischen 
Anschauungen erklären zu können, mit zeitloser Wahrnehmung einer 
Wirklichkeit, die diesen Hohlraum direkt ausfällt mit Wahrheit, solle 
mal überprüfen, wie sehr sich dieser Hohlraum schon verbreitet hat im 
seinem Kopf, um die absolute Wahrheit des Geistes, einschließlich seiner 
Wegweisungen, zu empfangen.


Das ich längere Texte schreibe, korreliert direkt mit der Anzahl der 
veralteten und phantastischen Argumente, die mir entgegengebracht werden.

Veraltete Argumente werden somit auch in ihrer Anzahl beantwortet, 
offenbar aber, ohne dass dir das auffällt.

Wird weniger phantastischer M�rchenm�ll aus vergangenen Zeiten, in denen 
Physik noch Teufelswerk war, mir als Argument entgegengebracht, hätte 
ich weniger Grund, den alten Müll aufzuräumen.

Außerdem wüsste ich nicht, dass das Interesse beim Leser fehlt.

Es ist nur so: entweder schreibt oder faselt man, SO WIE DU, irgendwas 
zusammen, um Aufmerksamkeit zu bekommen, um die Zeit herumzukriegen, 
weil einem nix Besseres einfällt, oder ich mache es so, wie ich es 
mache, und schreibe nur einmal am Tag am Block für kurze Zeit inhaltlich 
und konkret, damit ich meine Zeit auch noch woanders nutzen kann.

Klar, dass die Leer- und Auffallensschw�tzer, so wie du, die selber 
keinen eigenen Beitrag außer plakativen Überschriften und auf 
intelligenzm�gel beruhende endlose Diskussionen über "abgeschlossene 
Systeme" über Monate hinweg produzieren, die Zeit zwischen täglichen 
Diskussionsblöcke von mir, nicht abwarten können, da sie ja sonst nix 
zu tun haben, als sich mit belanglosem Geschwafel im Biedronka über den 
Tag zu retten, da es sonst schrecklich langweilig wäre.


klar, du kapierst ja sowieso kaum was, bist sowieso nur Produzent von 
Überschriften und verstsht dich mittlerweile sogar als Moderator, aus 
eitler dummer Selbstüberschätzung heraus.

In Physik vermüllt du mittlerweile, zusammen mit jemand anderem, über 
Monate hinweg mit völlig überflüssigen wichtigtuerischen Überschriften, 
ohne dass du nur den geringsten inhaltlich sinnvollen physikalischen 
Beitrag leistest.

Das sich noch niemand gegen dich direkt gewand hat, ist nur darauf 
zurückzuführen, dass man Schwätzer im allgemeinen toleriert, solange sie 
nicht agressiv oder störend auftreten.

Aber die Anzahl deiner schwätzerischen Überschriften in Physik erreichen 
mittlerweile Stückzahlen, die an Steffen Daig erinnern, der zum Glück 
gesperrt wurde.

Wenn Überschriften produziert werden, ist das ok, auch wenn der Autor 
offenbar wenig im Kopf hat und seine Tätigkeit offenbar auf 
anderweitiger Unerfülltheit und einem schon fast krankhaften 
Selbstdarstellungswillen mit unübersehbarer substanzloser 
Wichtigmacherei, entsteht.

Wenn der Produzent von leeren Überschriften aber auch noch aus 
ungeregelter Selbstwertproblematik heraus meint, sich als Moderator oder 
Bewerter der Beiträge Anderer aufspielen zu dürfen, dann hat er aufgrund 
seiner mangelnden intellektuellen Fähigkeiten verkannt, dass er dazu 
nicht geeignet ist.


Gruß   Darius.H.