"Philipp Tapperogge" <wkmzec.jbfmyjffaa@g-tpwhpm.kk> writes:

Sie ist /innerhalb/ der Physik richtig.  Die Beliebigkeit der
Interpretation des Dopplereffekts ist bekannt. 


Sie ist moeglich.  Sie erfordert allerdings eine genaue Unterscheidung
zwischen interpretationsabhaengigen Groessen (im Physikerjargon in
diesem Kontext koordinatenabhaeniger Groessen) und Observablen.


Nun, beide Interpretationen sind im Prinzip moeglich.  Man beachte
insbesondere dass die Laenge eines konkreten Gegenstandes (des
Urmeters in Ollmuth) mal die aktuelle Laengendefinition der Wissenschaft
war.


Nun, das ist erstmal extrem ungenau. Schonmal weil es nicht "den
menschlichen Koerper" gibt sondern sehr verschiedene menschliche
Koerper. Und nach ueblichen Laengenvorstellungen die Laenge des
durchschnittlichen menschlichen Koerpers von Lebensalter und Tageszeit
abhaengig ist.

Carlos
-- 
C. Keutgen, <tilj@pfqh-svqqncezx.fwh> , http://uydy-ptgyutlmp.dxq