Hallo Thomas,  


Stop... Ein Problem gibt es schon. Ein Gedankenexperiment ist nicht so
Abstrakt. Wenn sich wirklich alles vom Quark, Myon bishin zum Stern und
aller Relationen zueinander in ihren Wertigkeiten und Beurteilungen
"verdoppeln" würde, dann können wir das nicht erkennen, weil wir selbst
Bestandteil dieser Welt sind. 

Wir und unsere Messgeräte sind Bestandteil des System und betrachten es
immer nur von innen heraus. Ein objektiver Standpunkt, der ein solches
Verhalten von allem inklusive des Universums und neuerdings auch
"Universen" beinhalten würde, wäre von uns nicht feststellbar.

Wenn wir allerdings das Universum verlassen könnten und unsere
physikalische Welt von aussen betrachten könnten, dann wäre es
möglicherweise feststellbar. Eine solche Möglichkeit ist uns bis heute
nicht bekannt. 

Somit ist es nur Spekulation, aber es ist vorstellbar, dass unsere Welt,
unser Universum  zum Beispiel "pulsiert" oder sich alles gleichförmig
"vergrössert" oder sich alles gleichförmig "verkleinert". Alle unsere
Relationen blieben dabei ja unverändert und unsere entdeckten
Naturkonstanten wären weiterhin konstant. Das Eisen würde sich in der
Relation zum Universum allerdings genauso verhalten wie bisher und ein
ausdehnen des Eisens hätte eben keine Wirkung auf das Universum, in dem
Sinne, dass das Universum schrumpfen würde. Allerdings verändert das
Dehnen des Eisens das Universum in seinem Zustand. Diese Zustandsänderung
ist für uns weder berechen- noch abschätzbar. Wir könnten nicht
feststellen, ob durch die Erwärmung des Eisens in 50 Millionen Lichtjahren
entfernung eine Fliege stirbt oder nicht. Das Problem hätten wir aber auch
mit jedem Atemzug, den wir tun.

Grösse
Reinhard