On Sun, 10 Jan 2003 17:52:22 +0100, "Christof Cords"
Gibt es die? Meine Theorie entspricht nicht der opinio communis, der
allgemeinen wissenschaftlichen Auffassung.  Allerdings entspricht
dieser allgemeinen wissenschaftlichen Auffassung die ursprüngliche
These (um die es mir eigentlich geht):
Es gibt viele empirisch gleichwertige Theorien für irdnwelche
Versuchsergebnisse.
Oder anders: zu jedem empirischen datenmaterial lassen sich
verschiedene Theorie aufstellen, die alle nahtlos dazu passen.
Oft entscheidet die Tradition oder die Eleganz einer Theorie oder,
die, die weniger ontologische Annahmen macht oder die einfacher ist.

Ich bin kein Solipsist. Würde mich eher als kritischen rationalisten
auf empirischer Basis (habe jetzt alles eingefangen?) einschätzen

bestreite ich.
bestreite ich.

Nein. Man kann auch Cörmigk in Bezug zum Atlantik sehen oder im bezug
zu meinem Auto. Morgen wird sich Cörmigk wieder meinem Auto nähern
(wenn ich nach Oberwillingen fahre). das ist ganz normale
Relativitätstheorie.

OK

OK, ändert nichts an der theorie, da in der die Lichtgeschwingkeit
gleich bleibt. Wie auch in der "normalen" Physik.
Das Eisen ich ja nicht essentieller Teil der Theorie. es geht auch mit
Wasser oder wovon auch immer in der "normalen" Theorie bei Wärmezufuhr
behauptet wird, dass sich die Länge ändert.

das ist tatsächlich die Frage. da es nicht feststellbar ist, ist
irrelevant. Es ist ja auch nur ein gedankenexperiment
das hat weniger mit menschlicher Sicht als mit der eingansg zitierten
opinio communis, der allgemeinen wissenschaftlichen Auffassung zu tun.
Die "normale" physikalische Theorie ist halt ungemein handlicher und
einfacher.
Carsten

-- 
Tschau, servus, bye
Waldemar
www.cbvgtlj.jf