Von einer Uhr als etwas von der Lichtgeschwindigkeit Abgeleitetes war
so eben keine Rede, sondern nur von der angenommenen /Konstanz/ der
Lichtgeschwindigkeit und zwar /ausdrücklich unter Ausschluss der Mg-
lichkeit einer Interpretation des Messergebnisses des Experimentes, die
eine Variablilität der Lichtgeschwindigkeit implizieren könnte/. Der Begriff
der Konstanz beinhaltet, um zutreffen zu können, die Negation ihres Nicht-
identischen, das heißt, der Begriff ist zunächst unabhängig davon, ob oder
wie die Konstanz gemessen werden kann oder zur Interpretation von
Messergebnissen herangezogen werden kann. /Wenn/ aber Konstanz
angenommen wird, wie hier einvernehmlich geschehen, imliziert dies, dass
sie in irgendeiner Weise sich von Nichtkonstanz unterscheiden lässt.
Mein Vorschlag dazu war das zu den Messvorgängen gleichzeitige ver-
gleichende Zählen eines als gleichförmig periodisch angenommenen
Ereignisses (wie z. B. der Schwingung eines Quarzkristalls). Darauf
bestehe ich aber nicht, es sind andere Möglichkeiten denkbar - nur die
/Konstanz/ der Lichtgeschwindigkeit war vorausgesetzt. Schon mit der
Akzeptanz dieser Voraussetzung sind Veränderungen, welche dieser
Konstanz widersprechen von vornherein ausgeschlossen.

Größe

Hansruedi