Ich kann mich nicht erinnern, dir darauf geantwortet zu haben.

Du schriebst aber danach am 20.11.: "Hi Thomas, prinzipiell richtig.
Aber ebenso könnte man auch die lichtgeschwindigkeit "erlahmen"
lassen und Weg und Zeit beibehalten. Das begründetes du mit
einem Effekt der Unterbestimmtheit von Theorie.

Vielleicht hast du übersehen, dass wenn die Lichtgeschwindigkeit
unter Beibehaltung von Weg und Zeit erlahmte, sagen wir einmal um
10 v. H. alle materiellen Meterstäbe plötzlich um ca. 11 v. H. zu lang
wären. Das wäre ja nicht weiter tragisch, wie allerdings erklärst du
dann "Beibehaltung von Weg und Zeit".

Oder wie ich schon schrieb, wäre bei einer Erlahmung der Licht-
geschwindigkeit, hier wiederum um 10 v. H., e=mc^2 Äquivalent
zu e=mc^2*81/100. Auch wäre vielleicht hier nicht weiter tragisch
Es widerlegt nur deine Annahme, die Änderung einer Naturkon-
stanten wäre mal so eben nebenbei denkbar ohne dabei die ge-
samte theoretische Physik in Zweifel ziehen zu müssen (nach wie
vor unbeschadet der Frage nach reiner Messgenauigkeit).


Die Evidenz ist nicht gegeben, weil ein begrenztes Universum weder
empirisch noch evident ist. Im Gegenteil geht, soviel ich weiß, die
derzeitige Physik von einem sich ausdehnenden Universum aus.


Das wird man wohl nicht können, da man unmöglich über "alles" im Sinne
einer Totalität eine diesbezügliche positive Erfahrung machen kann. Zwar
könnte man der Annahme folgen, stünde dann allerdings damit im Wider-
spruch zur derzeitigen Physik und machte bezüglich physikalischer Theorie
eine unnötige Annahme über etwas, was sich nicht nachweisen lässt.


Wie gelingt der Schluß von "irgendetwas" zu "allem" im Sinne einer Totalität?

Größe

Thomas