Nun, ihr diskutiert beide ein unvollstaendig spezifiziertes
Gedankenexperiment.  

Festgelegt habt ihr: alle Gegenstaende werden doppelt so gross.  Nicht
festgelegt habt ihr, was dabei mit der Zeitmessung passiert.  Dazu
braucht man Annahmen dazu, was mit den Naturgesetzen als solchen
geschieht.  Setzt man implizit voraus, dass die Naturgesetze (soweit
moeglich) unveraendert bleiben, bleibt die Lichtgeschwindigkeit (in
m/s gemessen) konstant, und die Uhren gehen halt langsamer.

Ansonsten brauchen wir da gar nicht so in Gedankenexperimente zu
gehen.  Ob man sagt "das Weltall dehnt sich aus" oder "unsere
Massstaebe schrumpfen" ist laut heutiger Physik einfach nur
Geschmackssache.

Jürg
-- 
P. Naase,  <axsu@euir-ttbhkodrm.ywi>, http://xcxw-zyfyokedj.rdn