On Sat, 18 Aug 2002 03:16:01 +0100, "Thierry Wiedenbrück"
Richtig. Sonst hätten wir seitenweise Wiederholungen. Wer die
Diskusion nachvollziehen will muß mehrere Einträge lesen. That's life.
Nein. das waren zwei behauptung. 
1) auch  Naturkonstanten könnten nur vermeintliche Naturkonstanten
sein. Das war eine Erläuterung zur vorhergehenden behauptung: auch aus
sehr vielen beobachtungen kann man nicht absolut sicher auf die
All-Aussage schliessen.
2) Zur Behauptung der Unterbestimmtheit von Theorien nannte ich ein
beispiel
Die Annahme eines begrenzten Universums ist AFAIK derzeitiger Stand
der Astrophysik. Ich selbst entnehme es aus zweiter oder gar dritter
hand.
Damit bestätigst du indirekt die gängige Meinung, das Universum sei
begrenzt. Bei einem unbegrenzten universum hätte eine Ausdehnung wohl
keinen Sinn.
Durch Längenmessung wurde festgestellt, dass sich bei Erwärmung eines
Eisens die Längen verändern.
Richtig. man kann aus den messungen den Schluss ziehen:
1) Eisen bleibt gleich; Rest des Universums schrumpft
 ODER den anderen, 
2) dass das Eisen sich ausdehnt und gleichzeitig das Universum "alles"
(also ein totales und begrenztes Universum) gleich bleibt
Diese Aussage macht auch die Theorie 1) (siehe oben): sie nimmt an,
dass der Rest des Universums gleich bleibt, wenn man ein Stück Eisen
erwärmt. Egal welcher Theorie man anhängt, man macht eine implizite
Aussage über das Universum.
Na was meinst du, was das Universum macht, wenn man ein Stück Eisen
erwärmt? Normalerweise nimmt man an, dass sich der Rest des Universums
nicht ändert, wenn ich ein Stück Eisen erwärme. Findest du das einen
unbegründeten und nutzlosen Schluss auf nur durch eine sinnlose
Annahme bedingte angeblich zwingende Beschaffenheiten des
Universums?
-- 
Tschau, servus, bye
Tim
www.zbumsqk.xm