Ja. 
Ein zartes Insekt auf dem Jupiter und ein zartes Insekt hier auf der Erde,
bleiben ein zartes Insekt. Wenn sich alles, aber auch wirklich alles
gleichförmig ändert inklusive Jupiter und inklusive Erde, dann bleibt der
Jupiter grösser als die Erde. Die Relationen und Verhältnisse verändern
sich in dem Gedankenexperiment nicht. Insekt oder Mensch auf Jupiter ist
immer noch nicht lebensfähig und die Schwerkraft ist in Relation zu der
Schwerkraft auf der Erde immer noch unterschiedlich. 

Problem: 
Gegenstand A und Gegenstand B haben eine Grösse und eine Relation
zueinander. Bezeichnen wir mal den Unterschied mit "ab". 
Von einem Standpunkt C aus betrachtet würden wir jetzt feststellen, dass
sich A und B in der Grösse verändern, ähnlich wie zwei Punkte auf dem
Luftbalon, aber die Relation und die Verhältnisse "ab" immer gleich bleiben.

Wir könnten also von einem Standpunkt C zum Beispiel behaupten, dass zu
einem Zeitpunkt x die Erde, wenn das jetzt B war, genauso gross wie
Jupiter zum Zeitpunkt y gewesen ist, obwohl sich die Relationen zueinander
"ab" zum Zeitpunkt x und y gleich geblieben sind.  

Wir hätten also konstante Verhältnisse von "ab" zum Zeitpunkt x und y. Das
aber A und B sich verändert haben konnten wir nur aus dem Standpunkt C
heraus feststellen. 

Aus dieser Perspektive heraus ist die Lichtgeschwindigkeit, wenn das ab
ist, konstant. Wir haben ein Problem dahingehend, dass wir Standpunkt C
niemals einnehmen können. Standpunkt C müsste nämlich ausserhalb des
Universums liegen. Und wir kommen ja noch nichteinmal bis zum
Nachbarstern.

Grösse
Claus