Hallo Wolfgang, lass uns noch mal nachdenken - ich war vorhin wohl etwas schlampig....


Was ich da geschrieben habe, war wohl richtig, hat aber mit dem Punkt 1) nicht viel zu tun.
"A ist die (beweisbare) Ursache von B"  würde man B => A schreiben
und demzufolge ~A => ~B

Wenn es denn ein erstes Glied gibt; was wir beweisen wollen; was also noch gar nicht klar ist!


Ja, einverstanden!


Das wäre in der Tat die "reductio ad absurdum". Aber es gibt hier einfach
keinen Widerspruch gegen irgendetwas, nur gegen Theos Empfinden:
In unendlichen Ketten gibt es kein erstes Glied,
also gibt es keine unendlichen Ketten,
also gibt es ein erstes Glied - sowas ist nich fair!!!!


Ganz genau! Das wunder ist aber weder kleiner noch größer mit unendlichen Ketten.....
....