Ja ich gebe Experimentbedingungen an, die deine Theorie widerlegen.
Wenn deine Theorie richtig ist und alles an dem erwärmten Eisenstab hängt
und das Universum also schrumpft, dann müsste es ja auch schrumpfen, wenn
ich zwei Eisenstäbe zwischen Erde und Mond klemme, die gleich lang sind.
Nun nehme ich beide Eisenstäbe und erwärme beide gleichlange Eisenstäbe.
DEn einen Eisenstab erwärme ich nur um 10 Grad und den anderen meinetwegen
um 100 Grad. Beide Eisenstäbe waren vorher gleich lang. Beide haben eine
Metermarkierung aufgetragen. Die Distanz Erde Mond hat nur zwei
verschiedene Entfernungen und ist als gleichzeitig geschrumpft und gedehnt
oder geschrumpft und geschrumpft. Wenn ich zwei verschiedene Werte erhalte
ist entweder einer der beiden Werte falsch oder beide Werte falsch oder
wesentlich einfach die Theorie ist nonsens.

Grösse
Stefano