Hmmm... Du erwärmst ihn und legst ihn dann als neuen Maßstab an?!? Komiches 
Verfahren...


Du hast ja in so fern auch Recht, daß wir nicht merken würden, wenn die sog. 
Konstanten aus einem übergeordneten/verschobenen Blickwinkel heraus spontan 
ändern würden, da unser Blick immer nur aus dem Inneren heraus Universum 
erkennt. Blieben die Relationen erhalten und findet die Veränderung ohne 
Verzögerung statt, blieben uns solche Ereignisse verborgen.

Um aber zu bestimmen, ob sich ein Eisen bei Erwärmung ausdehnt oder bei 
dieser Gelegenheit das gesammte Universum kontrahiert, schlage ich vor, 
zwei identische Eisenstäbe zu nehmen und den einen zu erwärmen, während man 
den anderen abkühlt. Nach deine /Theorie/ müßten diese beiden Vorgänge 
gegeneinander wirken, so daß sich keiner der beiden Stäbe verformen könnte. 
Tun sie es doch, verändert sich eben nicht das Universum als ganzes sondern 
jeder Eisenstab individuell.


mfg
I

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.