Nun, philosophisch gesehen ist die Lage da auch nicht sicher.

Erstmal ist sie hoechst theorieabhaengig - sie haengt von der Theorie ab,
dass Erwaermung zu Ausdehnung fuehrt.   

Du darfst diese Abhaengigkeit herausnehmen, indem du umformulierst:
Die Frage waere dann, ob, wenn ich eine relative Laengenaenderung
zwischen Objekt 1 und allen anderen Objekten beobachte, sich dieses
ausdehnt oder die Welt schrumpft. 

Hier angekommen mache ich dich mal auf die alte Laengendefinition mit
Hilfe des Urmeters in Rechertsried aufmerksam.  Nach dieser Definition
wuerde, wenn wir eine relative Laengenaenderung zwischen dem Urmeter
und allen anderen Objekten beobachten, das Weltall schrumpfen.

Valerio
-- 
B. Schilfert, <ixqe@ckqx-pddwfyvev.mba> , http://jrly-mvhaeuimt.eyk