Kasimir, dass Größen (Im Sinne von Ausdehnung) relativ sind, ist
kein Streitpunkt.
Ich verdeutliche den Ursprung noch mal:
A erwärmt (meinetwegen in Oberbipp) ein Stück Eisen.
B (meinetwegen in Kleinhau) misst die Dauer, die Licht
von der Erde zum Mond benötigt, vor und nach der
Tat von A.(braucht auch nichts davon zu wissen).

Meine Antwort: Beide Resultate von B sind gleich.

Wäre deine Antwort wirklich "Philosophisch gesehen
ist die Lage da auch nicht sicher?"
Kann ich dir nicht glauben.

freundlichen Gruß
Ullrich