Hallo Niels!


Mir leuchtet diese Diskussion nicht ein. Man hat ja nicht die freie
Wahl eines Meterstabes - der ist nunmal festgelegt durch das
SI-Einheitensystem.

Klar kannst Du ihn durch etwas beliebiges anderes ersetzen; Du
solltest es aber nicht "Meter" nennen und die damit gemessene Groesse
nicht "Laenge", weil das zu Verwechslungen fuehren koennte.

Um einen Meter zu messen, wurde nun einmal vereinbart, die Ausbreitung
eines Lichtstrahls waehrend einer ganz bestimmten Zeitspanne (die
wiederum durch die Frequenz eines ganz bestimmten Uebergangs in einem
Atom bestimmt wird) zu beobachten.

Da kann man nicht einfach daherkommen und seine Fussgroesse oder ein
erwaermendes Eisenstueck oder einen Zollstock nehmen - es sei denn,
man zeigt die Aequivalenz zu der Messung mit der Lichtausbreitung.

Veit