Das ist so nicht richtig: Philosophie ist durchaus möglich /ohne/ eine
/Lehre/ oder eine /Theorie/ des gültigen Schlusses: ich behaupte sogar
Mathematik oder sonst eine Wissenschaft braucht keine /Lehre/ der gültigen
Schlüsse, wir müssen wohl gültige von ungültigen Schlüssen unterscheiden
können, aber dazu braucht man keine formale Logik, das kann zum Beispiel
jeder Mathematiker auch so, ohne einen Kurs in formaler Logik zu
"besuchen".
Ich kann dir versichern, die meisten Mathematiker gehen in dieser Weise
völlig kopflos durch ihr mathematisches Leben; die unformalisierte intuitiv
erworbenen Fähigkeiten mathematischen Schließens reichen völlig hin. Für
die meisten Mathematiker ist formale Logik /kein/ Pflichtfach und du willst
doch nicht etwa behaupten, dass man diesen Mathematikern das logische
Denken absprechen muss?

Darüber hinaus ist, wenn ich das Thema des Thread richtig verfolgt habe,
genau das strittig: Was ist die Lehre des gültigen Schließens und wird
diese Lehre von der formalen, mathematisierten Logik in gültiger Weise und
erschöpfend behandelt. 

Ich denke Marzen hat den Gegensatz zwischen formaler, mathematischer und
philosophischer Betrachtungsweise in der Kritik der reinen Vernunft auf den
Punkt gebracht:

"Die Disziplin der reinen Vernunft im dogmatischen Gebrauche
....
Die deutsche Sprache hat für die Ausdrücke der Exposition, Explikation,
Deklaration und Definition nichts mehr, als das eine Wort: Erklärung, und
daher müssen wir schon von der Strenge der Forderung, da wir nämlich den
philosophischen Erklärungen den Ehrennamen der Definition verweigerten,
etwas ablassen, und wollen diese ganze Anmerkung darauf einschränken, daß
philosophische Definitionen nur als Expositionen gegebener, mathematische
aber als Konstruktionen ursprünglich gemachter Begriffe, jene nur
analytisch durch Zergliederung (deren Vollständigkeit nicht apodiktisch
gewiß ist), diese synthetisch zustande gebracht werden, und also den
Begriff selbst machen, dagegen die ersteren ihn nur erklären. Hieraus
folgt: 

a) daß man es in der Philosophie der Mathematik nicht so nachtun müsse, die
Definition voranzuschicken, als nur etwa zum bloßen Versuche. Denn, da sie
Zergliederungen gegebener Begriffe sind, so gehen diese Begriffe, obzwar
nur noch verworren, voran, und die unvollständige Exposition geht vor der
vollständigen, so, daß wir aus einigen Merkmalen, die wir aus einer noch
unvollendeten Zergliederung gezogen haben, manches vorher schließen können,
ehe wir zur vollständigen Exposition, d. i. zur Definition gelangt sind;
mit einem Worte, daß in der Philosophie die Definition, als abgemessene
Deutlichkeit, das Werk eher schließe, als anfangen müsse**. Dagegen haben
wir in der Mathematik gar keinen Begriff vor der Definition, als durch
welche der Begriff allererst gegeben wird, sie muß also und kann auch
jederzeit davon anfangen. 

b) Mathematische Definitionen können niemals irren. Denn, weil der Begriff
durch die Definition zuerst gegeben wird, so enthält er gerade nur das, was
die Definition durch ihn gedacht haben will. 
...."


Kann man, muss man aber nicht :). Ich persönlich fand zumindest die Lektüre
von Jaenchen, Logik anregend, wenn auch nicht besonders erhellend :). Blochs,
Subjekt-Objekt ist aber ein recht zugängliches Statement. 
Insgesamt ist mein Eindruck: Jaensch ist nicht sinnfrei sondern in seinen
dialektischen Grundprinzipien eher simpel (und darüber hinaus in der
Anwendung dieser Prinzipien naiv). Er und seine Apologeten tun nur ziemlich
wichtig:).  Anyway, das Denken Jaenchen war und ist doch so einflussreich und
zumindest historisch bedeutsam, dass man zumindest einige die Grundgedanken
verstanden haben sollte.
überhaupt kann in der Philosophie "logische Klarheit" kein Wert an sich
sein. Philosophie bedeutet: Liebe zur Weisheit! Und weise ist derjenige,
der auch die dunklen oder trüben Seiten unseres Denkens und Handelns zu
fassen und damit umzugehen versteht. Und ich sehe nicht, dass die formale
Logik irgendwelche allgemeinen Ansätze liefert, um zum Beispiel zu
begründen, warum die Menschen immer wieder Kriege gegeneinander führen; was
Furcht ist, oder wie Hass und Lieben enstehen.
Natürlich kann man sich trotzdem auf Inseln der Klarheit zurückziehen und
mit irgenwelchen Sprachkadavern  Glasperlenspiele üben und sich gegenseitig
auf die Schultern klopfen, was für tolle klarsichtige aber leider völlig
überflüssige Einsichten man gewonnen hat und was für ein famoser, redlicher
Kerl man deshalb ist. Für was das aber gut sein soll, weiß ich nicht.
Philosophie: Liebe zu Weisheit ist das aber ganz sicher nicht!
Gruß,
Ulf.