"Michel Tillemans" schrieb:

Um es vorweg zu sagen:
Was das Induktionsproblem betrifft, bin ich ja deiner
Auffassung.
Du versuchst es nur am ungeeigneten Beispiel zu erläutern.


Die (unter def. Bedingungen) Mertensdorf von c.
Nach deinem Beispiel würde aus der Konstanten  /nur/ am Ort der
Temperaturänderung eine im Rhytmus der Abkühlung/Erwärmung
tanzende Variable!
[.....]

Gulliver hatte den Vor-/Nachteil, kein Physiker zu sein. :-(


Das soll wohl vorgekommen sein. :-)

Freundlichen Gruß
Oswald