Dann schlage ich folgenden Versuchsaufbau vor:

Eine gerichtete Lichtquelle und ein Lichtempfindliches Element an einem
Ende des Eisens (Punkt A) und einen gerichteten Spiegel am anderen Ende
des Eisens (Punkt B), jeweils mit dem Eisen verbunden, das ganze versehen
mit einer Messeinrichtung, welche die Zeit misst, die Licht vom einen Ende
(A) zum anderen Ende (B) und durch den Spiegel reflektiert zum einen Ende
(A) zurück benötigt.

Gleichzeitig eine zweite Messstrecke wie vor, jedoch nicht mit dem Eisen
verbunden. Ein Test sollte zeigen, dass das Licht auf beiden Messstrecken
für die beiden identischen Strecken dieselbe Zeit benötigt.

Danach wird das Eisen erwärmt. Angenommen, das Licht benötigt nun
nach der Erwärmung des Eisens länger auf der Eisenstrecke, als auf der
Vergleichsstrecke, wie würdest du das erklären?

Größe

Beat