Sicher, gleich schon.
Aber identisch mit denen, die ohne Schrumpfung entstünden,
doch nur, wenn c in direkter Proportion "mit schrumpfte."
Oder seh' ich da was falsch?
Und gleich noch eine Frage eines Nicht-Physikers:
Nach meinem Schulwissen ist die Gravitation dem Produkt
der Massen direkt proportional und dem  /Quadrat/ ihrer
Entfernung indirekt proportional (ist zwar nur Newton,
würde aber hier ausreichen).
Wenn sich also bei Ausdehnung die Entferungen zwischen
Himmelskörpern m1und m2 verdoppeln, m1 und m2 sich
ebenfalls verdoppeln (oder von mir aus als Massen auch gleich
bleiben und sich nur ihr Volumen vergrößert), wieso sollte sich
dann die Ausdehnung  der Welt nicht bemerkbar machen,
da sich doch die veränderte Entfernung /potenziert/
auswirkt?

......und Gruß
Niklaus