Ja. Diese Form der komplexen Gegenwartskonstitution bedarf des
menschlichen Bewusstseins, das mit seinem Erinnern die Vergangenheit
und mit seiner Phantasie die Zukunft zu einer Gegenwart tätig verknüpft,
 die weit mehr ist als eine statische Augenblicksaufnahme, vielmehr
Sein erkennt als die dauernde Veränderung von Gewordenem zu noch
nicht Seiendem.
Ansätze dazu finden sich zwar bei Säugern und Vögeln, aber mit
einem /wesentlichen/ Qualitätsunterschied.

 Das Beispiel ist eines, das systemisch zeitlich und örtlich
affiziert

WALTRAUDE

ihren als

Ebenfalls WALTRAUDE


Nächste Woche? Hieltest du Winterschlaf? :-)

Schlüsse,


Ohne Frage.


/Unserer/ Wirklichkeitserkenntnis. An anderer Stelle im thread sagte ich ja,
dass Bewusstsein ein Telos hervorbringe. Kein Einwand also von meiner
Seite.


aussortierten.

Damit wären wir dann wohl zu Stuhle gekommen. :-)
Zumindest für mich war es eine anregende Diskussion.


Volles Einverständnis. Wir gingen, nützlicherweise, von dem Fakt aus,
dass dieses verdammte Bewusstsein nun einmal da ist und
folgten einigen seiner verschlungenen Pfade. Wie es zustande
kommt, ist tatsächlich ein anderes Thema.


Wie hieß doch der  Bierwag-Titel ?: "Ein weites Feld" .-)

Freundlichen Gruß
Edmund
--
Dass deinem monierten Satz eine gewisse Hermetik eigen war,
zeigt sich auch darin, dass deine beiden 'Interpreten', Udo und Leo,
mir nicht so recht weiter helfen konnten.