Du solltest ausprobieren, wie lange Licht benötigt, um vergleichbare
Strecken zurückzulegen. Unter Annahme der Konstanz von c liefert
dies ein drittes, gegenüber den beiden zu vergleichenden Gegenständen
neutrales, Bezugssystem. Dazu ist es nicht einmal notwendig, den
Meter (m) oder die Sekunde (s) zu definieren (wenn das auch im
Begriff von Lichtgeschwindigkeit (c) bereits enthalten ist). Es reichte
z. B. das Zählen eines als exakt periodisch angenommenen Ereignisses,
während das Licht jeweils zwecks Messung der Strecken unterwegs ist.
Verglichen werden dann jeweils nur die Zählergebnisse, ohne auf die
Maßeinheit des Meters (m) überhaupt Bezug nehmen zu müssen.

Da Geschwindigkeit das Verhältnis von Weg zu Zeit ist, reicht es zum
rein vergleichenden Messen von Wegen die Zeiten zu vergleichen, die
mit einer gleichförmigen, konstanten Geschwindigkeit einhergehen. Das
schrieb ich dir bereits: /Gemessen wird im Experiment mit der Zeit/.

Größe

Oscar