On Sat, 17 Jun 2002 11:14:39 +0100, "Karl Erlenkämper"
Welches ist das?
ich wundere mich, dass es darüber eine so lange Diskussion gibt. ich
dachte, das sei "Allgemeingut". 
Man kann es, denke ich, ganz gut mit einem Gullivers Reisen
gedankenexperiment erklären. Angenommen du wachst im Zwergenland
Gullivers auf. Du ragst über die Häuser hinaus. 
Nun hast du drei gleichwertige Theorien.
1) Ich (mit allem an meinem Körper) bin über Nacht plötzlich zehnmal
so gross.
2) über Nacht wurde alles kleiner.
3) Hier leben Zwerge in völlig anderer Umgebung.
Wenn du das gedankenexperiment etwas umwandelst und auf deine normale
Umgebung anwendest, fällt die Theorie 3) weg. Und 1) und 2) sind
völlig gleichwertig.
Oder: Manchmal schläft sogar Uwe.
-- 
Tschau, servus, bye
Uwe
www.htddeji.zc