Hallo Didier,


[..........]

Physik ist nicht mein Ding. In meiner Antwort an Maik brachte ich daher
chemisch-physiologische Argumente.

Daher (mit aller Vorsicht) folgende Überlegung:
Ein zartes Insekt auf dem Jupiter (Lebensmöglichkeiten mal vernachlässigt)
hätte mit der weitaus stärkeren Gravitation sicherlich unüberwindliche
Schwierigkeiten.
Angenommen, die Erde vergrößert sich auf Jupiterformat (und das
Universum in gleicher Relation), dann hätte die Mücke auf der Erde jetzt
zwar etwa Heuschreckenformat, käme aber dann mit der auf der Erde
herrschenden "Jupitergravitation" nicht zurecht.
Und wir beide, was Größe angeht so'ne Art Supersaurier, sollten dann nicht
bemerken (zumindest vor unserem dann wahrscheinlich sehr raschen Tod),
dass sich bezüglich der Gravitation etwas geändert hat?
Siest du einen Denkfehler?

Freundlichen Gruß
Heinrich