On Fri, 19 Dez 2002 22:09:03 +0100, "Tim Dannhöfer"
From: "Tim Dannhöfer" <mzhayp.ljxabhwivu@z-zohywm.yy>
Newsgroups: li.bha.philosophie
Subject: Re: skeptizismus und  naturgesetze
Date: Mon, 15 Dez 2002 16:37:33 +0100
Jetzt zitierst du aus meiner Antwort auf deine dir entfallene
Erinnerung.
Wieder einmal argumentierst du gegen dich selbst. Du hattest erwidert
(auf meinen These, dass die lichtgeschwindigkeit erlahmen könnte):
" änderte sich also etwas, könnten das nur der Weg
oder die Zeit in Realtion zu etwas anderem als c sein."
Du hast also eine Änderung von Weg und Zeit in die Diskussion
eingebracht.
Da legst du viel mehr in meine These als ich schrieb. Ich wiederhole
meine These:
Es könnte durchaus sein, das die Lichtgeschwindigkeit im Laufe der
zeit abnimmt und zwar so minimal, dass wir derzeit nichts merken und
davon ausgehen, sie sei eine Naturkonstante.

Welche Folgerungen die Physik in einer Million Jahren (wenn c um 3
Meter kürzer ist) zieht, ist mir derzeit egal.
??? Was verstehst du unter empirsch? "erfahrungsgemäß; aus der
Erfahrung, Beobachtung (erwachsen); dem Experiment entnommen."
(c) Münx & WVE, 1999
Ich denke, wenn wir überhaupt etwas über unser Universum wissen, dann
alles oder hauptsächlich oder zumindest teilweise empirisch.

Richtig. was hat das mit der Unterbestimmtheit von theorien zu tun?
übrigens wurde diese Theorie auch empirisch festgestellt.
Ich kann ein Stück Eisen erwärmen. Wird übrigens in der Schule
(zumindest zu meiner Zeit in Unterzettling) in der 1. Physikstunde gemacht.

1) es steht eben nicht in Widerspruch zur derzeitigen physik sondern
ist mit allen empirischen Belegen verträglich
2) es lässt sich nachweisen (siehe oben erste Physikstunde)
Mit der Infragestellung des Induktionsschlusses kannst du fast jede
physikalische (oder auch biologische, psychologische, ...) These
angreifen. IMO kann man den Schluß von der erwärmung vieler
Eisenstücke seit ca. 5 Jahrtausenden, wobei sich immer derselbe Effekt
einstellte, auf alle Eisenstücke durchaus machen.

Lustig ist, dass du gerade jetzt (mit der Infragestellung des
Induktionsschlusses von "irgendetwas" zu "allem" genau an dem Punkt
der Diskusion angekommen bist, der der Ausgangspunkt war.
Ausgangspunkt war, dass sogar die jahrelange Beobachtung von
(vermeintlichen) Naturkonstanten nicht berechtigt mit allerletzter
Sicherheit zu behaupten, diese Natrukonstante würde immer und überall
unverändert gelten.
Ich denke, mit deinem zweifel "Wie gelingt der Schluß von
"irgendetwas" zu "allem" im Sinne einer Totalität?" schliesst du dich
quasi den Überlegungen zu der nie mit letzter Sicherheit gelingenden
empirischen Induktion an. OK, mehr wollten wir nicht.
-- 
Tschau, servus, bye
Thorsten
www.apjgsxr.kz