Das allerdings bestreite ich. Entweder dein Begriff von Lichtgeschwindig-
keit entspricht demjenigen der physikalisch-mathematischen Theorie,
dann ist sie eine Konstante und kann nicht erlahmen. Oder aber sie
kann (als beobachtbares Phaenomen) erlahmen, dann betrifft deine
Aussage die Bezweiflung der derzeit vorherrschenden physikalisch-
mathematischen Theorien insgesamt, d. h. der Begriff der Naturkon-
stanten wird in sich widersprüchlich, da sie eben keine Konstanten mehr
sein könnten sondern entweder Variable im Kontext noch ganz anderer
Theorien sein könnten oder z. B. idealisierende Grenzwerte im Kontext
bisheriger Theorien und bisheriger unzureichender Messgenauigkeit sein
könnten oder müssten.


Warum sollte man eine mathematisch-physikalische Theorie überhaupt nur
in Erwägung ziehen, die unermesslich unmöglich zu rechnen wären? Wiefern
könnte eine solche Theorie ununterscheidbar sein, wo doch die Unter-
scheidung damit schon genannt ist? Was soll diese offensichtlich falsche
Behauptung als Argument zeigen oder beweisen?

Größe

Kasimir