Wenn Du behauptest, Recht zu haben, und ich frage Dich, ob Du über ein
sicheres Wissen darüber verfügst, dass Du behauptest, Recht zu haben,
kannst Du dann sagen: nein , ich weiss nicht ob ich das behaupte. Wenn
Du jetzt gefragt wirst, ob Du sicher bist, dass Du das nicht weisst,
sagst Du dann ja oder nein?
Wie willst Du anders überprüfen, ob Dein Wissen sicher ist, als dadurch,
dass Du einsiehst, dass jeglicher Zweifel nur eine erneute Versicherung
darüber ist, dass Du zweifelst, und Dir damit sicheres Wissen
garantiert?
Ausagen lassen sich, soweit sie "Gegebenheiten" gleichwelcher Art
betreffen, nie verifizieren, da sie noch etwas anderes sind, als die
Aussage als solche. Sie ermöglichen deshalb auch nie sicheres Wissen.
Man kann sich über alles täuschen oder getäuscht werden resp an allem
zweifeln (am wenigsten vielleicht über intensiven Schmerz), nicht aber
über die Faktizität von Denkakten, die nichts anderes sind als das, was
wir selbst hervorbringen.
Du argumentierst auf der sicheren Grundlage der Logik (anders kann man
gar nicht argumentieren), setzt also immer voraus, dass die Logik gilt.
Alles was logisch ist, kann nicht bezweifelt werden, weil der Zweifel
argumentativ die absolute Geltung der Logik voraussetzt.
mfg