On Sun, 11 Feb 2002 22:21:28 +0100, Remmer Kockskämper <toggh@kadipvwj.lg>
wrote:


Dein Satz "In den Modellen fallen Sie zusammen." ist trotzdem falsch,
und deinem Kommentar zu Krammer habe ich durchaus gelesen. Es ist
sicherlich vollkommen inadäquat, verschiedene Forschungsansätze anhand
von existierenden technischen Realisierungen zu evaluieren, zumal auch
das Spielzeug der frühen Kybernetiker nicht nachweisbar
nicht-Turing-berechenbar ist.  Dabei liegt es durchaus in der Logik
des Programms der KI, dass ihre Modelle zumindest prinzipiell
technisch realisierbar sein sollen.


volker