Hallo Ronald,

  beim nochmaligen Durchlesen und dir prinzipiellem zwar zustimmend aber
doch widersprechend...  


kam mir nur die Frage: 

"Dann diskutiere das mal mit einem Buchhalter."

Was eigentlich keine Frage ist, sondern nur die Feststellung, das deine
Auffassung dem Buchhalter nicht nur fremd, sondern nicht einmal zugänglich
ist.

Sowohl der Personalreferent als auch der Buchhalter werden sagen, das sie
alles richtig gemacht haben und sich an die Gesetze halten. Es
interessiert dabei nicht, ob die Gesetze oder die Bewertungen fehlerhaft
sein könnten. 

Erschreckend ging mir dabei auf, das der Tod eine Rechenmeister aus
Deutschland ist und sich wahrscheinlich in diesem Lande nichts geändert
hat. 

Die Verhältnisse sind wie sie sind und ich wüsste nicht, wie man einem
Buchhalter oder einem Personalreferenten oder einem Politiker klar machen
könnte, wo der Fehler ist. Denn sie werden dir sagen; "Wir haben keinen
Fehler gemacht."

Grösse
Dirk