Das "nur" ist eben falsch, weil (unbeschadet der auch möglichen Version
bezüglich der Messgenauigkeit) bei nicht konstanter Lichtgeschwindigkeit
z. B. auch das Masse-Energie-Äquivalent nicht mehr konstant wäre.


Hat Dröge diese Ununterscheidbarkeit behauptet? Und selbst wenn er das
hätte, würde ich ihn dennoch nicht fragen, sondern denjenigen, der es /hier/
behauptet.


Ist ein begrenztes Universum und dessen Schrumpfung bei Erwärmung eines
Stückes Eisen empirisch feststellbar?


Deichfuss Variante kann nicht mit der physikalischen übereinstimmen, weil sie
nicht mathematisch-physikalisch berechenbar ist. Wenn schon einer beginnt
mit Autoritäten zu argumentieren... :-)

Größe

Mehmet