Hallo,


Scheint mir so. Nach unserem 1. Experiment haben wir immer noch 3
gleichlange Eisenstücke A,B,C alle drei sind immer noch ein Meter lang.
Das hast du verstanden oder? Selbst wenn A der Normmassstab gewesen sein
sollte und 1 m gewesen sein sollte, wir haben aber nach B gekürzt und
nicht nach C, da durch die Abkühlung von B dieses das kürzte Eisenstück
gewesen sein dürfte.

Es ist aber prinzipiell egal, wir können auch B erwärmen und A in den
Kühlschrank stecken und wir können auch C in den Kühlschrank stecken.

Der Erfolg wird sein, dass wir immer die Eisenstücke kürzen würden,
denn das erwärmte Eisenstück führt ja dazu das die beiden anderen
Schrumpfen. Die Abkühlung spielt ja dann keine Rolle und wir können
einfach das kürzeste Eisenstück nehmen. Wenn wir den Prozess genügend
häufig wiederholen, haben wir irgendwann nur noch Eisenspäne. An diesen
Eisenspänen können wir dann Magnetfelder erforschen, wie sie sich um das
Erdfeld anordnen.

Verstanden?


Mit Erwärmung kannst du ein Eisen auch nicht beliebig gross machen. Sag
mir wie du mit Gas Länge machen willst.

Der Meter verschwindet. Wenn wir den Urmeter in Lupbühl nehmen und diesen
Erwärmen, dann schrumpft eben nicht die Welt. Dadurch das wir die Urmasse
oder den Urmeter als Ausgangspunkt nehmen ist unser Massproblem immer noch
vorhanden.


Das ist eben nicht der Fall. B und C schrumpfen dann also, was ist dann
wenn man  B erwärmt, schrumpft dann A?
Vorraussetzung für das Experiment war ja, das alle drei Eisenstäbe
gleich lang sind. Wir erwärmen also C oder B oder A und weil wir
sichergehen wollen, dass sie vor jedem Experiment gleich lang sind,
schneiden wir was ab, weil das einfach ist. Wir könnten aber auch
jedesmal die anderen beiden Stäbe jeweils in die Länge des erwärmten
Eisens ziehen. Zur Sicherheit ob die Gesetze der Schrumpfung des
Universums stimmen, tauschen wir die Eisenstäbe aus. Irgendwann haben wir
die Strapazierfähigkeit es Materials erreicht und es wird reissen und wir
werden keine Eisenstäbe einer gewissen Länge mehr haben.
Was uns also interessiert ist ein Stetigkeit und eine Vergleichbarkeit und
die ist bei einer Definition, bei der das Universum schrumpft nicht zu
erreichen. Damit wird ein Mass erreicht, welches so willkürlich ist wie
der Wuchs eines Menschen. Ob 1 oder 2 Ellen hängt dann wieder vom
Ellenbogen ab. Das ist und war aber nicht der Sinn des Meters und des
Messens. A B und C sollen eben in der Länge bestimmbar sein. Wenn A
unsere Norm ist und wir legen daneben ein erwärmtes Eisen, dann müssten
wir das Eisen also kürzen. Wenn A jetzt aber erwärmt wird, dann müssten
wir das gekürzte Eisen wieder dehnen. Kein Eisenstab wird das auf die
Dauer mitmachen.

1967 entschied man sich von der Astronomie  bei der Zeit in der Definition
auf die Atomstrahlung und seit 1983 hängt die Meterdefinition an der
Lichtwellenausbreitung.
Die Länge einer Welle und die Schwingung und das ist ein Unterschied wie
Breit zu Hoch. Dennoch macht es eben einen Unterschied, etwas 5 km hoch
ist oder nur 5 km breit ist. Ein Gebäude in der Höhe von 5 km ist mir
zumindest nicht bekannt eine Stecke von 5 km Länge ist kein Problem. Wenn
jetzt jemand sagt zwischen Höhe und Breite bestünde kein Unterschied
dann ist das so, wie wenn das Universum schrumpft, wenn sich der Meter in
Lupbühl ausdehnt.
Das interessante ist doch, das offensichtlich ein Unterschied besteht,
aber Definitionen hier irgendwie Schwierigkeiten bekommen, wenn man nur
ganz genau nachschaut.


Und wenn man A Wärme entzieht und wenn man B Wärme entsieht. Es sind
drei Stäbe und  wenn der Vorgang gleichzeitig stattfindet, dann schrumpft
und dehnt sich das Universum gleichzeitig. Wir bekommen also das
schrumpf-dehnende Universum.


Wie haben 3 Eisenstäbe und mit einem Stab machen wir nix - gar nix -
absolut nix, den lassen wir einfach liegen und erklären ihn zum
Bestandteil des Universums. Einen Stab erwärmen wir und den anderen Stab
kühlen wir ab und vergleichen dann die beiden Stäbe mit dem Universum.
Was stellen wir fest?  Entweder haben wir jetzt das schrumpf-dehnende
Universum entdeckt oder wir sollten vielleicht lieber davon ausgehen, dass
das womit wir nix aber auch gar nix gemacht haben, gleich geblieben ist
und mit den beiden anderen Gegenständen etwas passiert ist.

Grösse
Michel