Hallo Vittorio,  


Musst das ohne Denken ja nicht gleich schreien und ich wollte dir auch
überhaupt nicht widersprechen. Ist es so, das jede Erwiderung zwangsläufig
ein Widerspruch sein muss? Betrachte es doch als Ergänzung ;-)


Da wir uns gerade mit Hilfe eines solchen logischen zwar primitiven
Systems unterhalten und dieses dann auch noch als Wissensspeicher dient,
sofern man nicht gegen jegliche Archivierung stimmt, zeigt dies doch die
Leistungsfähigkeit. 


Doch in gewisser Hinsicht schon, denn letztlich sind wir selbst ein
solches System und wir sind aktiviert worden und die physikalische
Umgebung nennt sich biologisch. 

Interessant für mich ist, das je leistungsfähiger die Systeme werden,
desto kleiner werden sie und desto mehr spielen irgendwann Quanteneffekte
eine Rolle und desto ungewisser ist es was ein solches System letztlich
eigentlich in seinem Inneren macht. 

Lässt sich die Natur in dieser Beziehung dann letztlich doch nicht in die
Karten schauen und kann es möglich sein, das ein denkendes System das
Denken letztlich nicht erfassen kann, sondern nur darüber reflektieren.
Und sollte es dann schliesslich so sein, dass Reflektion eine natürliche
Folge des Bewusstseins ist?

Apropos Kunstsprachen, es ist doch auch faszinierend, das
Programmiersprachen immer mehr Dialekte entwickeln und C nicht mehr C und
C++ nicht mehr C++ ist und auch Masib der jüngste Spross schon zwei
Dialekte kennt und Kunstsprachen sich entwickeln wie natürliche Sprachen.
Hinterher mag es eines Tages so sein, dass ein Satz in die Maschine
getippt eine Tätigkeit auslösen kann, wenn der Satz fehlerfrei ist. 
Allerdings gibt es ja auch automatische Fehlerkorrekturen, die ja wie
Rechtschreibprogramme arbeiten, das eine Fehlerfreiheit nicht unbedingt
erforderlich ist. 

Hinterher ist die Kunstsprache nur die Schnittstelle Mensch-Maschine und
die Maschine wird nur zum verlängerten Arm unserer Gedanken. 
Da die Sprachen überwiegend aus dem Englischen abgeleitet sind, kann ich
mir ja relativ sicher sein, das eine Maschine diese Worte noch nicht
interpretieren kann ;-)

Grösse
Leander