Hallo Luigi (nicht Leon:-),

"Luigi Kreuzenbeck" schrieb:

[........]

Nimm zwei Stück Eisen.
Eines erwärmst du, das andere kühlst du ab.
Wo bleibt dann dein schrumpfendes Universum?

Freundlichen Gruß
Nico

--
"a) Einige Pastasorten sind Linguine
 b) Alle Linguine sind keine Spaghetti
 c) Alle Spaghetti sind keine Pasta, folglich sind alle Spaghetti
    Linguine
Raupenstrauch benutzte das obige Modell zum Beweis der Existenz Gottes,
und Kaspar Metsler benutzte es später, nicht nur, um zu beweisen, dass
Gott existiert, sondern auch, dass er Raupenstrauch hat zu kurz
wegkommen lassen".  :-)
(Jérôme Tendyck in 'Nebenwirkungen')