Davon bin ich in dieser Newsgroup selbstverständlich ausgegangen.  Ich
glaube auch nicht, daß hier jemand behaupten wollte, Logik sei
notwendig formalisiert darzustellen.  

Formale Systeme, die gar nicht den Anspruch erheben, irgendetwas mit
Sprache, Denken, Begriffen, Wahrheit zu tun zu haben, sollte man in
philosophischem Kontext nicht "Logiken" nennen, sondern eben "formale
Systeme".  Wer sich in erster Linie für die Erforschung derartiger
"Logiken" interessiert, sollte Mathematik studieren.  Ich will
überhaupt nicht bestreiten, daß das nützlich und gehaltvoll sein kann.
Auch als Philosophie der Mathematik mag das interessant sein.  Aber es
hat nichts mit "philosophischer Kunstsprache" zu tun, es sind
mathematische Kunstsprachen.

"Formale Logik" ist in der Philosophie der Versuch, die Logik, die
z.T. seit der Antike bekannt ist, in einem formalen System abzubilden.
Die Möglichkeit und der Nutzen müssen eigens dargestellt werden.


Die normale Komplexität, mit der man zu tun bekommt, wenn man sich mit
Philosophie beschäftigen möchte, überfordert "formale Logiken" bei
weitem.  Genau wie die normale Komplexität einer alltäglichen
Kommunikation.

Alle mir bekannten "formalen Logiken" verfehlen z.B. den grundlegenden
Aspekt der Sprache, daß ein Aussagesatz sowohl Begriffsbestimmung als
auch Tatsachenbehauptung sein kann ("Das dort ist ein Tisch", je
nachdem, ob die Mutter dem Kind etwas erklärt oder einem Blinden etwas
mitteilt).  Genau dieser Aspekt ist aber für den Reichtum der Sprache
außerordentlich wichtig.

In nahezu jedem gehaltvollen philosophischen Text auf oder in jeder
guten Diskussion, so auch in dieser, taucht beides nebeneinander und
auch gleichzeitig auf.  Es werden gleichzeitig Behauptungen
(Propositionen) und Begriffe begründet.  In einer ernsthaften
Diskussion entwickeln die Teilnehmer untereinander ihre Sprache
weiter.  Eine der wichtigsten Aufgaben logischer Analyse von
Argumentationssträngen ist es, dieses Dynamik möglichst genau
nachzuzeichnen.  Dabei sind die einzelnen prämissen vielfältiger
ineinander verwoben, als es für Formallogiker den Anschein zu haben
scheint.  Die logischen Fehlschlüsse sind die allereinfachste, aber
keinesfalls die wichtigste Quelle von Irrtum und Täuschung.


Verstehe ich nicht.  Wenn diese Regeln aus der Sprache abgeleitet
sind, dann geben sie nur wieder, was ein logisch gebildeter Mensch
ohnehin beherrscht, z.B., daß ungerde Zahlen von Verneinungen eine
Zustimmung darstellen.  Mit "formaler Logik" wird man jedoch nicht
mehr als dieses Offensichtliche sehen, insbesondere geanu das nicht,
was der Autor durch eine doppelte Verneinung statt einer einfachen
Aussage ausdrücken wollte.


Nur was ich darstellen kann, habe ich wirklich verstanden.  Was ein
anderer darstellt, will ich als Information aufnehmen.  Man braucht
nicht unterschiedliche logische Methoden für Beides.


Wenn ein Philosoph noch ein Fünkchen kritischer Selbsteinschätzung
hat, kann er sich nicht mit der modernen Physik, sondern höchstens mit
dem die Physik erst entdeckenden Veldten vergleichen - und würde seine
Mittel angemessen wählen.


Das ist doch eine gute Analogie.  Auf dieselbe Weise sind für
erschreckend viele Philosophen nur die wenigen Werkzeuge, die sie
formalisiert fassen können, anerkannte Werkzeuge der Folgerung.  Die
formale Logik ist für die, die sie betreiben, meist ein zu enges
methodisches Korsett.  Schlimm wird es dann, wenn z.B. ethische
Diskussionen auf einem Niveau geführt werden, das in dieses Korsett
paßt.  Und das passiert.


Die Realität an philosophischen Instituten ist leider, daß "formale
Logik" nicht als ein abgesondertes formales System gelehrt wird,
sondern im Gegenteil im Grundstudium als grundlegende philosophische
Methodologie.  

Wenn einige Mönche sich mit "Gott", "Engeln" und "Nadelspitzen" als
abstrakte Termini eines formalen Systems beschäftigt hätten, wäre
Anders Kritik nicht berechtigt gewesen.  Sie war aber berechtigt
aufgrund des Zustands der Philosophie als Wissenschaft, und das ist
sie heute auch.


Ciao, Patrick