Art
;-)

Naja....

kann,

Aber wie "leistungsfähig" sind denn wir??  Hat unser Denken vielleicht
eingebaute Macken (die wir z.B. in den logischen Antinomien sehen??)

Ich mag diesen Gedanken nicht :-(  Vor 50 Jahren war es mal modern, mit
solchen Überlegungen unsere "Willensfreiheit" begründen zu wollen. Es gibt
neuronale Konstruktionen im Gehirn, die Quanteneffekte möglichst
verhindern...


Letzteres sehe ich so - ich würde da sogar eine Definition für "Bewusstsein"
daraus machen.... Wire sollten demnach auch das Denken "verstehen" können,
wenn wir genügend intelligent werden. Das sollte man nicht unterschätzen.
Intelligenztests sind so aufgebaut, dass JEDER die Lösungen findet, durch
Knobelei oder Schummeln. Mit "Einsicht" in begrenzter Zeit aber nur der
entsprecehnd "Intelligente". Es könnte also sein, dass wir uns über das
Denken irgendwelche sogar richtige Vorstellungen machen können, die uns aber
gar nicht "einleuchten" - das würden sie vielleicht erst ab IQ 250...


Für beides ist  mehr oder weniger bewusste menschle Tätigkeit veratnwortlich
(Ein ähnliches Beispiel ist der biologische Evolutionsprozess - da sind
offenschtlich keine Menschen für verantwortlich..)


Das war für die späte Stunde zu kompliziert für mich - habe offenbar dern
Turing-Test nicht bestanden ;-)

Gute Nacht Leo