Ich sehe das Kausalprinzip schon anders: Jede Ursache kann eine Wir-
kung haben. Wenn, geht die Ursache immer der Wirkung voraus. Es muss
aber nicht jedes Ereignis eine Wirkung auf etwas anderes haben und es
gibt auf der anderen Seite auch "Wirkungen" (z.B. radioaktive Zerf-
le), denen man nicht kausal eine Ursache (als Ereignis, welches diesen
Zerfall jetzt gerade ausgelöst hat) zuordnen kann.


Ich finde, das ist irrelevant.


Nicht nötig, ich kenne mich aus, danke.


Ist es das? Hmm, ich glaube schon, definitionsgemäss. Die Frage ist
nur, ob Universum und "beobachtbares" (von uns beschreibbares Uni-
versum) dann noch gleichbedeutend sind.


Moooment! :-)

Wir sprachen von freiem Willen, Du sprichst jetzt von Geist.
Setzt Du das gleich? Ich bisher noch nicht.


Das Problem besteht nur, wenn man von einem Geist, der irgendwie von
der Materie getrennt ist, spricht.

Ivano