"Oliver Eger" <rls@ttqjtoeqbwalmz.zj> schrieb

[..].

Ich sehe hier auch keinen "logischen" Fehler. Dittlinger definiert eine
anti-reflexive, transitive, antisymmetrische Relation, in der nur endliche
Ketten zugelassen sind. Die "logische" Folgerung ist daraus, das es
wenigstens ein maximales Elemente gibt. Inwieweit diese aber "göttliche"
Eigenschaften haben sollen, ist nicht ganz klar....

Das Problem liegt imho darin, wie er sprachgewaltig die Prämissen hinbiegt
;-)
Warum soll es denn keine unendliche Ketten geben? Oder warum ist die
Reflexivität ausgeschlossen?

Gruß Oswald M.