Offenbar hast du aber die 4 Punkte im letzten Text übergangen, denn dort
steht eindeutig, dass das, was du als Bewusstsein bezeichnest, nicht die 
bewusste Denkmaschine oder was auch immer, sein kann, da es ja nicht mal
als Existenzgeber auftreten kann, da "Bewusstsein" nicht auf Physik und 
Logik basiert, so wie du es beschreibst.

Das Gehirn gaukelt dem Nutzer immer aus evol. Gründen vor, es sei ein
fließendes Wahrnehmen von angeblicher Realität vorhanden, was aber nicht
zu beobachten ist, wie erläutert, und nur aus Gründen von kollektiven
Bewahrheitungsnotwendigkeiten generiert wird.

Deshalb nochmal die 4 Punkte:

--------------------------------------------
Es geht darum, dass das Gehirn ein normales Weltobjekt ist und damit der
Biologie und besonders der Physik komplett unterliegt.

Dadurch ist es ausgeschlossen, dass das Gehirn ein reales Bild von der
beobachtbaren Umgebung bekommen kann, da

1. alle Signallaufzeiten der Neuronen, der Nervenbahnen, der neuronalen
Netzwerke, der Gedächtniszellen usw., die zudem auch noch
unterschiedliche Laufzeiten haben, prinzipiell verhindern, dass es ein
1:1 Abbild einer Realität geben kann

2. alle inneren Abbilder einer möglichen Realität sind immer nur
virtuelle Abbilder, die neuronal errechnet sind und keineswegs identisch
sind mit einer tatsächlichen Realität.
D.h., jedes innere, z.B. als wahr empfundene Sehen, Erkennen o.�.
enthält die systemische Illusion von Wahrheit, also der Richtigkeit
dessen, was man scheinbar sieht.

3. aus div. kollektiven, aber besonders aus Gründen der
Selbstbewirtschaftung, ist es notwendig, dass das innere Abbild der
umgebenden Realität glaubwürdig ist.
Dazu wäre ein extremer energiezehrender neuronaler Rechenaufwand nötig
(siehe 4.), der immer in Konflikt steht mit einer auch in Notzeiten zur
Verfügung stehenden Nahrungszufuhr.
Da dies der Realität widerspricht (siehe Notzeiten, Nährstoffanteile
nicht vorhanden, modernen Hungerkuren usw.), hat sich evolutionär ein
fließendes Bild scheinbarer Realität entwickelt, welches den Eindruck
vermitteln soll, es handele sich um Realität, was tatsächlich nur
neuronal mit allen Lücken von Rechenmöglichkeiten als innerer Bildschirm
erscheint.

4. Da die energetischen Ressourcen innerhalb dieser
Universumsbedingungen niemals ausreichend sind (siehe u.a.
Energiezufuhr: Nahrung, Ressourcen usw.), benutzen alle Rechner, egal ob
Hefu oder neuronales Betriebssystem Mensch IMMER
Datenreduktionsprozesse, besonders das Gehirn.

Wie in den Auofahrbeispielen beschrieben (Teile unten angehangen), ist 
das innere sichtbare Bild, was das Außen darstellen soll, IMMER zuerst 
ein vermutetes Bild, was aus dem Gedächtnis produziert wird.
Dieses Grundbild wird angereichert mit gefilterten evol. wichtigen 
Signalen über die Sinne, sowohl über die Augen, das Gehör, den 
Gleichgwichtssinn usw., wobei alle diese Einflüsse Teilbilder 
generieren, die in das Grundbild HINNEINGERECHNET werden.

D.h., man sieht nur das, was tatsächlich eine evolut. Bedeutung hat, wie
Gefahren, Farben, kollektive Inhalte usw.. Alles was nicht direkte
Bedeutung hat, ist im inneren Abbild nicht wahrnehmbar.
Erst wenn es Gründe gibt, die aus evol. Filtern hinzugewertet werden,
werden diese Inhalte eingeblendet in das innere Abbild eine scheinbaren
Realität, aber nicht, damit man sie endlich sehen und damit umgehen
kann, sondern tatsächlich nur, um dieses mitteilen und verarbeiten zu
können innerhalb von kollektiven Situation.

D.h. zugleich, dass man nur Das sieht, was autonome neuronale Agenten,
sozusagen, durchlassen.
Tatsächlich aber ist, wenn wir einen Gegenstand sehen, schon längst
entschieden, wie wir den Gegenstand behandeln: es geschieht nicht
innerhalb des sog. Bewusstseins, was es ja nicht einmal gibt:

!!!! Entschieden wird von unbewussten neuronal genetischen Agenten !!!!

-----------------------------------------------------------------------

Welche Argumente hast du denn nun noch, um weiter zu behaupten, dass
"dein ICH dein Leben" reguliert und dir deine absoluten
Existenzeindr�cke vermittelt.

Das, was du Bewusstsein nennst, ist nur der secundäre Mitteilungsapparat
deiner genetischen Grundpersönlichkeit, der dir aus Gründen der
Effektivierung der kollektiven Erwirtschaftungsvorteile, die Ergebnisse
deiner autonomanen neuronalen genetischen Agenten, sprachlich und
bildlich umgesetzt, mitteilt, damit du mit diesen Ergebnissen mit den
anderen Verhandeln, Vögeln, Arbeiten und Essen gehen kannst.

Dein Bewusstsein ist nicht ein mit laufzeitlosen Botschaften erfüllter
bewusstheitsgenerierender Seinsraum, der Kraft der geistigen Fähigkeiten
ohne die Physik der Welt auskommt, und immerwährende Bewusstheit verleiht.

So funktioniert das nicht, denn die Logik und Physik der Welt ist 
existent und wirksam.


ja, völlig richtig, aber das sog. Bewusstsein ist eben kein Apparat, der
bewusstes Denken und Entscheiden ermöglicht, sondern dieser Teil des
Gehirns, der besser Apparat zur Geschehensreflexion genannt werden muss,
ist nicht in der Lage, Entscheidungen zu treffen, nachzudenken oder
sonst wie relevant aktiv zu sein.

Kybernetisch ist dieser Teil nichts anderes als die Schnittstelle zur
externen Kommunikation, dem alle mitzuteilenden Inhalte nur zur
Kommunikation eingeschoben werden.

Das was allg. als Bewussheit angesehen wird, ist nur die
versprachlichende und verbildlichende Errechnung von
Kommunikationsnotwendigkeiten, die einem in ein vermeintliches
Bewusstsein, also nur in eine Bewusstheit, in eine Geschehensreflexion, 
treten.

Es handelt sich nur um einen kybernetischen Prozess, der auch schon
heute computertechnisch nachgebaut werden könnte, wenn mehr Leute
verstünden, wie das Gehirn funktioniert.

Vor etwa 20 Jahren hatte ich es selber schon mal erfolgreich probiert,
einen autonomen Input und Output inclusiv automomer Verarbeitung des
Inputs zu programmieren.

Die Rechenleistungen waren damals noch sehr gering. Aber es 
funktionierte und kann auch bei allen Tieren usw. beobachtet werden.

Die allg. Forschung war damals noch längst nicht soweit, solche Versuche
überhaupt denken zu können, auch heute ist da immer noch ein großer
Mangel, aber selbstverständlich schon Vieles besser als damals.

Bewusstheit ist kein Seins-/Geistprodukt, sondern eine kybernetische
Grundfunktion innerhalb der Universumsbedingungen, an u.a. sog.
Lebewesen realisiert.


das Ich-Bewusstsein existiert nicht in der Form, wie du es denkst.

Das was neuronale Agenten autonom errechnen, wird nur in sprachliche und
bildliche Strings gewandelt, die als neuronale Datenpakete in die
kollektiven neuronalen Kommunikationszentren geschickt werden, um dort
abgearbeitet zu werden in den üblichen Kommunikationsformen.

Das Ich, wie auch schon geschrieben, ist dabei nur ein virtuelles
Verortungsobjekt, um innerhalb kollektiver Strukturen eine Objektform zu
erhalten.

Das sog. Ich ist eine kybernetische Grundform, um innerhalb kollektiver
Strukturen Einfluss und Kommunikation zu ermöglichen, um das Indiv.
innerhalb kollektiver Strukturen zu verorten.

Ein ICH ist die Folge langer genetisch evol. Abstimmungsprozesse, um
Strukturen zwischen Individuen und Kollektiven zu generieren, zu
erhalten und weiterzuentwickeln.


genau


keine einzige Entscheidung wird vom sog. Ich-Bewusstsein getroffen,
sondern von unbewussten neuronalen Agenten.

Nur die Ergebnisse der Entscheidungen werden an die kollektiven
Kommunikationszentren weitergegeben, die dann den EINDRUCK einer
eigenen, also z.B. Entscheidung eines Ichs, vermitteln.

Schaust du mal genauer in deine eigenen Denkvorgänge, wirst du bemerken,
dass jeder IMMER nur aus dem Unbewussten mitgeteilte Ergebnisse bedenkt.

Das, was man im sog. Bewusstsein macht, ist immer nur das Abwägen von
kollektiven Abhängigkeiten, innerhalb derer man die Außenbeziehungen,
also z.B. über Kommunikation, regelt.

Aber alle sog. Denkergebnisse werden nicht bewusst produziert, sondern
treten einfach ins sog. Bewusstsein hinein, ohne dass du was dagegen tun
kannst.

Beobachte das mal genauer.


das ist schon eine brauchbarere Formulierung gegenüber den
klassischen Begriffen und veralteten Zuordnungen wie Sein, Geist usw.,
da diese darauf beruhen, dass man m�rchenhafterweise eine Umwelt direkt
seiend zeit- und raumfrei erfassen könne, also 1/1 tatsächlich
wahrnähme, was da sei.


Unsere Vorfahren hatten einfach noch kein ausreichendes Wissen zur
Physik der Welt, verständlicherweise, was aber dennoch bis heute zu
Machtmissbrauch durch ideologische Behauptungen div. Art führt, wie auch
schon beschrieben innerhalb der letzten Wochen.


die Zuweisung von selbstsichernder Wahrheitsbehauptung ist eine der
Grundaufgaben evolutionärer Bestrebungen.

Ohne die Zuweisung, also einfacher Annahme, eine Beoabchtung wäre wahr,
würde niemand morgens noch aufstehen aus dem Bett, weil damit die Welt
nicht mehr lebbar wäre, da für den vermeintlichen Sinn einer jeden
Handlung auch eine Wahrhaftigkeit vorhanden sein muss.

In dieser RaumZeitWelt ist aber, physikalisch beschreibbar, keine
absolute Wahrheit generierbar, und deshalb ist eine der Hauptaufgaben
genetisch neuronaler Tätigkeit, Beziehungsstrukturen herzustellen, die
eine Wahrheitsbasis des Individuums herzustellen versucht.

Das geschieht z.B. dadurch, dass es genetisch sexuelle und emotionale
Bestrebungen gibt, feste Beziehungen, egal ob in Ehe, Freundschaft oder
am Arbeitsplatz zu generieren, wobei das Hauptwerkzeug der Evolution,
und damit des Gehirns, die hormonelle und emotionale Ausstattung aller
Entscheidungsprozesse ist.

Wissenschaft, materieller Besitz usw., machen nichts anderes, als dem
Leben eine Basis zu geben, auf der es sich wirtschaften lässt, in dem
das Individuum die (die vermeintliche) Sicherheit bekommt, Strukturen zu
erleben, die WAHR SCHEINEN, in denen es sich auch zukünftig bewegen
kann, in denen es also Wahrheit erfährt, die aber letztlich immer
genetisch funktionell überhöht wird durch Homonaussch�ttung.

Das alles ist als genetisch kollektive Wahrheitserwirtschaftung zu
bezeichnen, die Grundlage jedes Selbstwertes, jeder Beziehung und jeder
Tätigkeit ist.


früher wussten die Leute einfach noch nicht, dass ALLE Signale immer
Laufzeiten haben, und dass deshalb jede Wahrnehmung der eigenen
Existenz, eines vermeintlichen Selbst, eines Bewusstsein usw., immer nur
eine virtuelle Generierung aus genetischer Tätigkeit ist, die aus den
vielen Einflüssen die evol. wichtigen Dinge herausfiltert und hormonell
verrechnet.

eine notwendige Folge der Einbindung von Individuen in Kollektive.

die es aber eben nicht gibt, da das sog.Bewusstsein nur eine
kybernetisch neuronale Projektion ist, die zur effektiven Kommunikation
mit den umgebenden Kollektiven notwendig ist.

Genau diese Funktion der optimaleren Verwaltung des Indivdiuums
innerhalb seines Einbindungskollektivs führt zu der neuronal genetischen
Funktion eines ICHs, welches als Hauptaufgabe immer zuerst die
Regulierung kollektiver Abhängigkeitsprozesse als Aufgabe hat (was ich
aber auch schon öfter schrieb).

klar, die alte Geistes- und Seinshaltung unserer Vorfahren "spricht" da
noch immer.


genau, da ja die üblichen Erfahrungen mit dem eigenen Körper, mit
dem eigenen Individuum, innerhalb kollektiver Einbindungen, alle, zwar
gefiltert, ins Gedächtnis geschrieben wurden, was ja kumulierend im
Leben zur Verfügung steht.


ja, im Prinzip schon. Alles ist kumulierend innerhalb dieser Welt, was
durch das Grundkr�ftesystem der Physik vorgegeben ist, da dieses alles
miteinander verbindet.


Bewusstsein ist bei dir sozusagen ein Selbstläufer, den du nur schwer
verbinden kannst mit der Physik und Biologie der Welt.

Dieses kleine Fenster in dir, dass du Bewusstsein nennst, ist aber nicht
existent in der Form, die du zu sehen meinst, wie mehrfach beschrieben.

Das was du Bewusstsein nennst, musst du letztlich an den vier Punkten
oben messen können, andernfalls gibt es kein solches deines Bewusstsein.


Gruß  Theodor.H.


sorry: leider hat mein Newsreader einige Absätze nicht als Zitat 
übernommen, was aber inhaltlich nichts ändert.