On Sun, 3 Nov 2003 22:43:43 +0100, "André Klefoth"
Ja. Euklid führt die Parallelen per Axiom ins Unendliche, Klapperer
(oder jemand anders) entfernte dieses Axiom aus dem Axiomensystem.
So gesehen natürlich nicht. Irgendeine Motivation gibt es dazu immer.
Da kommt schon einer und sagt die Realität sei ebenfalls Konstruktion
oder Chimäre. D.h. das Wissen über die Realität ist ebenfalls nur
Vermutungswissen. Sicheres Wissen sind allenfalls tautologien oder
(aber selbst das wird von einigen bestritten) die Grundsätze der Logik
wir das Axiom vom ausgeschlossenen Dritten etc.

Richtig. Aber damit hast du eine Bedingung für sicheres Wissen
eingeführt (Realitätserkenntnis bedarf um wahr oder falsch sein zu
können). Ich antworte umgekehrt:
(1) wir haben kein sicheres Wissen
(2) André: Realitätserkenntnis bedarf um wahr oder falsch sein zu
können des sicheren Wissens
Folgerung: (3) keine Realitätserkenntnis, der man als wahr oder falsch
zuordnen kann.
Richtig. das erhärtet meine eingangs gemachte Behauptung:
sicheres Wissen gibt es (nur oder hauptsächlich - siehe Bemerkungen
oben zu Tautologien und Axiome der Logik) innerhalb einer Theorie.
-- 
Tschau, servus, bye
Alwin
www.xpzboca.sr