Thu, 24 Jan 2003 03:10:43 +0100, message by
Rainer Unverdorm <vjcxus.yzyyf@cxs.zj>:

Deine lautmalerische Langeweilebekundung zum Thema "Konzepte,
Konzepte, Konzepte, Konzepte, Konzepte" zeigt mir, dass du keine Lust
hast, mit (fast) unüberschaubaren Vielfalten von Theorien,
Begriffsdefinitionen und eben Konzepten konfrontiert zu werden. Und
genau das passiert in einem Philosophiestudium -- zumindest am Anfang,
sofern man nicht großes Vorwissen hat und das Ganze nichts Neues
darstellt.

gerlinde
-- 
An imperfect plan executed violently is far superior to a perfect
plan.
                           -- Kay Almann
                              apparently talking about Unix and/or X11