Hallo Engelbert,  


Ich sehe da aber keine Hoffnungen mehr. Gut ich bin erst 38 Jahre alt und
somit könnte ich sagen mein Urteil ist noch nicht fundiert genug, doch bin
ich mir da nicht sicher. 

Ist "Mit Nazis diskutiere ich nicht." nicht eine Flucht? 
Sind wir wieder so weit, wo man sich in Deutschland die Alternativen
überlegt, ob es ethische Pflicht ist zu bleiben, oder ob man lieber geht,
bevor man untergeht? 

Nazis hiess "Nationalsozialisten" und mir scheint es so, dass dieser
Spruch, vonwegen aus der rechten Ecke kommend, etwas übersieht. 

Die Buchhalter, die hier keinen Fehler machen und sich brav verhalten und
über Menschen entscheiden, sitzen rechts und links und in der mitte. 

Heute wurde über ein Bundesgerichtsurteil berichtet und der Vater wollte
nur das gemeinsame Sorgerecht. Zahlpflichten haben die Väter ja und da
sind die Richter hinterher. Rechte haben sie vor dem Gesetz wohl nicht.
Das war kein Amtsgericht, das hier über Menschen entschied. Es war das
höchste deutsche Gericht, das den Menschen noch nicht einmal eines Blickes
würdigte, sondern sprach "Du kannst dein Sorgerecht eventuell nach neuen
Gesetz bekommen, aber deine Klage gibt dir kein Sorgerecht." Nun wenn der
Prozess entschieden ist, wird das Kind erwachsen sein. Das ist keine
Rechtsprechung mehr, das ist der Hohn der Buchhalter, die keinen Fehler
gemacht haben. 

Deutschland macht keine Fehler mehr, deswegen sind wir jetzt alle gegen
den Krieg, weil wir keinen Fehler mehr machen. 

Öcalan wird ausgeliefert, weil wir machen keinen Fehler mehr. 

Und unser Bundeskanzler wälzt sich in neuem Nationalstolz des Friedens und
wir machen keinen Fehler. 

"So, jetzt muss ich leider aufhören, weil sich die Akten auf meinem
Schreibtisch türmen. Würde ich jetzt alles aufschreiben, was mir zu Ihren
Zeilen einfällt, könnte ich ein ganzes Buch schreiben. Sie wiederum
bräuchten wahrscheinlich auch die Länge eines Buchs, um mir wiederum zu
antworten. Gleichwohl danke ich Ihnen dafür, dass Sie Ihre Kritik und Ihre
Fragen nicht vorenthalten haben."(Zitat aus einem Antwortschreiben)

Bei mir stapeln sich zwar keine Akten und ich mache auch Fehler und will
auch nicht mehr Rechnen, da es sinnvoller wäre an Menschen anstatt 
an Akten zu denken.

Soll ich dem Buchhalter nun schreiben "Mit Nazis diskutiere ich nicht.".
Er wird behaupten er sei kein Nazi, sondern wird beleidigt von dannen
gehen. 

Mir ist nicht zum lachen.

Grösse
Jean-Pierre