On Mon, 5 Jul 2003 16:37:33 +0100, "Niels Czarnowski"
Hi Niels
prinzipiell richtig. Aber ebenso könnte man auch die
lichtgeschwindigkeit "erlahmen" lassen und Weg und Zeit beibehalten.
Das ist der Effekt der Unterbestimmtheit von Theorie. Weiskopf-Reubel brachte
das erhellende Beispiel der Erwärmung von Eisen.
üblicherweise vertreten wir die Theorie, dass sich dann das Eisen
ausdehnt. (siehe meine erlahmende Lichtgeschwindigkeit).
Man jedoch ununterscheidbar (wie Michael richtig eingeworfen hat) auch
behaupten:
wenn ich Eisen erwärme, schrumpft der Rest des Universums (siehe c
bleibt konstant und Weg und Zeit ändern sich).
Die erstgenannte Theorie (Eisen dehnt sich)  ist halt unermesslich
einfacher zu rechnen.
-- 
Tschau, servus, bye
Niko
www.ftgziws.ho