Man braucht dazu eine Ethik, die dem Ding erlaubt Recht zu behalten
auch wenn Menschen anderer Meinung oder Überzeugung sind.
Man braucht ein Realisierungskonzept, dass sich an keinem anderen
Nutzen orientiert, als an seiner Realisierung selbst.
Man braucht eine Resourcenquelle (z. B. "Geldgeber"), die trotzdem
bzw. gerade deshalb zur Verfügung steht, obwohl sie keinen Wert
auf Amortisation oder gar wirtschaftlichen Gewinn legen darf.
Man braucht zu alledem wieder eine Ethik, die mit dem Vorstehendem
(einschließlich dem ersten) verbundenen Unwägbarkeiten verspricht,
umgehen zu können in dem Sinne, dass sie den Menschen als Zweck
nicht negierte.
Unabhängig von einer Betrachtung einzelner Modelle kann man sagen:
Alles, was diese Anforderungen unterlaufen wollte, wäre notwendig
nicht KI, sondern bessere Rechenmaschine, weil es nur das reprodu-
zierte, was Mensch am Bewusstsein versteht und was er selbst bewusst-
los an nur ihm selbst zu verdankenden Bedingungen schafft.
Das aber, so meine These, ist für echte, starke KI zu wenig.

Was mich betrifft, va banque?!

Größe

Heimo