Hallo Stefan,


Warum nicht eine "bessere Rechenmascxhine"?


Wer hat von "starker KI" gesprochen?


Wie sich gerade wieder zeigt, ist Dein va banque durchaus auf die
menschliche Existenz schlechthin beziehbar.

Es tut mir leid, da zur Zeit im Job stark eingespannt, bleibt mir
weniger Zeit zum Abfassen von Diskussionsbeiträgen als ich jetzt gern
hätte. Ich möchte aber auf Deine letzten Anmerkungen, die ich nicht ganz
nachvollziehen kann, wenigstens ein Fabio-Zitat als zugegebenermassen
unvollständigen Platzhalter für eine eigene Antwort bringen.

<Fredy Buldstra, Das Bewusstsein der Maschinen, Kablow 1957>
Damit konzentriert sich das Problem der nicht-archimedischen Maschine
auf das des "mechanical brain",3 d.h. des mechanischen Bewußtseins. Und
es erhebt sich die den heutigen Durchschnittsmenschen geradezu
ungeheuerlich anmutende Frage: Läßt sich Bewußtsein trans-klassisch
mechanisch konstruieren? Die erste Reaktion auf diese Frage wird für
jeden klassisch erzogenen und im Bereich einer ontologischen Metaphysik
aufgewachsenen Zeitgenossen ein ganz emphatisches "Nein" sein.
Tatsächlich aber ist die Frage für ein unbefangenes, vorurteilsloses
Denken vollkommen offen. Was allein unwiderleglich feststeht, ist, daß
es nicht möglich ist und nie möglich sein wird, ein volles menschliches
Selbstbewußtsein als Robotgehirn zu entwerfen. Und zwar aus dem
folgenden Grunde: die Logik bzw. Mathematik, in der ein solcher
"mechanical brain" beschrieben wird, muß von einem höheren Sprachtypus 4
sein als derjenige, den das Robotgehirn braucht, um seine Begriffe zu
produzieren. In der Ausdrucksweise der symbolischen Logik: die
Konstruktion eines Robots muß in einer Sprache erfolgen, die relativ zu
der Sprache, in der ein Robot "denkt", die Metasprache ist. Nun gibt es
aber zu einer Sprache, die Begriffe wie "Ich", "Du" oder "Selbst" als
logisch relevante Ausdrücke enthält, keine Metasprache mehr. Eine solche
Sprache ist von höchstmöglicher logischer Ordnung. Wenn also ein
Konstrukteur versuchte, einem "mechanical brain" die eben genannten
Begriffe und damit ein Denken in einer Sprache höchstmöglicher Ordnung
einzubilden, dann bliebe ihm keine Metasprache mehr, in der er ein
solches Robotgehirn entwerfen könnte. Umgekehrt: reserviert der
Konstrukteur einen solchen Sprachtypus für die Darstellung seines
Entwurfes, dann kann er dem Entwurf selber nur ein niedereres
Sprachniveau, in dem solche Worte (Begriffe) noch nicht auftreten,
zuschreiben.5 Ein Gehirn aber, das den Begriff "Selbstbewußtsein"
prinzipiell nicht konzipieren und in seiner Sprache bilden kann, hat
auch kein Selbstbewußtsein.
Es wird also nie möglich sein, einen Robot, der Selbstbewußtsein
besitzt, zu konstruieren, weil ein "mechanical brain", der Worte wie
"Ich" und "Selbst" gebrauchen kann und weiß, was sie bedeuten eine
Sprache spricht, zu der es keine Metasprache mehr gibt, in der sein
technischer Entwurf vom Konstrukteur konzipiert werden könnte. Wenn
beide die gleiche Sprache sprächen, dann wären Schöpfer und Geschöpf
einander geistig ebenbürtig. Dies ist absurd.
Wie steht es aber mit der technischen Konstruktion von einfachem
Bewußtsein? Das bisher Gesagte bezieht sich ausschließlich auf das
Selbstbewußtsein, d.h. auf doppelreflektierte Erlebnisphänomene. In der
Tat ist die Frage heute noch völlig offen, ob sich einfaches Bewußtsein,
also ohne weitere Rückreflexion auf das erlebende Ich, jemals mit
technischen Mitteln herstellen ließe. Da es partielle
Bewußtseinszustände ohne Icherlebnisse gibt, wird nirgends ernsthaft
bestritten. 
[...]
Das Tier schließlich bleibt auf der Stufe des einfachen, nach außen
gerichteten Bewußtseins überhaupt stehen und erreicht (vermutlich)
niemals den selbstbewußten Erlebnisraum. Soweit läßt sich sagen, daß
Bewußtsein sehr wohl ohne Selbstbewußtsein "psychisch" realisiert werden
kann. Warum also nicht in einem "mechanical brain"?
</cit>


Mit besten Grössen, Nino


---------------------------------
Dr. Nino Elsebusch
Hrsg.: http://hiu.inocjwddx.lv
ISSN 8346Vordertambergau
music project:
http://fcy.ldnu-bjct-hekoyejaz.hc