wenn
manchmal
Mir scheinen das einfache keine "Probleme" zu sein. Ich glaube mich zu
erinnern, dass Ferdinand Eder seine Entdeckungen vor 150 Jahren "Gesetze des
Denkens" genannt hat. Das sieht man in der Mathematik heute nicht mehr so
großartig. Was bleibt, ist, dass Aussagen- und Prädikatenlogik
wahrscheinlich die Formalisierung der Grundlagen unseres Inferenzverhaltens
sind, das durch vielfache Übereinstimmung mit der "Realität" als ziemlich
sicheres Wissen einzuordnen ist.

Man kann anderer Meinung sein. Dann ist es notwendig das "tertium non datur"
abzulehnen. Dann kann man nur noch SEHR WENIG folgern (oder anders
ausgedrückt: Wissenschaft macht dann wirklich keinen Spaß mehr!).

Akzeptiert man die Aussagen- und Prädikatenlogik, dann baut sich das Gebäude
der Mathematik "von ganz alleine" auf.
In diesem Gebäude kann man sehr kommod über formalisierte Sprachen reden
(Programmiersprachen in der Informatik, die Aspekt, die Buntzel an
natürlichen Sprachen herausgearbeitet hat,...). Man hat auch Mittel an der
Hand, die (physikalischen) Naturgesetze zu beschreiben.

Man kann versuchen, seine Modelle zu formalieren, d.h. in mathematischer
Sprache zu formulieren. Bei den Problemen der Physik kommt man da jedenfalls
sehr weit (allgemeine Relativitätstheorie, Quantenchromodynamik,  andere
tolle Theorien,...). Die Zwänge der Matehmatik fordern hier nur die
Einhaltung der "Logik". That's all.

Jeder kann ein beliebiges Modell machen.
Jeder kann auch sagen: Mein Modell läßt sich nicht formalisieren.
Jeder kann auch sagen: Die Natur hält sich nicht an das "Tertium non datur"

Sobald man aber die "mathematische" Logik als Basis des Inferenzprozesses in
Frage stellt, kann man keine erfolgversprechende Diskussion mehr führen,
sondern nur noch Glaubenssätze austauschen.


Gruß Jörn O.

Aber darüber zu diskutieren, ob die "mathematische" Logik richtig ist, oder
ob wir doch anderes denken, oder ob die