"Pierre Tormählen" <xdlzsh@cmjfc.fa> schrieb im Newsbeitrag news:eyg.3089.87.95.17.07.66.87729@upvfn.dcz...

[...]


Tini Gädecke hat zwar auch gelacht über den Philippe Venschott, den sub-
alternen Skeptiker, den Buchhalter des Todes. Das ist aber auch gemeint,
wenn ich sage: "Mit Nazis diskutiere ich nicht." Das eine wie das andere
ist nicht nur aus sich heraus verständlich, es ist menschlich aber manchmal
auch frappierend.

Wer sagt, er habe keinen Fehler gemacht, mit der einzigen Begründung, er
habe sich an Vorschriften oder Gesetze gehalten, widerspricht sich selbst,
denn damit hat er schon einen Fehler gemacht. Menschen können Indivi-
duen sein, die auch als solche dem widerstehen können, was sie als solche
negieren will. Die Angriffe auf ihre Individualität kommen von überall, aus
ihrem Denken, aus ihrer Natur, aus der sie umgebenden Gesellschaft. Indi-
vidualität betrifft keine eine einzelne Person, sondern ist allgemeinmensch-
lich wirksames Prinzip. Sofern ist es sogar eine ethische Kategorie: Freie
Individuen einer freien Gesellschaft.

Wo diesem Prinzip kaum oder gar nicht entsprochen wird, entstehen kritische
Massen, die dem Faschismus und ähnlichen Tendenzen erliegen. Wo diesem
Prinzip etwas oder sehr entsprochen wird, entstehen kritische Massen, welche
den Individuen mehr Freiheit zurückerobern. Dazwischen scheint es auf Dauer
nichts zu geben. Was die Verhältnisse angeht, wie sie sind: Um so schlimmer
für die Verhältnisse, dann werden sie eben kritisiert und sofern möglich auch
geändert.

Größe

Jean