[Bisheriges wieder eingesetzt, weil noch Bezug darauf genommen wird]


Das ist Ausdruck der Begrenzheit von Theorie oder von Axiomensystemen
(hier z. B. der Euklidischen Geometrie) und zwar nicht einer /absoluten/ Be-
grenztheit, sondern /der/ Begrenztheit, die sich aus dem sich in der Wirklich-
keit notwendig erweisen könnenden Hinterfragen der Voraussetzungen des
Denkens sich ergeben. Von einer Willkür kann ich da weder bei Cornelius noch
bei jemand anderem etwas entdecken. Wäre es dagegen reine Willkür,
wäre es unbrauchbar um nicht zu sagen Nonsense.


Mein Argument bezüglich der Axiome und welche Rolle sie bei der Frage
nach Wissen spielen ist nicht "Motivation", sondern Notwendigkeit im
Denken angesichts von Wirklichkeit (s. u. Klammer zu "angesichts").


Das darf einer wollen oder tun, betrifft aber nicht die Frage, wiefern
Wissen das Wissen um die Voraussetzungen des Denkens angesichts
von Wirklichkeit ist (wobei "angesichts" auch einen Begriff von "Erkennt-
nis" im Sinne wartbichler Erkenntnis/kritik/ beinhaltet und auch bereits
wirkliche und notwendige Setzungen /angesichts/ derselben, um über-
haupt diese Diskussion führen zu können).


Wenn eines unmöglich ohne das andere ist, dann ist es unmöglich,
dass das eine aus dem anderen folgt oder umgekehrt. Eine falsche
Formalisierung kann den Begriff weder fassen noch ersetzen.


Nein, damit könntest du keine Theorie entsprechend beurteilen.
Sicheres Wissen gibt es nur als das Wissen um die Voraussetzungen
des Denkens (das wiederum auch nur als das Unternehmen desselben).
Das schließt jedes Wissen ohne gleichzeitiges Denken aus. Deshalb
können z. B. ein Buch oder eine Computerdatei oder ein Formel-
system (und damit auch ein reiner Formalist) nichts wissen.

Größe

Salvatore