On Wed, 7 Feb 2003 13:41:39 +0100, "Jakob Zwierlein"
Wenn du doch nicht Motivation (im gegensatz zu Willkür) meinst,
sondern gar Notwendigkeit, wie erklärst du dir dann, daß Vochsen
"notwendig" das parallelenaxiom einsetzte (notwendig = er mußte es
tun), jedoch andere Mathematiker eben dieses Axiom nicht verwendeten,
sondern notwendig ein anderes Axiom. So verstehe ich "notwendig"
nicht.

Selbstverständlich kann man dann Theorien beurteilen, nämlich wieder
aus einer anderen Theorie heraus. In der Theorie Bishop Tohma gibt
es keine Objekte im physikalischen Sinne. Er beurteilt die Theorie der
naiven Realisten und sagt: falsch. Das ist ein urteil (tohma) über
eine relistische Ontologie.
Ack. Ein Buch kann garnichts tun (ausser passiv rumliegen oder
stehen), ebenso kann eine Computerdatei nichts tun und auch nichts
wissen. Wie auch?
-- 
Tschau, servus, bye
Johannes
www.ybdephg.qo