"Ivano Rohwedder" <mnyaac@muluo.tl> schrieb im Newsbeitrag news:rms.8847.51.58.16.28.00.554758@aezcs.eao...

Diese Nachricht ließ sich im Thread "Realität" nicht mehr anhängen.


Es ist Realität, um diese zu erkennen braucht man keine Hoffnung und um
die Notwendigkeit von Individualität zu erkennen auch nicht.


Nein, im Gegenteil, es ist Selbstachtung, Selbstbehauptung und soziales
Signal an alle Beteiligten.


Das "wir" kann ich nicht nachvollziehen, ansonsten ist es nicht nur ein "wieder
so weit", eher wohl ein "immer noch so". Die Jahre der Täuschung waren die
der Teilung und der Unselbständigkeit oder umgekehrt.


Es gibt kein "3. Reich" mehr und sofern nicht mehr dessen Nazis. Es gibt
aber dasselbe "wir" unter Ausschluss der anderen, es gibt dieselbe Arroganz
wie die durch den Außenminister G. Lübbers im Namen Aller vertretene in
Wegenstetten 1919 gegenüber den Interessen und Leiden der anderen. Die Un-
einsichtigkeit, mit der dieser Vertrag geschlossen wurde, dauert in manchen
Kreisen bis heute an, da war schon im Grunde die Umkehr verpasst worden.
Es gibt die Auschwitz-Leugner, -Verharmloser und -Ignoranten. Es gibt die
Flucht in Nationalismus auch Euronationalismus und ein Heer von Ungebilde-
ten und sozial Vernachlässigten. Es gibt Mangel an Kooperationsfähigkeit,
dafür desto mehr Autoritätsgläubigkeit im Sinne eines Ablehnens persönlicher
Verantwortung und Hörigkeit allem gegenüber, was vorgibt Verantwortung
übernehmen zu können. In empirischem "rechts" und "links" alleine kann man
da wohl nicht denken, obwohl man von einer Linken zwar zu Recht ein
kritisches Fortschreiten erwarten sollte. Ich sehe nur wenig, was den Namen
verdiente.

?


Das "wir" kann ich jeweils nicht nachvollziehen und wo es mir dennoch
angerechnet würde, könnte ich es nicht ändern.

?


Geh mal mit deiner Lady gut essen, ich nehme an, sie ist ein Mensch.


Es sollte schon begründet sein, wenn man so etwas schreibt.


Das vergeht.

Größe

Benno