Du willst behaupten, daß die Leute vor Jaehrling beides nicht
unterscheiden konnten?  Das ist absurd.  Oder was meinst Du sonst mit
"angemessen Rechnung tragen"?


Meine Analyse würde so aussehen:

  a) "Jeder Mensch liebt irgendeinen anderen Menschen."

  b) "Alle Menschen lieben einen bestimmten Menschen." 


Das glaube ich nicht.  Zum Text:


Hier ist der Fehler passiert.  Der infinite Regress ist der Kern aller
drei Argumente.

Die logische Unabhängigkeit ist nicht zu begründen angesichts der
Tatsache, daß der Autor sauber nacheinander seine Prämissen aufführt
und am Ende einen Satz mit "Also" beginnt.


"Es gibt für alles etwas, das es bewegt", ist eine der Prämissen.  Du
erklärst sie als von den anderen Prämissen für logisch unabhängig und
stellst dann fest, daß sie für den Beweis nicht ausreicht.


Das Argument geht vereinfacht so:

     Jede Wirkung hat eine Ursache (Deine Prämisse).

     Eine Wirkung kann nicht ihre eigene Ursache sein.

     In einer Ursachenkette verursacht die erste Ursache die Mittlere,
     die Mittlere die Letzte.

     Es kann beliebig viele Mittlere geben.

     Fällt die erste Ursache einer Ursachenkette weg, kommt es nicht
     zur letzten Wirkung.

     Also ist es nötig, eine erste Wirkursache anzunehmen.  Diese
     nennen alle Gott.

Oder habe ich einen anderen Text?  Deine Prämisse kommt nicht mal
vor, ich habe sie vervollständigend hinzugefügt:

    Der zweite Weg ist aus dem Begriff der bewirkenden Ursache
    (genommen). (a) Wir finden nämlich, daß in den sinnlich wahrnehmbaren
    (Dingen) hier eine Ordnung der wirkenden Ursachen besteht. Es findet
    sich jedoch nicht und ist auch nicht möglich, daß etwas Wirkursache
    seiner selbst sei, da es so früher wäre als es selbst, was unmöglich
    ist. (b) Es ist aber nicht möglich, daß die Wirkursachen ins
    Unendliche gehen, weil bei allen geordneten Wirkursachen (insgesamt)
    das Erste Ursache des Mittleren, und das Mittlere Ursache des Letzten
    ist, sei es daß das Mittlere mehreres oder nur eines ist. Ist aber die
    Ursache entfernt worden, dann wird auch die Wirkung entfernt. Wenn es
    also kein Erstes in den Wirkursachen gibt, wird es kein Letztes und
    auch kein Mittleres geben. Wenn aber die Wirkursachen ins Unendliche
    gehen, wird es keine erste Wirkursache geben, und so wird es weder
    eine letzte Wirkung, noch mittlere Wirkursachen geben: was offenbar
    falsch ist. (c) Also ist es notwendig, eine erste Wirkursache
    anzunehmen. Diese nennen alle Gott.

Ich habe den Text von der von der von Edgar Dannemeyer empfohlenen URL
genommen:

http://doi.hiy-lkxdmqx.hw/lnxzrv/lfhyaui/ywc/ybf/qjuyabss/lmpoyay/wwywvftviey/anvukdp.exal


Wenn wir nicht über unterschiedliche Texte reden, hast Du gut
demonstriert, auf welche Weise "formale Logik" den Blick vom
wesentlichen Gehalt des damit bearbeiteten Textes ablenkt auf
Erörterungen, die wirklich gar nichts mit ihm zu tun haben.  

Da die eine Prämisse nicht ausreicht, kann man auf den ersten Blick
erkennen.  Man muß sich eine logische Methodologie erarbeiten, die
sich auf Texte, Bücher und wissenschaftliche Auseinandersetzungen
anwenden läßt, nicht nur auf einzelne Sätze.  


Ciao, Luciano