Auf diese beiden letzten Postings konnte ich nicht regulär antworten,
weil sich hier offenbar mittels dem regulären OE keine Nachricht
mehr anhängen ließ.

Meine beiden Antworten finden sich deshalb weiter oben unter dem
neuen Thread "Realität (Fortsetzung)" vom 13.06.02.

Ein freundlicher Mitleser machte mich inzwischen darauf aufmerk-
sam, dass dies möglicherweise auf eine Unzulänglichkeit von OE
zurückzuführen sei und es gäbe OE Tools, die dieses Problem lösen.

Daraufhin habe ich Arians Tools installiert von: http://ame.rc-snrlu.ev.gf/
und an die hiesige Stelle eine leere Nachricht als Test abgesetzt, die
ich gleich darauf aber wieder vom Server gecancelt habe. Das Problem
scheint zwar gelöst aber ich hoffe gleichzeitig keine neuen zu verursachen
durch etwaige Bedienfehler am neuen Tool.

Etwaige Irritationen bitte ich zu entschuldigen.

Größe

Andreas