Mit einer Meinungsumfrage ist das wohl nicht zu lösen. Was hältst
du davon, dein anderes Verständnis mit Wahrheitsanspruch und
eigenverantwortlich zu vertreten? Wenn du Recht hast, musst du
das schon durchstehen, wenn nicht, halt Konsequenzen tragen.


Wiefern sollte sie fehlschlagen? Und wenn sie fehlschlägt, wiefern
meinst du, dass man etwas dazu sagen könnte bevor dies geschieht?
Offensichtlich verstehe ich aber auch den Zusammenhang nicht.
Wird ein Hungernder satt, wenn er seine Selbstachtung aufgibt?
Ist es nicht im Gegenteil auch ein Akt der Selbstbehauptung, dafür
zu sorgen, dass man nicht hungern muss und sollte das nicht ohne
Kanibalismus zu bewerkstelligen sein?


Ich empfinde es als Glück, dass diese Beschreibung weder objektiv
allgemein zutreffend ist, noch in meinem Bewusstsein.

Soweit es um Fakten geht, in dieser Sprache wurden auch binnen
einem guten Jahrzehnt (von 1934 bis 1945) weit über 50.000 Todes-
urteile verhängt. (Vor dem Volksgerichtshof 15942 Angeklagte, dabei
5266 Todesstrafen, 7768 Freiheitsstrafen und 1089 Freisprüche, von
Militärgerichten über 30000 Todesurteile von den anderen Strafge-
richten weitere 20000).

Mittels dieser Sprache wurden auch Konzentrationslager beschickt
und verwaltet und ganze Siedlungen und Landstriche in ganz Europa
entvölkert.

In der selben Sprache wurden aber auch ich und viele andere gede-
mütigt, als sie ihr nur 20 bis 30 Jahre später ihr Recht auf Kriegs-
dienstverweigerung aus Gewissensgründen geltend machten.


Jeder hat die Möglichkeit zu wissen, dass zwischen den Erhebungen
deutschsprachiger Kultur und dem Abgrund deutschsprachigen Irrtums,
den man zu Recht auch Menschheitsverbrechen und Zivilisationsbruch
nennt, es keinen Ausgleich geben kann, natürlich auch, wenn Deutsch
die Muttersprache ist. Dem Lernen, besonders dem Erinnern muss jeder
selbst etwas beisteuern, zumindest muss er es wollen. Von Leuten, die
das nicht wollen, halte ich nichts, höchstens Abstand. Welche Sprache
sie sprechen oder bevorzugen ist mir ansonsten dabei gleichgültig.


Das menschliche Handeln fängt schon da an, wo man sich vernünftiger
Bedingungen versichern könnte, bevor man Kinder zeugt. Die Ursache
für eine hohe Scheidungsrate und damit verbundener persönlicher und
gesellschaftlicher Probleme ist bestimmt nicht erst bei Gerichten zu
suchen.


Diese Frage verstehe ich wohl auch nicht.

Größe

Tom