On Thu, 22 Feb 2003 02:03:31 +0100, "Günter Kauffels"
<anfjxo.xwmvlzsvhv@v-gkrzwg.tk> wrote:

Hallo Günter,

(...)

Interessanter fände ich die Frage, welche reale Bedingungen und
Ursachen der Entsprechung/Förderung, bzw.
Nicht-Entsprechung/Verhinderung dieses Prinzips zugrunde liegen.
Der Begriff des bürgerlichen Individuums war der Versuch einer, wenn
auch idealisierenden Annäherung, an dieses Prinzip, doch wie ist es
heute darum beschaffen? Atomisierte Bruchteile davon bilden den
allgegenwärtigen gewitzt-stupiden Individualismus, welcher den
persönlichen Interessenhorizont kaum noch übersteigt. Das "Gefühl" der
Individualität scheint wichtiger als deren Verwirklichung.
Obwohl formal dem Prinzip entsprochen wird, bedeutet dies noch nicht
'kritische Massen'. 
Stimmt da mit dem Prinzip irgendwas nicht oder ist der konstatierte
Zusammenhang falsch? 


Wie wär's mit: "Die Wahrheit liegt im Halbfertigen" ? (unbek. Autor)
:-)

Na ja, ob sich die Verhältnisse das gefallen lassen ?

Gruss Manfred