Das sehe ich auch so - mein vielleicht provokanter Einwand war ja, dass ich
mich sehr wundere, dass man hier so ein Theater um "Logik" macht ;-)

Das habe ich ja im Folgenden teilweise versucht....

Kann ich nicht zustimmen. Man kann sich mittels sehr einfacher Sprachen
verständigen. Man kann das auch mittels sehr komplizierter Sprachen. Wenn
wir "Folgerugen" ziehen, verwenden wir meiner Meinung nach die Regeln der
Aussagen- und Prädikatenlogik.


Warum? Es ist vielleicht für die "Eleganz" der Sprache wichtig, geht aber
auf Kosten der Eindeutigkeit. Mehrtdeutigkeit oder Vielschichtigkeit ist ein
sehr zeischneiduges Scwert....


JENNIFER


Nein, das kann man "aufdröseln" - ist dann natürlich nicht mehr so
elegant...


JENNIFER

uns
es

Weiss ich nicht... "An unsere Sprache angelehnt" würde ich besser finden.
Unsere (natürliche) Sprache ist vor allem praktisch fürs Überleben, nicht
zum Philosophieren oder Mathematik treiben....


Ja, was wollte dieser Autor denn ausdrücken??? Eines von seinen beiden
"nicht" war wohl ein anderes "nicht" als das andere......

Informationserwerbs,

Ich habe doch gesagt, A+P-Logik sind keine Methoden, sondern Mittel zur
Präsentation (wie die Schrift ein Mitttel zur Präsentation von Sprache ist)
des
"Spinner".
zu

;-) Höre ich da Kritik an meiner Einschätzung von Hanspeter und Bodo heraus?
Ich habe doch gesagt, dass sie von unserem hetigen Standpunkt "recht"
hatten.....

er

Das wusste ich, dass Du das so der so ähnlich sagen würdest ;-)

funktionen

Ich würde es gut finden, wenn jeder angehende Philosoph 4 Semester
theoretische Informatik studieren würde!


Wir haben heute theoretische Konzepte wie die "Turing Maschine" von denen
Cuypers noch nichts wusste.

Gruß Andre N.