Die Mehrdeutigkeit und Vielschichtigkeit ist nicht anzustreben,
sondern ist in der kulturellen Welt (Sprache, Denken, Politk,
Geschichte, Gesellschaft, Kunst, Philosophie, Wissenschaften usw.)
gegeben.  Wenn man eine Schicht klar und eindeutig darstellt,
verschweigt man damit die anderen.  Letzteres ist aber eine der
Hauptabsichten von Ideologie.  Das vor allem macht die klaren,
eindeutigen Ansätze zu einem so zweischneidigen Schwert.

In Verbindung mit ihrer Geschichtsvergessenheit und Ideologieblindheit
bietet sich die vom Ideal mathematischer Exaktheit geleitete moderne
Philospophie denn auch als harmlose Nachfolgerin der alten, bisweilen
unberechenbaren Staats-Philosophien an.  Ihr Hauptmangel in dieser
Absicht ist allerdings, daß ihr Eleganz völlig abgeht.  Das erwartet
die Mediengesellschaft noch von Philosophen.


Die formalen Systeme, die ich kenne, können keine Begriffe darstellen.
Sie können die Entwicklung eines Begriffs B nur als zusammenhanglose
Folge von B, B', B'' usw. darstellen, wobei B und B' sich genauso
unterscheiden wie B und C.

Außerdem kann ein Satz in solchen Systemen nur insgesamt wahr oder
falsch sein.  Die Weiterentwicklung von Sprache und Erkenntnis in
einer Diskussion funktioniert aber vor allem so, daß der begründete
Widerspruch gegen eine Behauptung oder einen Begriff eine bestimmte
Negation ist, die das Meiste zustimmend aufnimmt und nur einen kleinen
Teil der Bedeutungen ändert.

Vielleicht läßt sich Beides sogar formalisiert darstellen.  Es gibt
auch durchaus abgefahrene Hegelianer.  Mit den im Philosophie-
Grundstudium gelehrten formalen Logiken kommt man da aber
grundsätzlich nicht ran.  Ein guter Indikator ist, ob eine Logik
voraussetzt, man könne Beliebiges aus Falschem schließen.


Mathematik und Philosophie sind hier ganz unterschiedlich.  Die
Philosophie muß immer die angemessene Sprache für den Gegenstand, den
sie erforscht, finden.  


Die Schrift bildet die Sprache fast 1:1 ab.  Zur Präsentation von
genau was sind die "formalen Logiken" ein Mittel?


Man kann ja theoretische Konzepte haben, wenn man sich ihrer
Begrenztheit und ihrer notwendigen Bedingungen kritisch bewußt ist.


Ciao, Erich