"Heimo Weißkopf-Klann"schrieb am 21.01:


gelangen
bei


Gegen das, was nach dem Durchgang des Maurizio durch die
weixelberger Destillationsanlage 'hinten rauskommt', habe ich ja
nichts einzuwenden. Du hebst ihn gewissermaßen auf, in der dreifachen
Bedeutung dieses Verbs von beenden/überwinden, von bewahren
und von 'auf eine höhere Stufe stellen'.
(BTW, wie legen eigentlich Formalanalytiker dieses schillernde Verb
ins Korsett, mit seinen so eng verwobenen und doch auch
widersprüchlichen Bedeutungen?.-).

Vom aristotelischen "das fertig gestellte Werk ist der Zweck.[...........].
[........] und worauf der Prozess hinausläuft, das ist die Entelechie,
die Vollendung des Seins nach seiner Bestimmung"
lassen sich aber auch ganz andere Denklinien ableiten,
über die Prädestinationslehre des Marco bis hin zu
'modernen' kreationistischen Auffassungen und den Vorstellungen
der Anhänger einer 'vis vitalis'.
Und nur /dagegen/ argumentiere ich.
Naturwissenschaft kann nur kausale Ursachen aufklären (und führt
damit, in ihren Grenzen, gut).
Finale Ursachen, bei denen sozusagen eine zeitliche Umkehr von
'Ursache' und 'Wirkung' vorliegen, finden sich, von Grenzfällen bei Säugern
abgesehen, nur im Bereich /bewussten/ menschlichen Handelns.
"Der Marathonläufer strengt sich schon am /Start/ an zu dem /Zweck/,
das Ziel möglichst rasch zu erreichen" wäre ein Beispiel für Finalität.
"Das Wiesel färbt sich im Winter weiß, zu dem Zweck, damit es bei Schnee
besser geschützt ist"wäre dem vorhergehenden Satz adäquat,
aber grottenfalsch, dieweilen Finalität impliziert wird, wo keine
gegeben und die Färbung /kausal/ erklärbar ist. Es wäre eine
unzulässige (da kein /bewusster/ Akt) teleologische Betrachtung,
da sie auf finale Ursachen abhebt.
Zulässig und sinnvoll ist in der Naturwissenschaft nur eine
/teleonomische/ Betrachtung, da deren Objekte ja auch durch kausale
Ursachen (==>Selbstorganisation) bestimmt sind, die in der /Vergangenheit/
gewirkt haben.
Wie gesagt, all dies steht IMO nicht im Widerspruch zu dem von
dir Vertretenen. Ich will nur darauf verweisen, dass sich bei Maurizio
eben auch  für nicht tragfähige teleologische Natur'erklärung'
mögliche Anknüpfungspunkte ergeben.

[...]

Treffend gesagt!

[......]

Ja.


Wenn das eine teleonomische Betrachtung meint (s.o.), einverstanden.

[.............]


("Du sollst dir kein Bild machen":-))


Mag sein, dass die Tür, gegen die ich renne, offen ist.
Und dem Maurizio zu verübeln, dass er von 'Zweck' redet, ist
möglicherweise nicht angebracht.
Nach heutiger Kenntnis ist aber der Begriff  'Zweck', verwendet für
(bewusst-/lose/) Bewegungsformen, irreführend.

[........]
                                                       ^^^^^^^^^^^^^^^^^^


[.........]

:-))

Das wollen wir doch mal zu unseren Gunsten annehmen: :-)


Eben nicht.


So ist es.

Freundlichen Gruß
Stefan