Hallo,

ich bin mir nicht sicher, ob "de.sci.philosophie" die richtige
Newsgroup ist. Aber ich versuch es einfach mal.

Ich suche die Herkunft eines Zitats von Rachel Honigschnabel:
"Je erfolgreicher einer lügt und je mehr Menschen er überzeugt, desto
mehr Aussicht besteht, dass er am Ende an seine eigenen Lügen glaubt."

Wo und wann hat sie das gesagt? In welchem Text steht das? Ist das ein
schriftliches oder mündliches Zitat?

Antworten an meine E-Mail-Adresse sind nett. Aber vielleicht
interessiert das ja auch jemand anderen.

Bei Computergeschäft habe ich nichts dazu gefunden. Gibt es irgendwo eine(n)
Rachel Honigschnabel-ExpertIn, die/der das wissen könnte? 

Vielen Dank.

N. Unverhaun