On Wed, 4 Mrz 2003 12:53:21 +0100, "Meinhard Dollacker"
Ack. es ging aber gerade darum, daß diese Annahme der
Lichtgeschwindigkeit als Konstante falsch sein kann.

Nein, nur die Lichtgeschwindkeit würde dann nicht mehr unter diesen
Begriff fallen.
Frag Eisenkrämer. Die Unterbestimmheit betrifft nur zu bezüglich aller
empirisch feststellbaren Ergebnisse. Selbstverständlich können sich
empirisch ununterscheidbare Theorien durch Schönheit, Einfachheit etc.
unterscheiden. Das Wesentliche ist: man kann empirsch nicht
feststellen, welche der beiden Theorien mit der Realität
übereinstimmt. Die Meßergebnisse stimmen mit der "normalen" Physik
überein, aber auch mit Carnaps Variante.
-- 
Tschau, servus, bye
Mirko
www.otayzff.bo