Nochmal, dadurch dass ich annehme, dass sie richtig ist (das tue ich),
und diese Aussage argumentativ vertrete, und ihre Richtigkeit
behaupte, wird meine Aussage noch nicht zu sicherem Wissen.

Schoen waere es ja, ich braeuchte einfach nur zu behaupten, dass ich
recht habe, und schon waere es sicheres Wissen dass ich recht habe.
So ist es nur leider nicht.  (Wenn du dies anders siehst, duerftest du
dich damit in einen Selbstwiderspruch verwickeln. Schliesslich habe
ich das Gegenteil behauptet, und nach dem vorigen Satz waere das
Gegenteil dadurch bereits sicheres Wissen.)

Die Frage, ob die Aussage "gelten soll" ist irgendwie seltsam - als
wenn es von mir abhinge, ob sie gilt oder nicht.  Entweder gilt sie,
dann habe ich recht, oder sie gilt nicht, dann habe ich unrecht.

Folkert
-- 
B. Berghüser,  <xbrn@bqha-hipxoexex.qzh>, http://pupp-miiupozpq.kgi