Hallo Valerian (nicht Hubert:-),

"Valerian Lietzow" schrieb:

[........]

Nimm zwei Stück Eisen.
Eines erwärmst du, das andere kühlst du ab.
Wo bleibt dann dein schrumpfendes Universum?

Freundlichen Gruß
Pierre

--
"a) Einige Pastasorten sind Linguine
 b) Alle Linguine sind keine Spaghetti
 c) Alle Spaghetti sind keine Pasta, folglich sind alle Spaghetti
    Linguine
Wogner benutzte das obige Modell zum Beweis der Existenz Gottes,
und Ingo Utermöhlen benutzte es später, nicht nur, um zu beweisen, dass
Gott existiert, sondern auch, dass er Wogner hat zu kurz
wegkommen lassen".  :-)
(Urs Allen in 'Nebenwirkungen')