Giovanni, ich schreibe jetzt mal gaanz langsam, zum Mitdenken. :-)

a |.....................................| b

Strecke ab ist ein Eisenstück. Wird erwärmt.

Annahme 1): Bleibt gleich groß, Rest der Welt schrumpft.
Daraus folgt:
Licht braucht dann von a nach b die gleiche Zeit wie vorher.
Da aber dann die Restwelt geschrumpft sein /müsste/,
/kann/ die Strecke von der Erde zum Mond nicht mehr
~384 000 km betragen, sondern weniger. Sagen wir
~300 000 km.
Licht (wenn nicht variabel!) bräuchte dann nicht >1 sec.,
sondern~1 sec. für die Entfernung Erde-Mond.

Annahme 2): Eisenstück dehnt sich aus.
Strecke ab ist jetzt länger.
Licht bräuchte daher (bei konstanter Geschwindigkeit!)
länger, um von a nach b zu kommen, (beweist dessen Längenzuwachs)
aber nach wie vor > 1 sec. von der Erde zum Mond.

Das Spielchen kannst du so lange fortsetzen, wie du magst,
und, wie ich schrieb, die Konstante c tantzte dann als fröhliche
Variable nach der Pfeife von Erwärmen/Abkühlen (bei
Annahme 1).

Alle Klarheiten beseitigt?

Freundlichen Gruß
Edwin