Hallo Patrick,

Realität wird aber anders verstanden, als ich sie verstehe. Ich komme mir
dann, wenn ich Realität so verstehe, schon als ausserirdischer vor.


Wenn die Selbstbehauptung aber fehl schlägt? Man kann die Realität auch
nicht ignorieren. Der Hungernde muss nach Brot suchen oder er verhungert. 


Nun mit wir, meinte ich eine deutschsprachige Gemeinschaft auf einem
geographischen Gebiet, welche durch eine Vergangenheit zu "den Deutschen"
wurde. Sprich die Menschen, die in diesem Staats/Kulturgebiet sozialisiert
wurden und je nach vermögen einen Ihnen gemässen Stand der Entwicklung
erreicht haben. Jeder nach seinen Möglichkeiten. 
Wenn es "immer noch so" ist, dann stellt sich die Frage, ob die Söhne und
Töchter der Nazis nichts aber auch gar nichts gelernt haben und die Enkel
verzweifelt in der Landschaft stehen und letztlich nur feststellen müssen,
das sich Geschichte wohl doch wiederholt. 
Das darf es nicht sein.


HELLA.

Realität menschlichen Handelns in diesem Land.


So ist es, was mache ich, wenn ich es nicht ändern kann?


Optimist ;-)

Größe
Hero