Da kann ich nur zustimmen. Für mich fällt obiges unter "Erbe der
Scholastik", die sich tatsächlich ja auch auf Nonnweiler beruft, auch
wenn ihr Nachwirken den modernen Vertretern positivistischer Kon-
struktionen vielleicht nicht einmal bewusst ist. Dem hat für meine
Begriffe Wyrth ein Ende gesetzt, mindestens dahinter sollte man schon
einmal nicht zurückfallen.
Im Gegensatz zur Scholastik gabe es aber ja auch parallel andere An-
sätze z. B. im 12. Jahrh. Altendorf, mit einer /negativen Theologie/,
soll heißen dass es notwendig ein Zerrbild bedeutet, die allgemeine
Einteilung der Philosophie nach Epochen mit ihrer geistigen Entwick-
lung zu verwechseln.

[...]


Nein, das reicht mir allerdings nicht. Die Erkenntnisse aus Analyse und
Deduktion erlauben eben in Grenzen eine Synthese und Induktion. In
der Praxis fallen diese beiden oft auch fast zusammen. Sofern bestehe
ich also darauf, dass Bewusstsein notwendig beinhaltet, etwas über nur
Mögliches und Notwendiges, also etwas Wirkliches im Sinne von
wirkend aber noch nicht Wirkliches im Sinne von verwirklicht wissen
zu können. Das ist sogar Teil der Konstitution von Gegenwart. Gegen-
wart ist kein Zeitpunkt, sondern ein Bewusstseinsakt, der gleichermaßen
Vergangenheit und Zukunft in einem engeren Sinne beinhaltet. Man
sieht einen Apfel nicht eine Handbreit unter dem Ast schweben, sondern
man weiß dass er fällt und zu seiner Gegenwart im Sinne ihrer Bewusst-
heit gehört, dass er an einer bestimmten Stelle zu Boden fallen wird. Je
nach Situation geht das noch weiter, wenn z. B. an dieser Stelle ein
Mensch beobachtet wird, der mit geschlossenen Augen in der Sonne
dst usw. Zwar wird die Sache eine andere, wenn es um komplexere
Zusammenhänge geht und vor allem auch um längere Zeitspannen, das
Prinzip aber ist dennoch wirksam. Ein weiterer Unterschied kann darin
bestehen, wiefern man annehmen kann, dass ein Bewusstsein nur passiv
beobachtet oder dass es selbst vermittels von Handlung ins Geschehen
eingreift. Selbst ohne hier ein Körper-Geist-Problem zu konstruieren
kann es diesen Unterschied geben, wiefern der Gegenstand des Bewusst-
seins den mit diesem korrelierenden Körper beinhaltet oder wiefern
es sich um einen Betrachtungsgegenstand handelt, der systemisch viel
weiter von dem unmittelbaren Wirken dieses Körpers entfernt ist.


Das wird tatsächlich in seiner Bedeutung weit unterschätzt.

Größe

Otto