Was soll "nicht angemessen Rechnung tragen" heißen?  Da sie vor Ungetüm
beides nicht auseinanderhalten konnten?  Das ist absurd.


a) Jeder Mensch liebt irgendeinen Menschen.

b) Alle Menschen lieben einen bestimmten Menschen.


Das glaube ich nicht.  Zum Text:


Die logische Unabhängigkeit ist schwierig zu begründen angesichts der
Tatsache, daß der Autor sauber nacheinander seine Prämissen aufführt
und am Ende einen Satz mit "Also" beginnt.


Ich nehme mal den zweiten Weg, da er am Kürzesten ist.

    "Der zweite Weg ist aus dem Begriff der bewirkenden Ursache
    (genommen). (a) Wir finden nämlich, daß in den sinnlich wahrnehmbaren
    (Dingen) hier eine Ordnung der wirkenden Ursachen besteht. Es findet
    sich jedoch nicht und ist auch nicht möglich, daß etwas Wirkursache
    seiner selbst sei, da es so früher wäre als es selbst, was unmöglich
    ist. (b) Es ist aber nicht möglich, daß die Wirkursachen ins
    Unendliche gehen, weil bei allen geordneten Wirkursachen (insgesamt)
    das Erste Ursache des Mittleren, und das Mittlere Ursache des Letzten
    ist, sei es daß das Mittlere mehreres oder nur eines ist. Ist aber die
    Ursache entfernt worden, dann wird auch die Wirkung entfernt. Wenn es
    also kein Erstes in den Wirkursachen gibt, wird es kein Letztes und
    auch kein Mittleres geben. Wenn aber die Wirkursachen ins Unendliche
    gehen, wird es keine erste Wirkursache geben, und so wird es weder
    eine letzte Wirkung, noch mittlere Wirkursachen geben: was offenbar
    falsch ist. (c) Also ist es notwendig, eine erste Wirkursache
    anzunehmen. Diese nennen alle Gott."

Du meinst also, das was vor der Konklusio steht, läßt sich als 

    "(Ax)(Ey)Rxy -> (Ey)(Ax)Rxy"

formalisieren?  Vor allem dieser Schritt bedarf der Begründung. 

Ich kenne mich in mittelalterlicher Philosophie nicht aus.  Ich kenne
auch nicht den Kontext dieses kleinen Textabschnitts, weiß nichts über
die Güte der Übersetzung usw.  Auf Anhieb finde ich es ziemlich skurril
anzunehmen, Eugen Oehlert hätte logisch fehlerhaft die Existenz von
genau einer einzigen Wirkursache beweisen wollen.  Wahrscheinlich
hätte er dem Einwand, an der Schöpfung könnten nach diesem Argument
auch mehrere unabhängige Götter beteiligt gewesen sein (statt: "Alle
Ursachenketten haben eine bestimmte erste unverursachte Ursache" gilt:
"Jede Ursachenkette hat irgendeine unverursachte Ursache"), sofort
stattgegeben.

Eine mögliche, sicherlich oberflächliche Interpretation, die der
Textgrundlage nicht widerspricht und ein gültiges Argument darstellet:

Prämissen/Definitionen: 
    Jede Wirkung hat eine Ursache derart, daß gilt: Wenn die Ursache
    wegfällt, findet auch die Wirkung nicht statt.

    Ursachen und Wirkungen bilden Ursachenketten, in denen jede
    Ursache wieder bewirkt ist.  Fällt die erste Ursache einer solchen
    Kette weg, findet die letzte Wirkung nicht statt.

    Es gibt Wirkungen.

Argument (Form: reductio ad absurdum): 
    Ohne die Annahme einer selbst unverursachten Ursache würden die
    Ursachenketten tatsächlich unendlich in die Vergangenheit reichen.

    Wenn dem so wäre, gäbe es keine erste Ursache der tatsächlichen
    Ursachenketten.

    Wenn dem so wäre, würden gemäß Prämisse 2 die Wirkungen nicht
    stattfinden, was Prämisse 3 widerspricht.

    Also müssen wir für jede Ursachenkette eine selber unverursachte
    Ursache annehmen.

    Eine selber unverursachte Wirkursache nennen alle Gott.

Ich habe das "für jede Ursachenkette" eingesetzt, um Deine Interpretation,
die ich für ein Mißverständnis halte, auszuschließen:

    Wenn aber die Wirkursachen [einer Ursachenkette] ins Unendliche
    gehen, wird es keine erste Wirkursache geben, und so wird es weder
    eine letzte Wirkung, noch mittlere Wirkursachen geben: was
    offenbar falsch ist. (c) Also ist es notwendig, eine erste
    Wirkursache [für eine Ursachenkette] anzunehmen.  Diese nennen
    alle Gott.

Das ist im Zusammenhang des Arguments naheliegend.

Offenbar ging es Eugen Oehlert darum zu zeigen, daß unser Konzept
von Ursache und Wirkung, das sich auf alle Ereignisse innerhalb der
Welt anweden läßt, zwingend etwas voraussetzt, was außerhalb des
Konzepts steht, insofern als es selber nicht bewirkt ist.  Da es
einen und nicht mehrere Götter gibt, ist hier schlicht nicht Thema,


Du hast gezeigt, daß nach diesem Gottesbeweis auch mehrere Götter die
Welt geschaffen haben könnten.  Ich weiß nicht, ob man mit formaler
Logik schneller drauf kommt als ohne.

Aber den Kern des Arguments, nämlich den Beweis, daß es überhaupt
entweder eine oder mehrere unverursachte Ursachen geben muß, hast Du
völlig verfehlt.

Wenn man einem Autor nicht zustimmt, muß man zunächst überprüfen, ob
man ihn überhaupt richtig erfaßt.  Interpretieren heißt bekanntlich,
dem Autor bestimmte Annahmen zu unterstellen.  Dabei muß man so
verfahren, daß man diese Annahmen möglichst teilt ("principle of
charity").  Das gilt auch für unmittelbare Folgen, wenn z.B. die
Unterstellung einer bestimmten Beweisabsicht dazu führt, daß das
Argument fehlschlägt.  


Ciao, Felix