On Thu, 12 Apr 2002 06:03:48 +0100, "Olaf Kleinhempel"
<zuhasi.ohdyiheogl@d-gvvqfk.kw> wrote:

Hallo Olaf,


Mir scheint, du beschränkst deinen Befund auf die abendländische Welt,
auf die das zutreffen mag. Global sehe ich da erhebliche
Einschränkungen. Dürren, Wasserknappheit, Überschwemmungen, Hunger,
Ressourcenmangel usw. sehe ich nicht als erfüllte Bedingungen an.


Mich interessieren die Kontitutionsbedingungen für das genannte
Prinzip, nämlich welche kulturelle und materielle Faktoren
zusammenspielen müssen, damit ein Begriff wie Individualität überhaupt
denkbar wird, Geltung erlangt und als schützenswert anerkannt wird.
Für unsere Kultur scheint das klar, aber wie sieht es im arabischen
oder asiatischen Raum aus? In welchem Masse behindern oder fördern die
jeweiligen Religionen dieses Prinzip?
Warum bilden sich im arabischen Raum kaum Demokratien heraus, obwohl
es dort frühe Hochkulturen gab?
Mit anderen Worten: Lässt sich ein solches Prinzip als kulturelle
Errungenschaft überhaupt universalisieren? 
Falls es zu einem Kampf der Kulturen kommen sollte, wird dies eine
Rolle spielen.


In den neuzeitlichen demokratischen Verfassungen wird dieses Prinzip
zumindest formuliert. Der Schutz des Individuums vor willkürlicher
Staats- oder sonstiger Gewalt, Meinungs-, Presse-, Religionsfreiheit,
Menschenrechte usw., stellen einen Rahmen von Regeln dar, innerhalb
dessen Individualität in hohem Masse verwirklicht werden könnte. Es
scheint aber dennoch Mechanismen zu geben, die verhindern, dass es zu
einer kooperativen Interessenbündelung befreiter Individuen kommt. Ich
meine jetzt nicht Lobbies und Parteien.
Deine Bemerkung, dass 'kritische Massen den Individuen mehr Freiheit
zurückerobern' könnten, setzt voraus, dass einmal mehr Freiheit
vorhanden war. Wann? Wo?


Lokal ja, global nein.

Dass 'man' sie ständig ändert und dass es möglich ist, steht ausser
Zweifel. Das Industriezeitalter hat diesen Planeten mehr verändert als
alle Epochen zuvor. 
Doch die Frage ist, wie muss das 'man' gedacht werden? Als bewusst
handelndes geschichtliches "Gesamtsubjekt"? Oder ist 'man' einfach ein
Verlegenheitsbegriff für die dem System innewohnende Eigendynamik,
welche wiederum das Resultat partikularer Einzelinteressen der
Individuen darstellt? 

Gruss Mirko