On Wed, 22 Okt 2002 22:17:01 +0100, "Nino Tech"
über die möglichen Konsequenzen schrieb ich nichts. Meine behauptung
vom 19.10. war
Beispielsweise könnte es sein, daß die lichtgeschwindigheit
"erlahmt" und alle 100 Millionen Jahre um drei Meter kürzer wird. 
Na klar, sie ist ja auch evident. Er hat es als ein beispiel (von
vielen) gebracht um zu zeigen, daß verschiedene Theorien empirsch
adäquat sind, d.h. mit denselben empirischen Ergebnissen verträglich
sind. 
Selbstverständlich: erwärme ein Eisen und du wirst feststellen, dass
alles ausser dem Eisen kürzer ist. 
Selbstverständlich. Man braucht nicht zur rechnen, sondern nur zu
messen. Erwärme einen Eisenstab.  Und mi dann irgendwas. Du wirst
feststellen: sowohl der Maßstab als das irgendwas ist (im vergleich
zum erwärmten Eisen) kürzer.
Ausserdem kann man es auch berechnen. Man muß nur die übliche Formel
für die Erwärmung von Eisen entsprechend der neuen, empirisch
gleichwertigen theorie interpretieren.
-- 
Tschau, servus, bye
Nick
www.ywhhpjg.me