Nun, da stehst du mit deiner Meinung gegen alle, die ich kenne.
üblicherweise gilt
1) Jede Ursache hat eine Wirkung. 
2) Die Ursache X hat, gleiche Bedingungen vorausgesetzt, immer die
Wirkung Y.

Nenne mir mal ein Ereignis ohne Wirkung.
Nein, die Ursache ist z.B. gerade, dass radioaktive Element mit einer
bestimmten Wahrscheinlichkeit zerfallen. 
Wenn das irrelevant ist: wie soll dein Geist in der physikalischen
Welt etwas bewirken? Wie willst du als Geist deine Hand heben?
 Du wolltest mich prüfen (>>>Kannst du das genauer erklären?).
habe ich bestanden?
In den von uns diskutiertem Sinne ist sogar die Erde ein
abgeschlossenen System: die aus dem Weltall zufliessende und
abfliessende Energie wird wenig mit dem Heben deines linken Armes zu
tun haben.
OK, dann bist du auf meiner Linie. Der freie Wille ist nichts
geistiges, sondern was physikalisches. Oder meinst du etwas Drittes?
OK. Damit gilt meine Folgerung oben: entweder bist du Monist, Dualist
oder Polyist. Als Monist hats du natürlich noch mehr Probleme die
Wirkung eines freien Willen zu erklären.
-- 
Tschau, servus, bye
Charles
www.brodcai.aw