Irgendwie klingt das ganze ziemlich seltsam.  Normalerweise ich bin
mir eigentlich ziemlich sicher, ob ich was behaupte.  Aber wenn jemand
meint, in Arbeit xyz wuerde ich behaupten, dass ABC, kann es schon
sein dass ich mir da nicht so sicher bin und mal nachschaue.


Je nach Laune und Grad des Alkoholkonsums duerften da verschiedene
Antworten moeglich sein.  Als ernstgemeinte Frage ist es ja kaum
aufzufassen.


Also erstmal will ich gar nicht ueberpruefen, ob mein Wissen sicher
ist, da ich bereits der ziemlich sicheren Ueberzeugung bin, dass mein
Wissen prinzipiell unsicher ist. 

Zweitens ist die Frage, ob mein Wissen sicher ist, eine andere als
die, ob ich daran zweifle.  Es kann ja sehr wohl sein, dass ich an
einer Behauptung nicht zweifle, sie aber trotzdem falsch ist.


Nunja, die Frage ob ich in einigen speziellen Fragen (mathematische
Theoreme, intensive Schmerzen, meinetwegen auch "Faktizität von
Denkakten") mein Wissen so sicher sein kann, dass der Restzweifel zur
sinnlosen Spielerei wird, ist eigentlich ziemlich uninteressant. 

Denn faktisch zweifle ich an solchen Sachen nicht, aber eine sichere
Grundlage fuer die Herleitung des eigentlich interessanten Wissens
bekommt man daraus auch nicht.


Einiges was logisch ist wurde real bezweifelt.  Du vergisst, dass
nicht von vornherein klar ist, was nun wirklich "unlogisch" ist - der
gerade angezweifelte Teil der Logik oder der Zweifel selbst.

Ansonsten gewoehn dir mal das TOFU-Posten ab.  Als Lesehinweis:
mrjcg.ve/quote

Urs
-- 
S. Niklasch,  <nxxj@nzts-hkjebrndw.aia>, http://tnqp-joxrkkisk.jlu