Grüezi, Christof,

"Christof Osbild" schrieb:

[...]


Wieso "eben"? Wo ist der Unterschied zu meiner Aussage?

 [........]


/Auch/ menschlich!

Keine Frage, dass der Mensch beim Aufstellen der Kriterien und bei
der Theorienbildung /notwendig/ mit im Spiel ist.
Aber hat das jemand bestritten?

Nur, um beim Beispiel zu bleiben: Wenn der Mensch seinem Verstande
trauen kann (wenn nicht, verliefe alles ohnehin im blabla), dann
erfolgte der Einschuss der Ameise im Harz (Bernstein) lange bevor
der Mensch diesen Planeten 'infizierte', sicherlich also /völlig/* un-
unabhängig von ihm.
Unser heutiges Wissen darum ist natürlich nicht ohne uns möglich :-)


Jetzt vergallopierst du dich.
Selbstverständlich sind wissenschaftliche Fakten nur /innerhalb/ der von
der Theorie gesetzten Bedingungen und Voraussetzungen wahr.
Aber dort sind sie es!

Wahrsager kannst du nicht einmal an ihren Prognosen überprüfen.
Schon, wenn du dies meinst, bist du Wahrsager-Gläubiger.
Wenn sie zufällig mal eine günstige Trefferquote hatten,
dann war's halt Glück (oder auch self-fulfilling prophecy).


Ja und?

[.........]


Du hast den smiley übersehen :-).


Ja, schade.

Einen freundlichen Gruß ins schöne Niederschärding
Tom