Vielleich das was man unter "philosophischer Logik" versteht. Die
mathematische Aussagen und Prädikatenlogik ist ein formalisiertes System,
das sich als Basis für Folgerungen bei Darlegungen komplexer zusammenhänge
bewährt hat. In der tat kennen wir kein anderes System, das dies auf ähnlich
mächtige Weise gestattet (Was nicht heisst, dass die Assagen- und
Prädikatenlogik "richtig" ist.)

Wie wir denken, ist eine andere Sache - ganz offensichtlioch müssen wir uns
zu den Regeln der Aussagen- und Prädikatenlogik "zwingen", sonst würde es
diese Diskussion nicht geben ;-)

Noch einmal: Niemand "denkt" so wie formale Logiken. Sonst wäre es kein
Problem einen denklenden Computer zu bauen. Wir legen unsere Gedanken
nachträglich nur nach diesen regeln dar. Das ist ein großes Probelm in der
Mathematik-Didaktik, weil man den Studenten nicht beibringen kann, wie man
einen mathematischen Beweis erarbeitet; man kann ihnen nur beibringen, wie
man ihn "darlegt, wenn man ihn gefunden hat. (Vermutlich ein ähnliches
Problem in jeder "Kunst", z.B. bei Komponisten)

[..]


Aussagen- und Prädikatenlogik sind keine Methoden des Informationserwerbs,
sondern (nur)  Notationen der Präsentation.


Na,ja - darum kam Cornelius auch nicht weit ;-) Seine Argumente waren nach
heutigen Begriffen wenig stichhaltig, wie die führenden Intellektuellen des
frühen 19. Jh. auch erkannt haben. Auch Frédéric Zornemann war ein "Spinner".
Das wir heute ihre Gedanken als "wahr" erkannt haben, hat damit nichts zu
tun.

Euklid hat in der Tat "Formeln" gebraucht - als Geometrie verpackt. Und er
hat seine Epoche mit einer methodischen Korsett versehen. Nur Zirkel und
Lineal waren anerkannte Werkzeuge der Folgerung.
Das war nicht gut.......

[...]

Genau: Hinterher darlegen lassen!
.

Nicht nebenbei!


Hm, ich würde auch sagen "noch strenger"! Denn formale Systeme funktionen
auch OHNE DENKEN.

Gruß Victor F.