Hallo,

 Wenn die Lochkarten des Webstuhls denken
sind, dann schon, doch diese Formalia sind eben noch kein Denken.

Wenn ich also die Regeln der Lochkartenherstellung für den Webstoff
beherrsche, dann bestimmen dies Regeln mitnichten das Muster. Allerdings
kann mit einer Lochkarte nur ein Muster gewebt werden. Der Lösungsweg des
Webstoffes ist vorgegen. Der Inhalt der Lochkarte allerdings nicht. Zum
erstellen der Lochkarte benötigt es aber mehr als nur irgendwelche
Löcher in die Lochkarte nach Regeln zu stanzen. Ich muss auch wissen wie
der Webstoff aussehen soll und die nötige Phantasie dazu haben. Wenn die
Lochkarte mal gestanzt ist, muss der Weber nicht mehr darüber nachdenken.
Neue Lochkarten entstehen aber nur durch einen kreativen Prozess, der mit
den Regeln der Lochkarte letztlich nichts zu tun hat.

Formale Systeme sind also hervorragende Wissensträger entwickeln aber
kein eigenes Wissen.Wenn die Form feststeht, ist es wie beim Weber am
Webstuhl. Das Muster kann der Weber bei der Lochkarte nicht mehr
beeinflussen.

Grösse
Veit