Auch diese Nachricht ließ sich im Thread "Realität" nicht mehr anhängen.


Die Bedingungen sind erfüllt: Ein bewohnbarer Planet mit bestens aus-
gestatteten Lebewesen, darunter Menschen mit Bewusstsein und
Intelligenz und materiellen, kulturellen und technischen Möglichkeiten,
die ihren Bedarf (wenn auch nicht ihre Begierden) weit übersteigen.
Aber du möchtest bestimmt auf etwas anderes hinaus?


Da sitzt man wohl leicht einer Äquivokation auf. Unter Individuum kann
man eben auch das verstehen, was Mensch sein kann im Sinne eines
allgemeinmenschlichen Prinzips als notwendiger Teil einer freien Menschen-
gesellschaft. Dem Einzelnen kann das unter empirischen Umständen
sicher nur höchst unvollkommen gelingen - schon deshalb, weil man
nicht einmal unmittelbar dafür mit Glück und Erfolg belohnt wird. Dafür
muss man dann nämlich zusätzlich noch selbst sorgen. Aber wer sagt, das
Leben sei gerecht? Das seine dazu tun, soweit überhaupt möglich, muss
man schon, sonst kann das nie was werden.

Ob es dagegen tatsächlich so gewitzt ist, da nur auf ein trügerisches Gefühl
von "Individualität" zu setzen, zeigt sich spätestens dann, wenn Kooperation
bezüglich wirklich allgemeinmenschlicher Interessen notwendig wird. Da könnte
der bürgerliche "Individualist" recht schnell aufwachen müssen, wenn er fest-
stellen müsste, dass seine Interessen mit allgemeinmenschlichen Interessen
in Gestalt von nicht bürgerlich organisierten Menschen kollidieren.


Was meinst du mit "es wird formal dem Prinzip entsprochen"? Wo?


Das ließe ich überall da gelten, wo etwas wenigstens halbfertig ist.
Richtig ist wohl, dass zumindest die Produktionsbedingungen, also materielle
Möglichkeiten kaum noch Wünsche offen lassen müssen.


Das man sie ändert, wenn man das will und es möglich ist?
Da wird den Verhältnissen keine Wahl bleiben, es ist halt nur so,
dass meistens gewollt wird was getan wird und nicht umgekehrt. :-)