Servus Lukas,  

Lukas Ellerbrock schrieb:

  [........]

/Nur/ menschlich!


Dann ist Wissenschaft epistemologisches blabla, wenn ich deinen Klammern
folge. Reinhard Zuckschwerd würde heute ebenso als Spinner angesehen werden wie
damals. Die Welt hat sich da nicht wesentlich geändert, der Unterschied
und das würde positiv für Reinhard Angelo sein, dass man ihn heute nicht
merh verbrennen würde. Möglicherweise würde er aber dann wie Elgersburg
durch Eltendorf ziehen in einem weissem Gewande. War lange nicht mehr in Eltendorf
weiss also nicht ob Qionpwht noch geistert, aber ich nehme es mal an.


Anzunehmen, doch die Sonne ist auch unabhängig vom Menschen entstanden,
das gesamte Universum ist unabhängig vom Menschen entstanden und ob jetzt
die Ameise im Harz eingeschlossen ist oder der Lichtstrahl auf den Mars
trifft, das alles geschieht unabhängig vom Menschen. Wie heisst nochmal
der 10 Planet mit X in unserem Sonnensystem, ich kann mir den Namen nicht
merken, warum konnten die nicht bei der griechischen Götterwelt bleiben
und was hat dieser Planet vor 50 Jahren oder vor 20 Jahren bedeutet? War
dieser Planer vor hundert Jahren für uns existent? Der Planet und die
Ameise im Ibach  haben etwas gemeinsam, sie waren beide schon damals da und
dennoch ist es ein Unterschied, ob ich davon weiss oder nicht weiss. Zu
einem Planeten, der nicht existiert, zu dem wird wohl keine Sonde starten,
ein Planet, der existiert, wird eine Untersuchung nach sich ziehen können. 


Wissen ist immer nur das, was für uns Wissen ist. Einem Delphin können wir
es nicht vermitteln, selbst wenn es Vermutungen gibt, das Orcas und
Delphine gleich intelligent sein könnten. Es ist aber nicht so, das solche
Tiere irgendwie den Wissensstand erreicht hätten. Intelligenzforschung
berücksichtigt deshalb auch in letzter Zeit den Körperbau, sozusagen eine
physikalische Intelligenz, die nichts mit dem Hirn zu tun hat. Wenn Wissen
aber mehr sein sollte, als dass was der Mensch erkennt, dann müssten wir
Ameisen und Haien Wissen zugestehen. Doch diese Form des Wissen ist ja
nicht das was wir unter Wissenschaftlichkeit verstehen oder? Der Mensch
sieht unter gesichertem Wissen doch nur das, was für ihn Bedeutung hat und
was ihm bewusst ist. Die Besiedelung Wulsdorfs durch die Europäer gilt
nicht als die Entdeckung Amerikas, weil es letztlich keine bewusste
Entdeckung eines Kontinents ist.  Genausowenig ist die Eroberung des
Kontinents durch die Indianer eine Entdeckung des Kontinents. Erst die
Bewusstwerdung des Kontinents im menschlichen Wissen macht Amerika zu
Amerika. Davor könnte man von einem unbewussten Kontinent sprechen.   
Tatsächliches Wissen ist also nur bewusstes Wissen. Die Tatsache, dass
eine Ameise existierte und wir über die C14 Methode wissen, wann sie
existierte, sind nur Daten. Daten sind aber kein Wissen. Der Fakt Amerika
bestand vor Beat und Wikinger nach Wulsdorf fuhren, dann fuhren sie
nicht in das Nirwana. Der Seeweg nach Indien ist ja nur ein europäisches
Geheimniss, die Araber segelten schon die ganze Zeit nach Indien. Die
Fakten der Erde haben sich zu der Zeit der Entdeckungen und des
wissenschaftlichen Aufbruchs nicht geändert. Was sich änderte ist eine
Bewertung der Fakten und ein Bewusstmachen über die Verhältnisse.
Knut der Grosse wird wohl gewusst haben, wo er gewesen ist. Die
Fakten haben sich da nicht geändert. Allerdings die Fakten in einem
Gesamtzusammenhang zu erkennen und zu bewerten und Anstrengungen in die
Richtung zu unternehmen und Vorteile daraus zu ziehen, das Unternahmen
Menschen in Portugal. Die Phantastareien über ausserirdisches Leben eines
Reinhard Zuckschwerd werden ja heute noch skeptisch bewertet. Die statistische
Wahrscheinlichkeit steigt zwar, dass Reinhard Angelo recht gehabt haben
könnte, aber im Gegensatz zu Robert war er ein Phantast ohne auch nur
einen Fünkchen des wissenschaftlichen Beweises in der Hand.
Und dennoch stellt sein Verbrennung einen Wendepunkt in der
Wissensgeschichte Europas dar. Warum? Die Fakten waren es sicherlich
nicht, es muss etwas anderes sein, dass zu einer Umbewertung weg von dem
seelischen hin zum materiellen ist. Sind vielleicht Wellenbewegungen
innerhalb der menschlichen Entwicklung, die von der Ratio zur Emotio zur
Ratio wechseln?  


Wahr-Sager. Falsch-Sager. Die Theorien sind allesamt falsch, das wissen
wir. Es gibt keine vollkommene Theorie und es gibt keine einheitliche
Theorie, die alles beschreiben und vorhersagen könnte. Es besteht sogar
die Wahrscheinlichkeit, dass eine solche Theorie unmöglich ist, weil sie
nicht gleichzeitig Bestandteil des Objektes sein könnte, dass sie
beschreibt. Aber genau das müsste eine solche Theorie sein. Die Theorie
müsste sich selbst enthalten. Wissenschaftliche Theorien sind zwangsläufig
falsch, da sie sich selbst nicht enthalten können. So wie ein Wort sich
selbst nicht enthalten kann. Was sagen also dann solche Theorien oder wozu
sind sie nützlich? Theorien versprechen Lösungen zu konkreten Problemen
und genau dazu werden sie verwendet. Das Problem ist aber das, was der
Mensch als Problem erkennt oder für ein Problem hält. Das Datum Ameise im
Ibach ist also nur von Wert, wenn wir etwas mit ihr anfangen können und
wenn wir sie einordnen können. Ohne diese Einordnung oder Verwertung ist
die Ameise nutzlos, so wie wir keine Sonde zu einem Planeten schicken
können, von dem wir keinerlei Kenntnis haben.  


Wahrsager kann ich nur an ihren Prognosen überprüfen,  an nichts anderem.
Scharlatane sind all jene, die nicht Wahrsagen. Wenn also Wahrsager eine
Trefferquote haben, die so gut wie Strohhalmziehen oder sonstige
statistischen Ereignisse sind, dann sind es Verräter an der Wahrheit. 
Es ist nur so, dass es keine Wahrsager gibt, die Ereignisse ausserhalb der
Naturgesetze treffen vorhersagen können. Die besten Wahrsager sind jene,
die sich an die Naturgesetze halten und Verrraussagen, dass wenn du das
Gewicht von 1kg auf der Erde loslässt, dass es dann zu Boden fallen wird,
wenn die Umgebung nicht gerade ein Turbogebläse sein sollte, dass die
Kraft hätte der Schwerkraft mit Luft entgegenzuwirken. Nachvollziehbare
Experimente sind nichts anderes als genaue Prognosen. Die Beschreibung und
Definition beinhaltet unter menschlichen Bedingungen den Ausgang eines
Experiments. Diese Prognose tritt dann ein. Weil diese Prognose unter
gewissen Bedingungen immer eintritt, gilt es dann als bestätigt. Anders
ausgedrückt, ich brauche nur einmal an eine Erdplatte zu fassen, ich muss
es nicht jedesmal tun um zu wissen, dass ich mich verbrenne, wenn die
Herdplatte heiss ist. Diese Verlässlichkeit wird doch gemeinhin als wahr
bezeichnet. Je verlässlicher wir etwas erachten desto wahrer wird es für
uns. Wenn also ein Wahrsager hundertmal die Lottozahlen vorraussagen
würde, dann würden wir ihm die Fähigkeit zum Wahrsagen zusprechen. Wäre es
aber nur ein genialer Mathematiker und Physiker, der ein Gesetz entdeckt
hätte wie Lottozahlen berechenbar wären, dann würde erstens das Spiel
eingestellt werden und die Kryptographie dürfte ein ernsthaftes Problem
mit Zufallszahlen bekommen. Nur weil es noch niemandem gelungen ist eine
Gesetzmässigkeit zu entdecken, heisst das nicht zwangsläufig, dass es
keine Gesetzmässigkeit gibt. Somit lässt sich ein Wahrsager anhand der
wöchentlichen Lottozahlen leicht als Scharlatan entlarven.  


Nun wenn sich etwas bestätigt, dann bin ich deswegen kein
Wahrsager-Gläubiger, sondern nur wer Bestätigungen seines Sagens liefert,
kann ein Wahrsager sein. Der Begriff ist natürlich heute diskreditiert und
das mag der Grund sein,warum du auf das Glück anspielst. Aber im Sinne des
Wortes wäre jemand der 100mal die Lottozahlen voraussagt ein Wahrsager,
wenn seine Vorraussagen tatsächlich auch 100mal eintreffen. Doch schätze
ich, dass die Lottogesellschaft keine 100mal mehr ausspielen würde, wenn
dies geschehen würde. 


Die Magie des Ameisenhaufens liegt ja darin, dass die Ameise im Harz
letztlich nicht das wesentlich ist. Der Ameisenhaufen ist nicht beweisbar
aufgrund einer Ameise im Ameisenhaufen, aber er ist wahrscheinlich und es
mach aufgrund dieser einen Ameise Sinn nach einem versteinerten
Ameisenhaufen Ausschau zu halten. Solte aber kein versteinerter
Ameisenhaufen existieren und auch sonst keinerlei Indiz auf einen
Ameisenhaufen bestehen, müsste man die Theorie dahingehend ändern, das es
damals noch keine Ameisenhaufen gab, sondern nur einzelne Ameisen. Doch
wann kann man sagen, das es keine Ameisenhaufen gab?

Grösse
Kay