On Tue, 2 Aug 2002 18:49:21 +0100, Olivier Hafkamp <cmibju6y@xtt.ot>
wrote:

Dazu gibt es sehr viele Anhaltspunkte. Der wichtigste: ich erlebte
noch nie eine Verletzung des Kausalprinzips (ganz knapp: alles hat
eine bestimmte Ursache) auf der Ebene des Menschen und seiner
Umgebung. Ich las auch noch nie davon. D.h. die Welt ist determiniert.
Das kausalgesetz ist wirksam. Wie soll es unterbrochen werden?
Ja. 1.Hauptsatz der Thermodynamik = Energieerhaltungssatz.
Bitte genaue Formulierung in einem Physikbuch oder Lexikon nachlesen.
Nachdem das physikalische Universum ein abgeschlossenes System im
Sinne des 1.Hauptsatz der Thermodynamik ist, konnte bisher noch
niemand erklären, wie aus einer anderen Seinskategorie (Geist oder wie
immer du es nennst) der freie Wille etwas im physikalischen System
bewirken kann. Dazu (z.B. heben eines Fingers) braucht er Energie. Wie
soll er die dem physikalischen system einflössen? Terstegen meinte
über die Zirbeldrüse; verletzt aber immer noch den 1.hauptsatz. Dürfte
wohl nicht mehr dem Stand der heutigen Dualisten entsprechen. Ich sehe
keinen Weg. 
Nun, sehr viel, denke ich. Wenn alles determiniert ist, ist IMO kein
Platz für den freien Willen.
Es gibt aber auch Kompatibilisten, die Determinismus und freier Willen
für vereinbar halten. Schema:
                          freier Wille
Determinismus   unmöglich= Inkompatibilisten
                          möglich = Kompatibilist (z.B. van Inwagen)
kein Determinismus - möglich
                          unmöglich !   Ö. Oberst-Bosse, der den
Determinismus notwendig für freien Willen hält.
Man hat also nach diesem Schema vier mögliche Positionen. Ich vertrete
die erste =  Inkompatibilismus.
-- 
Tschau, servus, bye
Gerd
www.ubicdri.rf