Dieser alles in Frage stellenden destruktiven Ansicht ist kaum etwas zu
entgegnen. (Nicht böse gemeint!)

Unterliegt nicht selbst die Einbildung einer gewissen Logik? All die Dinge,
die um uns herum geschehen sind ja in sich konsistent. So lange die Logik es
uns ermöglicht, für uns wichtige Ereignisse (im weitgefasstem Sinne) richtig
vorherzusagen, wollen wir doch damit zufrieden sein. Solange sie uns etwas
nutzt, schadet es doch nicht an sie zu glauben.

Hätte die ganze Diskussion einen Sinn, wenn sie sowieso nur eingebildet ist?
IMHO glaube ich, jemand der ernsthaft an solchen Diskussionen teil nimmt,
glaubt nicht wirklich an die idealistische Auffassung.

Ich bilde mir etwas ein, also bin ich ! :-)

mfg Kaspar