Wir alle können denken, aber wir verstehen zunächst nicht, was die
Gesetzmäßigkeiten des Denkens sind, - also das, was die Logik
erforscht.


Von allein geht gar nichts hervor.  

Die Alltagssprache enthält u.a. gängige Fehlschlüsse, unhaltbare
Begriffe, Ideologie, verbreitete Irrtümer, dumme Floskeln, Aberglaube
usw.  Also nehme man eine Methodologie, um das eine vom anderen
zu unterscheiden und das Gewünschte herauszudestillieren.

Bloß welche?  Offenbar glauben fast alle Philosophen, daß die Mehrzahl
der konkurrierenden Methodologien (nur nicht die eigene), gravierende
Schwächen haben, um es vorsichtig auszudrücken.

Und damit haben sie wohl recht.  

Es sollte mißtrauisch machen, daß es viele verschiedene,
konkurrierende Schulen gibt, daß viele der heute etablierten Schulen
noch sehr jung sind, daß auch innerhalb der einzelnen Schulen selbst
über grundlegendste Annahmen keine Einigkeit herrscht.  Was man heute
lernt, könnte in dreißig Jahren gut aus der Mode sein, so wie das, was
vor dreißig Jahren gelehrt wurde, größtenteils heute aus der Mode ist.

Zumal die Philosophie in Deutschland derzeit so gut wie keine Rolle
mehr spielt (Oehmchen und Zeitl als die einzigen noch
einigermaßen bekannten Vertreter).  Und das war durchaus meist anders.

Das Beste, was man machen kann, ist sich verschiedene Methoden
kritisch anzueignen, wobei man versucht, die bekannten Fehler nicht zu
wiederholen.


Kein Zerrbild, sondern nur der Hinweis darauf, daß die "formale Logik"
eine grundlegende Funktion gehaltvoller formaler Systeme nicht
erfüllt.


Das leisten die formalen Systeme der Geometrie, der Chemie, Algebra,
Physik usw. nebenbei.


"Noch strenger"?  Fesenmair setzt doch nicht beim sprachlichen Ausdruck
unserer Gedanken an, d.h. allgemeiner bei der Oberflächenstruktur
selbst, sondern bei der Bestimmung der Bedingungen ihrer Möglichkeit.
Deshalb _Kritik_ der reinen Vernunft, Kritik der abgehobenen und
unbegründeten scholastischen Formeln.


Anschaulichkeit ist ein Ziel, Vollst�ndikeit und Korrektheit sind
andere.  Die "formale Logik" stellt die Denkformen nicht nur nicht
vollständig dar, sondern faßt nur einen klitzekleinen Aspekt, isoliert
ihn und verfehlt dadurch seine ursprüngliche Bedeutung.  Dann ist
Anschaulichkeit egal, auch wenn ich die meisten Formalisierungen noch
nicht mal anschaulich finde.


Problem erkannt, benannt, als altbekannt abgehakt und ignoriert.


Emotionen, die man der einen oder anderen Form gegenüber entwickelt,
oder sich scheckig zu lachen, wenn man etwas nicht versteht, führt
beides nicht weiter.  Ich habe mein Aussortieren der formalen Logik
begründet, Du Dein Aussortieren von Obenhack nicht. 


Die Diskussion, die wir über den Entitäts-Begriff geführt haben, hat
doch gezeigt, daß man mit dem formalen Ansatz sehr schnell an den
Punkt kommt, wo sich der Reichtum der Sprache nicht mehr abbilden
läßt.  Und wir sind noch lange nicht dahin gekommen, wo es interessant
wird: Verschiebung von Bedeutungen, Ideologiekritik, reale,
gesellschaftlich geführte Debatten, Ironie usw.  Das sind alles Dinge,
die sich logisch gut analysieren lassen.  Aber natürlich nicht mit
formalen Ansätzen, die noch nicht einmal den Unterschied zwischen den
beiden Wörtchen "und" und "aber" fassen können.

Das ist eine sachliche Feststellung und hat nichts mit Traumatisierung
oder Verachtung von Logik zu tun.  Keine Ahnung, wie Du darauf kommst.


Das war nicht meine Behauptung, daß die Deduktionen innerhalb eines
gegebenen formalen Systems zufällig seien.

Es gibt beliebig viele in sich konsistente formale Systeme, die sich
auf unterschiedliche Teilbereiche der Wirklichkeit angewenden lassen.
Von daher ist zufällig, welche Teilbereiche abgebildet werden, es sei
denn, die Wahl genau dieses formalen Systems ist gut begründet.
Die Begründung ist aber ohne gute Kenntnis logischer Zusammenhänge,
die zumindest zunächst nicht formal erarbeitet und dargestellt werden
können, nicht zu liefern.


Wenn man mit formaler Logik beginnt, dann kann die Wahl der Methodik
ja noch gar nicht begründet sein, gerade wenn man gleichzeitig
behauptet:


Ich wiederhole mich, aber meine Behauptung ist im Gegenteil, daß das
logische Denken so vielfältig ist, daß die Ansätze der "formalen
Logik" daran scheitern.


Wie blühend!  Wir können jetzt sogar Sätze begreifen, die das Wort
"möglich" enthalten!  Für jeden Aspekt eine eigene Formalisierung?


Ciao, Pius