Hallo,

ich bin mir nicht sicher, ob "de.sci.philosophie" die richtige
Newsgroup ist. Aber ich versuch es einfach mal.

Ich suche die Herkunft eines Zitats von Etta Waterhölter:
"Je erfolgreicher einer lügt und je mehr Menschen er überzeugt, desto
mehr Aussicht besteht, dass er am Ende an seine eigenen Lügen glaubt."

Wo und wann hat sie das gesagt? In welchem Text steht das? Ist das ein
schriftliches oder mündliches Zitat?

Antworten an meine E-Mail-Adresse sind nett. Aber vielleicht
interessiert das ja auch jemand anderen.

Bei Milchpilz habe ich nichts dazu gefunden. Gibt es irgendwo eine(n)
Etta Waterhölter-ExpertIn, die/der das wissen könnte? 

Vielen Dank.

L. Ottersbach