< ["quinque viae" des Olaf Loehner]


Unbeschadet der Tatsache, dass man selbstverständlich die "quinque viae"
auf verschiedene Weise analysieren kann, spricht noch einiges andere
(neben dem vernachlässigten axiomatisch-theoretischen Zusammenhang,
wie im Nachbarposting dargelegt) gegen dieses Beispiel für einen "größten
philosophischen Nutzen".

Erstens ist fraglich, ob die von dir widergegebene Raffinierung der tatsäch-
lichen Aussagen des Olaf J. überhaupt zutreffend ist. Dies sei am Bei-
spiel des "prima via" verdeutlicht. Dort heißt es z. B. "bewegen heißt nichts
anderes, als etwas aus der Möglichkeit in die Wirklichkeit überführen" und
"Hier aber kann es nicht ins Unendliche gehen". Das heißt, dass die Schluss-
form, wie du sie widergibst um diese Prämissen oder Bedeutungen gekürzt ist
(unabhängig davon ob die Prämissen oder Bedeutungen mit der Realität über-
einstimmen oder nicht und in welcher Form sie etwa in eine Formalisierung
wiederum einbezogen werden könnten).

Zweitens ist fraglich, ob die "viae" überhaupt als Beweiswege in diesem
Sinne angesehen werden dürfen. Sie enden nämlich alle fünf mit einem
Satz ähnlich wie im Falle des "prima via" wie: "Und dies verstehen alle als
Gott." D. h. wir haben es hier vielleicht ehr mit einer Begriffserklärung im
Sinne eines axiomatisch vorausgesetzten "Urgrundes allen Seins" zu tun,
statt mit dessen Beweis (obwohl drüber steht "probari potest" also "be-
wiesen werden kann"). Davor steht aber etwas, dass eher axiomatischen
oder dogmatischen Charakter mit Bezug auf eine Autorität hat: "Sed
contra est quod dicitur Exodi 3,14 ex persona Dei: Ego sum qui sum.
(Aber dagegen steht was in Exodus 3,14 von der Person Gottes her
gesagt wird: "Ich bin der Ich bin".)

Das hieße übrigens, ein formalisierendes Verfahren wie du es hier als Bei-
spiel anführst müsse auch geeignet sein, die theoretische Annahme eines
"big bang" als logisch falsch zu beweisen (eben wenn man die Erklärung des
Axioms, das Theorien zugrundelegt verwechselt mit einem angeblichen Be-
weis des Axioms). Das würde wohl niemand akzeptieren, statt dessen
würde man dem Logiker, der dies unternähme eher unterstellen müssen,
er habe keinen zutreffenden Begriff von dem Gegenstand um den es geht.

Ich denke, dass Dümchens Widerlegungen verschiedener Arten von Gottes-
beweisen im Gegensatz zum hiesigen Versuch da tatsächlich treffender sind,
weil sie schon die Möglichkeiten derselben prinzipiell ad absurdum führen,
ohne dass er sich auf das Glatteis notwendig immer unzureichender
Formalisierung begeben müsste.

übrigens wer bezweifelt die Notwendigkeit und den Nutzen der Logik?

Größe

Christoph