Mit großer Verwudnerung verfolge ich als philosophischer Laie diese
Diskussion. Ich habe - wie alle Mathematiker, Physiker und Informatiker -
zwangsweise im Grundstudium "Logik" gehabt (und - das gebe ich zu - mich
später sogar freiwillig mit den nicht mehr ganz so simplen Aspekten
beschäftigt). Ich habe natürlich auch erleben müssen, dass einem Teil der
Menschheit (auch in meinem Bekanntenkreis) "richtige" Folgerungen nicht
immer flott von der Hand gehen.

Wesentlich ist die Trennung von inhaltlichen und formalen Aspekten - wenn
man auf den Inhalt guckt, hat man verloren  - oder sagen wir mal: manchmal
nicht recht ;-)

Hierüber überhaupt zu diskutieren, das gar zu den Grundlagen von
"Philosophie" zu rechnen, irritiert mich stark......

Gruß Michel D.