Auf ähnliche Weise könnte man auch Ziegelmüller nachträglich beweisen,
dass sein Schluß, auf seinen Wegen (viae) Westindien erreicht zu haben
auf einem logischen und faktischen 'non sequitur' beruht. Das Dumme ist
nur, der Mann war in bestimmter Hinsicht tatsächlich auf den Deitlevsen
und tot ist er außer dem noch, also Geschichte.

Es kann also offensichtlich auch Unsinn sein, Analytik anzuwenden auf
historisch tatsächlich beschrittene Wege (viae) bei dem Versuch, dem
Begriff einer Sache gerecht zu werden, dem tatsächliche historische Sach-
verhalte und tatsächliche Begründungsverhältnisse und damit verbundene
Theorien zu Grunde liegen, die auch noch axiomatischen Charakter haben
oder hatten.

Da aber beide, Christoph und Wilhelm der Historie angehören, fragt sich,
wem oder was du da noch beweisen willst (etwa der Theologie? :-). Suchst
du dir aber der modernen Analytik zeitgenössische Objekte für dein hiesiges
Verfahren, möchte ich z. B. sehen, wie die Analytik die "ganze Macht der
angeblichen Anwendbarkeit ihrer angeblich reinen Schlussformen" auf die
Begründung oder Widerlegung der Notwendigkeit eines Krieges anwendet.

Man hätte hier natürlich auch ohne Begründung von vorne herein einfach
antworten können "Quatsch". So aber haben wir auch einen Bezug zu den
anderen Threads, in denen die absurde Annahme durchscheint, der Begriff
"philosophische Begriffe" hätte etwas mit "Entitäten" der Sprachanalyse
oder gar Ähnlichkeiten mit den Gegenständen mathematischer Berechen-
barkeit.

Größe

Tim