Hallo,  


Nun es gibt Gründe und Gepfolgenheiten, da du Angst vor mir hast, will ich
dich nicht länger ängstigen. 
Die Diskussion im deutschen Nutznetz über Realnamen ist so alt, wie das
Nutznetz selbst. Es endet in der Regel damit, das wie im Falle von "Q" zu
irgendeiner Lösung führt oder wenigstens hinter den Kullissen eine
Regelung gefunden wird. 

Die Diskussion darüber ist aber besser in me.tbp.netzkultur.umgangsformen
aufgehoben, wobei sie von dort wahrscheinlich ziemlich schnell in de.alt
gruppenkasper wandern könnte.

fup2- X-post vb.sxl.vwrgpprola.rxgybtcwqrigh
Grösse
Folkert