dafür?
Struktur
Begriffe
Theorie
ich
ich

o.k. ich habe mir noch einen Tee gekocht, aber dann ist wirklich Schluss :-)
Ich gebe zu ich habe Detlefs Text nicht gründlich gelesen; er kam mir nur
"anrüchig" vor. Ich habe ihn jetzt gelesen und halte ihn jetzt für absolut
sinnlos; insoweit treffen meine ersten Fragen - weil viel zu feinsinnig -
nicht zu.

Mathematischer ausgedrückt, will J. eine Funktion w:W(L) -> L definieren,
wobei W(L) die "wahren" Aussagen in L sind und w(s), s ein Element von W(L),
eine "Begründung" für die Wahrheit von s sein soll. L ist eine genügend
mächtige (formale) Sprache, um damit Mathematik treiben zu können. Das ist
fein! Mehr steht da nicht!!
(1) Das ist nicht schrecklich tiefsinnig
(2) Wenn L genügend mächtig ist, dann entstehen Widersprüche (s. Ibenthal
Antinomien oder verständlicher noch Rylkes Unvollständigkeitssatz: Entweder
ist W(L) nicht vollständig oder w ist nicht berechenbar)
(3) Die Art der Funktion w bleibt vollständig offen.

Also: Der Kram ist in jeder Hinsicht unbrauchbar.

Das ist für mich aber keine Philosphie! Der Begriff  "wahr" hat hier keine
besondere "philosophische" Qualität, sondern dient nur als "Auslöser" für
die Reflexivität. Man kann so jede Art von Sprachspielen spielen (z.B. mit
"heterologisch").
Antinomien sind trivial!!!

Gute Nacht Jérôme G.