Etwas denken impliziert, etwas als Foobar zu denken.  "Foobar" ist
hierbei ein nicht näher bestimmter Begriff, der irgendetwas mit
Ontologie zu tun hat.  "Foobar" kann man immer nehmen, wenn der Satz
noch zu einfach aussieht.


Richtig.  Genau derselbe Begriff wie in dem Satz: "Alle Tische sind
aus Holz".


Man kann nicht über einen allgemeinen Baum sprechen, aber von Bäumen
allgemein.


Ich weiß fast nichts über die Menge der Bäume und die Menge alles
Hölzernen.  Das ist wieder so eine rationale Rekonstruktion, mit der
es sich vielleicht einfacher rechnen läßt, die aber das, was passiert,
wenn der Satz geäußert wird, das, was die Bedeutung des Satzes
ausmacht, nur teilweise erfaßt und damit eher verschleiert.


Non sequitur.  

Du unterscheidest schon noch zwischen Begriffserläuterungen und
Aussagen über die Wirklichkeit?


Nach dem, was dieser Thread bisher an  Verirrungen und
an Äquivokationen vorgeführt hat, wirkt dieses unbegründete Urteil
über Tomes für mich nur lächerlich, offen gestanden.

Ich erinnere daran, daß "Entität" als "kristallklarer Begriff"
bezeichnet wurde, den ein Anfänger gefälligst einfach zu lernen hat:
Als "Seiendes", wobei Seiendes von Nicht-Seiendem klar unterschieden
werden kann, was aber für "Entität" nicht gilt.  Als "Satzsubjekt",
aber manchmal oder vielleicht auch als Objekt oder Prädikat (bei
Sätzen mit mehr als zehn Wörtern ist das nicht mehr so einfach
klarzukriegen), wobei das Subjekt ("es") auch auf eine
"nicht-bestimmte Entität" verweisen kann.  Und Hegel ist eine
Zumutung?

Der Ansatz, erst eine leere "virtuelle Ontologie" mit inhaltsleeren
Variablen zu schaffen und anschließend zu prüfen, welchen Teilen des
so gewonnenen formalen Systems Realität zukommt, um eine
"Realontologie" zu erhalten, ist so durch und durch spekulativ
metaphysisch, daß sich jeder Vergleich mit Tomes' Logik erübrigt.


Die Philosophie in Deutschland ist vor allem von den Sprachanalytikern
derart heruntergewirtschaftet worden, daß es für das lieb' Vaterland
inzwischen eh egal geworden ist, was an philosophischen Instituten
gelehrt und geforscht wird.  


Ciao, Manfred