On Sat, 26 Aug 2003 17:02:11 +0100, "Nico Niekerke"
Hi Nico
in dieses Thema lese ich mich gerade ein (Weinberg, Erwin Mittendorfer, Ullrich
Dörrbecker und Hettler habe ich gelesen; Ingmar Zschischang liegt auf dem Tisch)
AFAIK: Kleinste Abweichungen von diesen und anderen verunmöglichten
die Existenz unseres Universums, 
in der jetzigen Form, 
so versichert die phys. Astronomie heute.
Ausserdem denke ich, dass oft der fehler gemacht wird, 
(1) dass man daraus, das Leben entstanden ist, schliesst, also wären
die Bedingungen anders wäre es (damit meint man immer: das, so wie wir
es kennen) nicht entstanden.
(2) es wäre auch Leben auf ganz andrer Basis vorstellbar.
Insbesondere kann ich die teleologischen Punkte, die dann Luciano meint
folgern zu können, nicht nachvollziehen.
-- 
Tschau, servus, bye
Edwin
www.swdsbcv.go