Habe ich nur in der Bibliothek und die ist zu; ich sage ja immer: es
ist ein Skandal, dass nicht alle Bibliotheken 24 Stunden an 365 Tage
auf sind.
Ja, aber nicht unbedingt induktiv, sondern durch Setzung oder a-priori
oder Evidenz (hab' ich was vergessen?)
Richtig. aber du musst weiterlesen ;-) später, das ist ja sein Trick
(denn er merkte auch, dass ihm das reine "cogito" nichts nützt) nimmt
er den allgütigen Gott an. Aus seiner Allgüte kann er allerhand
ableiten u.a. dass die Allgüte Gott hindert, einen Bösen Dämon ins
Spiel zu lassen.

Das sehe ich nicht so.
Eigentlich nicht. Da mir der Kontextualist einmal sagt: A weiß und
wenn dem Kontextualisten mehr Tatsachen bekannt sind, sagen muß: A
weiß nicht. Das erscheint mir unplausibel. A hat sich nicht verändert.

Ich denke auch, wenn ich eine ontologische Theorie ausgefeilt
aufstelle, z.B. einen ontologischen realismus und eine entsprechende
Erkenntnistheorie, kann ich diverse behauptungen über die Aussenwelt
(im rahmen der genannten theorien) mit Sicherheit wissen.

-- 
Tschau, servus, bye
Burkhard
www.fwggtjl.hp