Nein. Das ist deine Version.

Wenn wir das allgemeine gl√ºck maximieren WOLLEN [normativ], dann
sollten wir Strategie XYZ gegenueber Strategie ABC vorziehen
[normativ]. Weil Strategie XYZ Resultat R1 bringt [deskriptiv],
Strategie ABC Resultat R2 bringt [deskriptiv], das "allgemeine Glueck"
in R1 groesser ist als in R2 [descriptiv] und wir somit nach
_Voraussetzung_ Resultat R1 dem Resultat R2 vorziehen [normativ].

Wichtig ist hierbei natuerlich, dass das "allgemeine Glueck"
auf descriptive Art definiert wird. 


Nein. "Gut" ist nach meiner Konzeption gar nicht Teil der Theorie,
hoechstens als Kuerzel fuer "gut wenn man Interesse X optimieren
will".


Aber sicher waere dies moeglich. Das Gesamtglueck des einzelnen
Menschen besteht aus vielen Bestandteilen - erstmal schon aus vielen
Einzelwuenschen, dann schonmal rein zeitlich aus Glueck zu
verschiedenen Zeitpunkten.  Egal wie man die einzelnen Bestandteile
dabei nun wichtet, es wird immer Einzelbegierden geben deren
Erfuellung dem Gesamtglueck eher entgegensteht.


Billiges Wortspiel.  Ansonsten wird die Begierde der Sucht vom
Suechtigen oft genug keineswegs begehrt.  


Beachte bitte dass ich nichts mit naturalismus zu tun habe.  Ich will
das normative keineswegs im Descriptiven aufgehen lassen, sondern
lediglich auf andere Interessen [auch normativ] zurueckfuehren.


Ich kann dir eine Menge guter ethischer Tipps geben, wie du deinen
eigenen Nutzen maximierst.  Zum Beispiel "Wie man in den Wald
hineinruft ...".


Wozu brauchst du die eigentlich?


Einfach indem ich gewisse Vertraege unterschreibe.  


1.) habe ich nichts mit Relativismus zu tun,
2.) hat die Moeglichkeit von Todesstrafe fuer Mord nichts mit
Relativismus zu tun,


Wegen der hohen Rate an Fehlurteilen in solchen Faellen.  Je
abscheulicher ein Verbrechen, desto moralisch anruechiger wird die
Verteidigung des Verbrechers und desto unfairer das Verfahren.


Allerdings sollte man Risiken wie Fehlurteile beachten.


Beachte bitte dass ich keineswegs ein klassischer Utilitarist bin, ich
habe lediglich den klassischen Utilitarismus gegen den
ungerechtfertigten Verdacht des naturalistischen Fehlschlusses
verteidigt.

Maximilian
-- 
B. Freundl, <dkip@rttx-mclkfelge.pof> , http://wnbs-oqceigfsh.cxi