Richtig. Solange diese Definition als konsistent angesehen wird, kann
somit die Lichtgeschwindigkeit nicht erlahmen. 


Nun, die Definitionen der Einheitensysteme beruhen auf den nach
heutiger Theorie moeglichst genauesten Messungen einer bestimmten
physikalischen Groesse.  Sie aendern sich wenn genauere
Messapparaturen entwickelt werden, was oft genug vorkommt.

Gerade die genauesten Messungen haengen ausserdem in komplexer Weise
von den augenblicklich besten physikalischen Theorien ab, deren
Richtigkeit dabei mehr oder weniger vorausgesetzt wird.  Sie werden
sich also aendern muessen, wenn eine bessere Theorie gefunden wird,
nach der die existierende Definition einer Groesse sich als
inkonsistent erweist.  

Beispielsweise wuerde eine Definition "1 Meter ist die Laenge die
Licht der Frequenz x im Vakuum in 1/299 792 458 Sekunden zuruecklegt"
inkonsistent wenn sich erweist, dass die Geschwindigkeit des Lichtes
z.B. von der Polarisierung oder der Zeit nach dem Abschicken abhaengt.
Die Definition muesste danach einfach geaendert werden. 

Wenn wir also eine bessere, fundamentalere Theorie finden die anderes
zur Lichtgeschwindigkeit zu sagen hat als die heutige Theorie werden
sich auch die Definitionen aendern.  Moeglichkeiten dazu gibt es
viele.

Aldo
-- 
O. Koehnemann, <wxtu@ewhq-yvztrquqg.wvh> , http://rexc-zilmdqhoh.yys