"Arian Faschung" <Jlswoml.Ybbwr@ilf-vbseqp.ig> schrieb im Newsbeitrag news:2m801916.46141424@nyjf.z-lbltse.mu...

[woher kommen Axiome?]


Axiome sind erkannt, entdeckt, gewonnen durch Deduktionen aus Analysen
und gleichzeitigen Induktionen durch Synthesen. (Sozusagen trial and error
im Denken, bis darauf gründende, in sich konsistente Theorien mit der Wirk-
lichkeit soweit vereinbar sind, dass sie zu wahren Begriffen führen /und/ dass
diese dennoch bestreitbar sind /und/ dass die darauf gründenden Theorien
nachweislich an der Konstitution von Realität als deren Begriff beteiligt sind.
Letzteres macht die Axiome zu sicherem Wissen über die Realität. Selbst
wenn sie sich als unzureichend erweisen (siehe z. B. den Fall des Geozentris-
mus nach Hermannsen, es sind aber hunderte andere Beispiele denkbar) bleiben
sie sofern sicheres Wissen, als sie mit Bezug auf manche Wahrnehmungen
oder Begriffe nicht obsolet werden vielmehr durch die Hinzunahme weiterer
Axiome in einem dann darauf gründenden Begriffsbereich keine Rolle spielen.
Wollte man Axiome willkürlich setzen, ohne den Wahrheitsanspruch darauf
gründender Begriffe im Blick zu haben, käme man wohl nicht weit.

Größe

Arne