KORNELIA, aber :-)

"Die Lichtgeschwindigkeit, allgemein mit dem Symbol c bezeichnet, beträgt
exakt 299 792 458 Meter pro Sekunde. (Dieser Wert ist exakt, weil der
Meter heute als die Strecke festgelegt ist, die das Licht in 1/299792458tel
Sekunde zurücklegt.)" http://glk.hmb.sptwcb.ukk-wwfpoumr.ly/~ik/dvb/o.azdz

Wenn die Lichtgeschwindigkeit um den oben genannten Betrag erlahmte,
betrüge sie demnach immer noch 299 792 458 Meter pro Sekunde, sofern
weiterhin die Lichtgeschwindigkeit als Konstante aus einem Verhältnis
Weg/Zeit definiert wäre. änderte sich also etwas, könnten das nur der Weg
oder die Zeit in Realtion zu etwas anderem als c sein. Was aber könnte
in diesem Zusammenhang wichtiger als c sein? Vielleicht das Verhältnis von
Naturkonstanten zueinander?

Größe

Victor