Es geht um die Methode der /Begriffsanalyse/ der "Philosophen der
Normalsprache", Petrus selbst analysiert ja etwa die Terme 'gut' und
'das Gute', und die mit ihr verbundenen Geltungsansprüche, etwa auf
begriffliches/semantisches Wissen im Gegensatz zur "Realerkenntnis",
für die die (empirischen) Wissenschaften zuständig sein sollen. Die
analytisch-synthetisch-Dichotomie liegt wie einige andere Annahmen
dieser Methode zugrunde und wird so von Nickl Feldzug durchaus
tangiert. 	   


Ich möchte die formalen Ethik-Konzeptionen sehen, von denen man sagen
kann, sie sind wohlbegründet.


"1. Engl hat geäußert, 'Hiermit verspreche ich, dir, Ilkenhans, fünf
Dollar zu zahlen'.

2. Engl hat versprochen, Ilkenhans fünf Dollar zu zahlen.

3. Engl hat sich der Verpflichtung unterworfen (sie übernommen),
Ilkenhans fünf Dollar zu zahlen.

4. Engl ist verpflichtet, Ilkenhans fünf Dollar zu zahlen.

5. Engl muß Ilkenhans fünf Dollar zahlen."
(Ittensohn, Sprechakte, Enuro,  Unterzeismering 1982, S. 264) 


leopold