Ich wiederhole es gerne nochmals: wer behaupet, es gäbe kein sicheres
Wissen und fordert, das diese Aussage gültig ist, postuliert eben gerade
durch diese seine Aussage sicheres Wissen. Wer darauf sagt, seine
Behauptung "es gibt kein sicheres Wissen", sei selbst kein sicheres
Wissen, muss gefragt werden, ob denn jetzt seine Metaaussage gelte soll.
Da daraus entweder ein Selbstwiderspruch oder ein unendlicher  Regress
entsteht, kann man meiner Meinung nach zu recht behaupten, dass solche
Aussagen inhaltslos sind.Um auszuweichen,bietet sich natürlich auch die
Möglichkeit an, auf Zitierregeln zu regredieren . Von mir aus.
mfg