Hallo,

Seit wann ist ein Stammbaum aus Holz?? Als nächstes sind dann alle
Menschen aus Holz, weil der Stammbaum lt. obigen dem Begriff <Hölzernes>
untergeordnet ist und Menschen in einem Stammbaum vorkommen können.
Demzufolge gehört dan der Mensch zum Hölzernen oder?

"Alle Bäume sind aus Holz." Ist eine Aussage, die nur Bäume betrifft, die
tatsächlich aus Holz sind. Baumstrukturen wie "Stammbaum" können mit der
Aussage "Alle Bäume sind aus Holz. " nicht gemeint sein und normalerweise
kommt auch keiner auf den Gedanken, das mit der Aussage "Alle Bäume sind
aus Holz." Baumstrukturen gemeint sein könnten, da im Vorwissen schon
bekannt ist, das Stammbäume zu dieser Menge nicht gehören. Würde die Menge
aber rein durch die Buchstabenbedeutung der Menge Baum gebildet werden,
und das entsprechende Vorwissen nicht existieren, dann müsste man den
Stammbaum zu der Menge der Bäume zählen. Dann ist der Begriff Baum auf
jeden Fall keine Untermenge des Hölzernen. Der Begriff Baum bezeichnet
sowohl eine gewachsene Struktur als auch eine künstliche Struktur. In der
Regel besteht ein Baum aus Stamm und sten. Die Bananenpflanze ist kein
Baum, weil sie nicht aus Holz ist. Somit ist beim Gewächs Baum ein Bereich
der Definition das ein Baum aus Holz zu sein hat. Es ist somit auch nicht
weiter verwunderlich, das alle Bäume aus Holz sind, wenn ich die
Definition zu Grunde lege. Allerdings dürfte es Stammbäume dann gar nicht
geben, die gibt es aber und sie sind nicht aus Holz.

Grösse
Walter