Hallo,


Das liegt aber eher an unserem spirituellem oder kognitivem Horizont. Was
wir nicht zu begreifen oder zu erkennen in der Lage sind erscheint uns
chaotisch.
Wer sagt eigentlich, dass Chaos unlogisch ist? Auch dem Chaos liegen
Gesetzmäßigkeiten zu Grunde, die aber so beschaffen sind, dass im Grunde
bestimmter Ereignisse in ihrem Ausgang unvorhersagbar sind.

Ein kleines Beispiel, dass das Problem (sehr allgemeinen gehalten)
verdeutlichen soll, obwohl es wenig mit Chaos zu tun hat:
Du hast zwei unendliche Geraden. Egal wie klein auch immer der Winkel
zwischen ihnen sein mag, die Fläche die sie aufspannen ist immer unendliche
groß. Wie winzig auch immer die Abweichung von 0 sein mag, das Resultat ist
dennoch gigantisch.

mfg Siebelt