On Sat, 23 Okt 2003 17:02:11 +0100, "Enrico Ettelt"
Hi Enrico
in dieses Thema lese ich mich gerade ein (Jahnsmüller, Ulfert Ritterskamp, Berthold
Dascher und Spletter habe ich gelesen; Gerald Assheuer liegt auf dem Tisch)
AFAIK: Kleinste Abweichungen von diesen und anderen verunmöglichten
die Existenz unseres Universums, 
in der jetzigen Form, 
so versichert die phys. Astronomie heute.
Ausserdem denke ich, dass oft der fehler gemacht wird, 
(1) dass man daraus, das Leben entstanden ist, schliesst, also wären
die Bedingungen anders wäre es (damit meint man immer: das, so wie wir
es kennen) nicht entstanden.
(2) es wäre auch Leben auf ganz andrer Basis vorstellbar.
Insbesondere kann ich die teleologischen Punkte, die dann Assheuer meint
folgern zu können, nicht nachvollziehen.
-- 
Tschau, servus, bye
Udo
www.vedtyur.re