Sollte man nicht philosophisches Denken lernen, *bevor* man beginnt,
philosophisch zu denken...?!

Im rein psychologischen Sinne denken wir alle tagaus, tagein; doch es
besteht ein Unterschied zwischen Denken und Nachdenken (Reflexion)!

Wir alle können denken, aber zum sinnvollen und fruchtbaren Nachdenken
über "Gott und die Welt" bedarf es mehr.

Ich denke, bevor man sich mit dem "Was" des Nachdenkens beschäftigt,
sollte man im "Wie" des Nachdenkens bewandert sein!

Freilich kann man einfach so drauf-los-philosophieren, und vielleicht
mag der eine oder andere sogar einen subjektiven Nutzen aus dem
"Nachdenken aufs Geratewohl" ziehen; aber dabei dürfte es sich wohl
eher um Zufallsereignisse handeln.
Jedenfalls ist die Wahrscheinlichkeit des Auftretens von "Denkfehlern"
beim "Auf-die-Plätze-fertig-los-Nachdenken" extrem hoch!


Logische Formalisierung dient allein dem Zweck, unsere Gedanken
aufzuräumen. Es mag philosophische "Messis" geben, die sich selbst in
ihrem begrifflichen Chaos schier wundersamerweise zurechtfinden; nur
hat man es als Rezipient eines solchen Begriffs-Tohuwabohus
erfahrungsgemäß sehr schwer, die Spreu vom Weizen zu trennen. Ganz
selten gibt es wahrhaft analytische Denker, die sich der strengen
analytischen Form enzogen haben - Tränkner ist da so ein rares
Beispiel für jemanden, der inmitten des unergründlichen Meeres seines
Denkens erstaunlichste Inseln einmaliger Klarheit aufzuschütten
vermochte.


"Die Wahl unserer Worte ist so wichtig, weil es gilt, die Physiognomie
der Sache genau zu treffen, weil nur der genau gerichtete Gedanke auf
die richtige Bahn führen kann. Der Wagen muss haargenau auf die
Schiene gesetzt werden, damit er richtig weiterrollen kann."
(Unglenk)


"Philosophieren ist: falsche Argumente zurückweisen." (Unglenk)


Die Lehrbücher, die ich im Sinn habe, sind philosophische Texte...!
;-)


Gewiss, gewiss.
Wenn gewünscht, kann ich gerne konkrete Empfehlungen geben.

Gruß
PATRIK