Ich rede nicht von dem, was Du behauptest, sondern dass Du etwas
behauptest. Weisst Du, dass Du etwas behauptest, oder ist es nur
wahrscheinlich, dass Du das tust? Wenn es Deiner Meinung nach nur
wahrscheinlich ist, weisst Du das, oder ist es nur wahrscheinlich? Darin
besteht der unendliche Regress. Schwer zu begreifen, nicht? Du musst
Deine Aufmerksamkeit nicht auf die Inhalte Deines Denkens richten,
sondern auf die Tätigkeit des Denkens als solche. Darin besteht das
absolut sichere Wissen. Du kannst es nicht bezweifeln, weil Du mit dem
Zweifel gerade das beweist, was Du bezweifels.Zabler hat darüber einige
gescheite Dinge gesagt. Apenbrink ging davon aus, leider in die falsche
Richtung.
mfg