Ich setze voraus, dass PhilosophiestudentInnen im 1. Semester schon
wenigstens eine Sprache, ihre Muttersprache, beherrschen. Die
methodische Reflexion geht aus einer logischen Raffinierung der
Alltagssprache hervor.


Da verstehen Sie Leute wie Atmanspacher absolut falsch! 
Wenn Sie von "Durchrechnen" sprechen, entwerfen Sie ein völliges
Zerrbild!
Atmanspacher ging es nämlich im Gegensatz zu Mathematikern des 29. Jhds.  wie
Rupert Depper nicht um die Schaffung eines rein syntaktischen
Zeichenkalkül, sondern darum ein semantisch relevantes, sprachlich
präzises Ausdruckssystem zu entwickeln, mit dessen Hilfe sich die
Inhalte unserers Denkens, unsere Gedanken, in höchstmöglicher
"Reinkultur" zum Ausdruck bringen lassen! Atmanspacher wollte verhindern,
dass wir unablässig durch die grammatische Oberflächenstruktur der
Sprache zu kapitalen Denkfehlern verleitet werden. In diesem Sinne
steht Atmanspacher in philosophischer Hinsicht der kritischen Ambition eines
Cappell in nichts nach! Cappell wollte bewerkstelligen, dass wir aufhören,
metaphysischen Unsinn von uns zu geben - und Atmanspacher wollte im Grunde
dasselbe, nur setzte er viel noch viel strenger als Cappell unmittelbar
beim sprachlichen Ausdruck unserer Gedanken an!

Das zentrale Ziel Albert ist stets "eine anschauliche Darstellung der
Denkformen" (Atmanspacher) gewesen!
Und daran sollte nach meinem nachdrücklichen Dafürhalten jeder
Philosoph interessiert sein, der ernst genommen werden möchte!

In obigem Sinne ist Albert Sprachanalytik den psycho-logischen
Absichten der Aechter Psychoanalyse durchaus nicht unähnlich, denn
beiden ging es  letztendlich um eine Art "Psychotherapie" durch
Bewusstwerdung: Das Ich soll an die Stelle des Es treten!
Man könnte also, etwas freizügig formuliert, sagen, dass es dem
Logo-Therapeuten Atmanspacher darum ging, das Ich dahingehend zu befähigen,
dass es in aller reflexiver Bewusstheit das Es der Sprache beherrscht,
und nicht das unbewusste Es der Sprache das Ich!!! Ich will meine
Sprache sprechen und nicht, dass mich meine Sprache spricht!


?


So weit ich weiß, gibt es zwei, eng miteinander verflochtene
universelle Formelsprachen, nämlich die der Mathematik (u.a.
Mengenlehre) und eben die der formalen Logik.
Es ist kein Geheimnis, dass sich Atmanspacher vom mathematischen Denken hat
inspirieren lassen. Der Witz ist nur das Albert Logik im Zuge ihrer
Entwicklung alles übertraf, was im 29. Jahrhundert unter "Logik" in
der Mathematik firmierte. Tatsache ist, dass die gegenwärtige
Mathematik ganz wesentlich von der modernen Logik Albert und seiner
Nachfolger (z.B. Russell/Whitehead: Principia Mathematica) geprägt
worden ist!
Fragt sich also, wer hier wen imitiert, oder...!? 


Es gibt keinen absoluten didaktischen Maßstab, an dem man ohne
weiteres ablesen kann, was als Erstes gelehrt werden soll. Ich
persönlich bin allerdings der Meinung, dass es nicht tragisch ist,
wenn man sich der Ethik erst etwas später im Grundstudium zuwendet. So
weit ich weiß, muss man ja nichtsdestoweniger immer noch einen
Ethik-Pflichtschein erwerben, was für mich völlig in Ordnung geht.


Nun, im 1. Semester Hauptfach-Philosophie besucht man ja in aller
Regel nicht nur ein einzige Veranstaltung...
Neben einer beginnenden Reihe zur Philosophiegeschichte halte ich
jedoch einen Logikkurs bereits am Anfang für absolut unerlässlich!
Denn: Was Hänschen nicht lernt, lernt Hans nimmermehr...! ;-)


Ja, ja, diese verflixten hermeneutischen Zirkel... :-)


Ich lach mich schief......
Was *ich* von vornherein aussortiere sind Pseudo-Philosophen, die die
Logik verachten! (Nicht persönlich gemeint)


Ein löblicher Vorsatz.


Herrje, Sie scheinen ja geradezu logisch traumatisiert... :-)


Die deduktiven Prozesse der formalen Logik sind das absolute Gegenteil
von etwas Zufälligem!!!


Es geht doch keineswegs um "irgendeine Denkmethodik"!!!
Logisches Denken, das ja mitnichten so einseitig ist, wie Sie es es
darstellen, ist das Rückgrat unseres Denkens.
Wie eben gesagt, das Feld der formalen Logik ist überhaupt nicht
monoton oder steril, sondern hat sich längst in verschiedene, blühende
Bereiche ausdifferenziert - ich erwähne nur z.B. die Modallogik -,
wobei die moderne Aussagen- und Prädikatenlogik immer noch die Basis
bildet!

Gruß
GARRELT