Im Sinne der mathematischen Modelltheorie ist es eine algebraische Struktur
(also ein Tupel aus Mengen und Relationen) und eine Zuordnung der Begriffe
der Theorie zu Objekten dieser Struktur, so dass sich Aussagen der Theorie
und algebraische Operationen entsprechen. Es ist schon lange her, und ich
sollte eigentlich irgendwo nachgucken, bin aber zu müde dazu ;-)

Was in der "philosophischen Logik" unter Modell verstanden wird, weiss ich
nicht; es sollte aber so was ähnliches sein.

Gute Nacht Jörg T.