Wieso? Ich gehe davon aus, dass du mein Posting
ruux:d8k2u6$cit$79$2@tvya.q-eevsem.qkb vom 16.02.03 18:02h
gelesen hast?! Jedenfalls hast du diese und einige andere Argumente
wohl nicht verstanden, deshalb noch einmal die vorangegangene
Zusammenfassung solcher bisher von dir ignorierter Argumente.

Ein Vorschlag zur Güte: Nenne deinen Namen, schreibe so, dass es
keine unnötige Arbeit macht es zu lesen, überprüfe deine Sprachver-
ständnis- Toleranz- und Logikmodule und gehe dann auf die bereits
mehrmals genannten Argumente ein, am besten da, wo sie ursprüng-
lich stehen. (Als neutrale Instanz schlage ich nunmehr auch die Netti-
quette vor http://hdk.hgbpshkejpbkrsph.kab/tyxzksonei/nacrt.okbz ).

Größe

Sven