lol, ich be hier keinerlei lesezwang aus. ansonsten ist mein name für
die qualität meiner argumente genauso irrelevant wie dein name für
deine argumente.


okay, das wäre doch mal ein interessantes argument, das ich leider
schlecht beurteilen kann.
das ändert aber doch nichts daran, daß du nicht ausschließen kannst,
daß solche Änderungen irgendwann in einer fernen zukunft einmal
auftreten können (mitsamt den von dir angedeuteten konsequenzen). die
def. von Naturgesetz ist aber eine allzeitliche aussage, die eben
dieses ausschließt.