On 24 Jan., 18:23, Ralph Frentz <yneiii.ybibhot...@ngzopwtspi.fh>
wrote:

Die Aufklärung der Bibel besteht darin, Gottes Wort als Reflexion des
ewigen Geistes in der Schöpfung zu verstehen: Es werde Licht. Gott ist
als der "Ich bin" das Subjekt der Welt. In seiner Gottebenbildlichkeit
bekommt der Mensch eine unveräußerliche Würde zugesprochen, aus der
sich seine Schöpfungsverantwortung ergibt. Die Götzenkritik liegt
konsequent auf dieser Linie.


Gegenüber dieser Eingrenzung war die mittelalterliche Theologie des
heiligen Bonaventuras deutlich großzügiger.


Ja, richtig.


Die Engführung im 16. Jahrhundert dürfte heute überholt sein.


Nein, gar nicht.


Ich glaube auch.


Mit Sicherheit.


Die Tradition ist tatsächlich nicht völlig frei von Fehlentwicklungen.