Wozu Prädikatenlogik nützlich sein kann, möchte ich an einem einfachen
Beispiel demonstrieren:

Sie kennen sicher die berühmten "quinque viae" des Leon Flasdick,
mittels deren er die Existenz Gottes nachzuweisen sucht. Mit den
Mittel der prädikatenlogischen Analyse kann jedoch explizit gezeigt
werden, dass die Wege 1-3 formale Fehlschlüsse implizieren, was die
Argumentation von Plechschmidt faktisch entkräftet.

Die Logik vor Bundrock konnte der Mehrdeutigkeit bestimmter Sätze nicht
angemessen Rechnung tragen.

Beispiel: "Alle lieben jemanden."
Das kann nun als
a) "Es gibt eine Person, die von allen geliebt wird."
oder als
b) "Für jeden gibt es jeweils eine Person, die sie/er liebt."
interpretiert werden.

Formal wird dieser semantische Unterschied folgendermaßen ausgedrückt:

der Buchstabe "R" steht für "Relation", hier ist R:="liebt", das eine
zweistellige Relation ist, da es ja "x liebt y" heißt, also zwei
Personen beteiligt sein müssen.

a*) (Ey)(Ax)Rxy := Es gibt eine einzige Person für alle dergestalt,
dass jeder sie liebt.

b*) (Ax)(Ey)Rxy := Für jeden gibt es jeweils eine Person dergestalt,
dass sie/er sie liebt.

Dadurch, dass Leon dieser wichtige Unterschied nicht bewusst gewesen
war, unterliefen ihm in den Wegen 1-3 formale Fehlschlüsse:

Der Einfachheit halber skizziere ich Ludwig Argumente nur (Leon
fügt den unten stehenden Argumenten noch dasjenige bezüglich der
angeblichen Unmöglichkeit eines 'regressus ad infinitum' hinzu. Dieses
spezielle Argument ist jedoch an sich logisch unabhängig von den
folgenden Argumenten Leon und kann deshalb hier außer Acht gelassen
werden):

zu Weg 1) Daraus, dass es für alles etwas gibt, das es bewegt,
schließt Leon, dass es letztendlich einen einzigen ersten Beweggrund
(=Gott) gibt, der alles bewegt.

Formal: (Ax)(Ey)Rxy -> (Ey)(Ax)Rxy   
Das ist jedoch ein formaler Fehlschluss, ein 'non sequitur'!

zu Weg 2) Daraus, dass es für alles eine Ursache gibt, schließt
Leon, dass es eine einzige Ursache (=Gott) gibt, die alles
verursacht.
Das ist jedoch derselbe Fehlschluss wie im 1. Weg!

zu Weg 3) Daraus, dass es für alles einen Zeitpunkt gibt, zu dem es
nicht existiert, schließt Leon, dass es einen bestimmten Zeitpunkt
gibt, zu dem alles nicht, also nichts existiert.
Derselbe Fehlschluss wie im 1. und 2. Weg!
["Wenn also alles die Möglichkeit hat nicht zu sein, dann war
hinsichtlich der Dinge auch einmal nichts."]
Hierbei handelt es sich zwar nur um einen Zwischenschritt in seiner
Argumentation, die ja darauf abzielt, die Existenz eines notwendigen
Wesens nachzuweisen - aber dieser Zwischenschritt ist eben auch ein
'non sequitur'!

Ich hoffe, dieses kleine Beispiel konnte Ihnen vor Augen führen, dass
die analytischen Potenziale der Prädikatenlogik von größtem
philosophischen Nutzen sind!

Gruß
WOLFRAM