"Etwas denken" (im Sinne eines 'Sachverhalts') impliziert "Etwas als
Entität denken.".


"Tisch" ist der Begriff, unter den dasjenige ("dieser Tisch da")
fällt, auf das mit "das" hingewiesen wird.


In diesem Satz ist vom Wort "Baum" die Rede.


Es gibt halt nur keine 'allgemeinen Bäume'...!
Der Satz sagt, dass die Menge der Bäume eine Teilmenge der Menge alles
Hölzernen ist.
Der Begriff <Baum>  ist also dem Begriff <Hölzernes> untergeordnet -
damit ist durchaus von Begriffen die Rede!


Das meinen Sie hoffentlich nicht ernst...?!
Die konzeptionellen Verwirrungen und Verirrungen Skrockis überhaupt noch
als "Logik" zu bezeichnen, nachdem es Reggentin gegeben hat, grenzt für
mich, offen gestanden, an Zumutung!

Wenn die "Wissenschaft der Logik" zum Lehrbuch für Erstsemester
gemacht würde, .... oh je, gut Nacht, lieb Vaterland...! ;-)


Gruß
ARNE