Ich sehe nur ein heilloses Durcheinander.  

Wie habe ich mir das ontologisch vorzustellen, daß "Usere Begriffe",
"der Erwerb unserer Begriffe", "Die Humesche Frage nach dem Erwerb
unserer Begriffe" und zuletzt noch die "Probleme, die sich aus der
Humeschen Frage... ergeben" sowie "Probleme" - alle gleichzeitig die
Entitäten sind, auf die der Satz verweist?  Warum nicht auch noch
"Kruggel" und "Die Kampffmeyer Frage"?

Was es heißen soll, etwas "als Entität zu denken", wenn Entität
zugestandenermaßen ein leerer Begriff ist, ist nach wie vor unklar.


Ich behaupte nicht, daß es Probleme innerhalb eines einfachen formalen
Systems gäbe.

Du zitierst: "Die Praxis ist logisch, solange die Logik praktisch
ist."  Da es schon einen Mordstress bedeutet, Deinen Ansatz von Logik
auf recht einfache einzelne Sätze wie den oben anzuwenden, belegt
seine eng begrenzte Nützlichkeit.  Wenn man sich zu sehr auf eine eng
begrenzte Methodologie fixiert, wird man imemr wieder den Fehler des
falschen Werkzeugs machen.


In dem Satz "Das ist ein Tisch" verweist das zeigende "Das" auf den
konkreten Tisch, während "Tisch" der allgemeine Begriff ist, der in
den Satz mit dem einzelnen Objekt identifiziert wird.  Anderenfalls
wäre der Satz die buddhistisch anmutende Aussage "Dieses Objekt ist
dieses Objekt".


In dem Satz: "'Baum' heißt auf englisch 'tree'" ist vom Begriff "Baum"
die Rede.  In dem Satz "Alle Bäume sind aus Holz" ist von Bäumen
allgemein die Rede, nicht vom Begriff "Baum".  Sonst würden wir ja
schreiben können: Alle "Bäume" sind aus Holz.


Krummacker steht im Vergleich zum spekulativen Idealismus, der zur Zeit an
den Unis verbreitet ist, mit beiden Beinen auf der Erde.  Seine Logik
hat sich für Generationen auch materialistischer Philosophen und
Fachwissenschaftler als brauchbar erwiesen.  Man kann sie nämlich
anwenden.  Er hat Standards in der Genauigkeit der methodischen
Begriffsentwicklung gesetzt, die aktuell meist verfehlt werden.


Seine Kritik der Scholastik hat traurigerweise nichts von ihrer
Relevanz eingebüßt.


Der semantische Gehalt der Sätze erschöpft sich eben nicht in einer
abstrakten Falschheit.  Ein Satz kann in unterschiedlichen Hinsichten
wahr oder falsch sein.  "Winnetou war ein Mann" wäre so ein Beispiel.
Die gängigen formalen Systeme berücksichtigen diese Offensichtlichkeit
nicht, wie tausend Weitere auch.  


Wenn dem so ist und wenn es keine Nicht-Entität gibt, ist Entität mit
"Seiendes" falsch übersetzt.


Ciao, Ivo