Und diese Erwiderung waere dann - ad rem? (Wobei in Deinem Fall "ad hominem"
eigentlich nicht zutreffen kann, hoechstens "ad equem", oder?)

Mit der ad hominem und verecundiam hast hast Du selber am 04.01.2004 (um
13.22 Uhr) wie folgt angefangen:

"ich weiß ja nicht, seit wieviel sekunden du dich mit philosophie
beschäftigst..." - ad hominem!

"...aber metaethik ist seit 100 jahren (nämlich seit moores
Principia ethica von 1904) eine etablierte philosophische
teildisziplin wie jede andere auch (als beleg nur der eintrag in die
renommierte stanford encyclopedia of philosophy:
http://bbtdp.jvfchurn.bvw/crbkcfmf.wlvj)" - ad verecundiam (denn Du
moechtest, dass man "Metaethik" deswegen nicht in Frage stellt, weil in
einer "renommierten" Enzyklopaedie davon die Rede ist).