Hallo Ihno!

Ihno Laukoetter <uqoefsuf@jayp-mvtdzk.fu> writes:

Dann haette er sie wenigstens als Hypothese formulieren und diskutieren 
muessen. 

Bei seinem Vortrag war das aber "irgendwie" implizit vorausgesetzt. Ich 
kann mich zumindest nicht erinnern, dass er gesagt haette "Unter der
Voraussetzung, dass ...". Tscheulin hatte aber das aber wie bei einer 
Selbstverstaendlichkeit einfach uebergangen.

Und mir scheint der o.g. Schluss schon ein recht zentraler zu sein,
der etwas mehr Aufmerksamkeit verdient haette.

Volker