"Formale Logik" an den Anfang zu stellen ist absurd.  Formalisieren
kann man erst dann, wenn man sich der Grundzüge des Gegenstands völlig
im Klaren ist.  Erst dann kann man komplexe, grundsätzlich aber
altbekannte, bereits beantwortete Fragen einfach durchrechnen.  Wer
nur Formeln durchrechnet, ohne zuvor die Grundbegriffe, Regeln und
ihre Anwendbarkeit begründet zu haben, wird auf diese Weise
_garantiert_ keine Erkenntnis gewinnen.  Es wird auch schnell
langweilig.

Deshalb wird dann von Leuten auf diesem Irrweg häufig versucht, die
natürliche Sprache unbegründet in das dafür lächerlich begrenzte
Schema des formalen Systems zu pressen, um auf diese Weise zu
"philosophieren".  Dafür wird die Erörterung der merkwürdigen
Antinomien gehalten, die man wundersamerweise in der derart
verstümmelten Sprache entdeckt.  Zuletzt wird in völliger Verkennung
der Sackgasse, in die man gelaufen ist, allen anderen Philosophen
mangelnde Exaktheit vorgeworfen.

Es gibt keinen Bereich der formalen Logik, der für die Philosophie
insgesamt relevant wäre, einfach weil es noch nichts gibt, das
einerseits so geklärt und langweilig, andererseits so komplex ist, daß
man formalisieren müßte.  Und wenn einer in seinen Forschungen
irgendwann auf einem Gebiet doch zu diesem Punkt kommt, wird er wohl
kaum probieren, ob das am Anfang gelernte formale System
zufälligerweise darauf paßt.


Die Philosophie hat keine spezielle "Denkmethodik".  Sie erforscht
u.a.  die Regeln des Denkens und der Sprache.  Das wird Logik genannt
und ist ein Gebiet von vielen in der Philosophie (wenn auch ein
zentrales).  Es ist aber keine Voraussetzung der Art: Ohne Logik
gelernt zu haben, kann man nicht klar denken, sprechen oder
philosophieren.


Welche Funktion hat das Wort "zweifellos"?  Ein paar Gründe zu den
ersten beiden:


    Zitat (S. 160): "Ein Handbuch wie dieses kann nur von begrenztem
    Nutzen sein.  Philosophie ist eine praktische Tätigkeit ...  Der
    Philosoph ist in seiner praktischen Arbeit ein Begriffshandwerker"

Sehr richtig.  Es geht in dem Buch leider überhaupt nicht um das
Erarbeiten von Begriffen, sondern vor allem um Argumentationslehre.
Darin ist es für Anfänger wirklich einer der einfachsten Einstiege.

Man muß nur die Passagen ignorieren oder besonders kritisch
rezipieren, wo Harnischmacher über die Argumentationslehre hinausgeht, wo
er nämlich eingängigen Quatsch schreibt.  Das sind leider viele.

Außerdem mißversteht Harnischmacher Logik ebenfalls als philosophische
Methodik und verleitet damit den Leser zur Überschätzung des Arguments
und zur Unterschätzung aller anderen wichtigen Aspekte der
philosophischen Praxis.


Eigenbrodt war wohl der letzte bedeutende deutschsprachige
Sprachanalytiker, das Buch ist ein Logik-Schulbuch für
sprachanalytische Proseminare.  Wenn man sprachanalytische Philosophie
studieren will oder dabei gelandet ist, ist es ein sehr guter Einstieg
und enthält schon fast alles, was man dort an Grundlagenwissen
braucht.  

Es gibt ansonsten einen guten Überblick über viele logische
Problemfelder.  Es ist klarer strukturiert und gründlicher durchdacht
als Harnischmacher.  Außerdem ist es recht billig.


Der eigene Geschmack ist eine der unbrauchbarsten Voraussetzungen, die
man der Wahl des Anfangs zugrundelegen kann.  Man entwickelt ihn
tunlichst langsam und begründet.  Wer's knallhart technisch will,
sollte einen Ausgleichssport wie Schach oder Computer-Programmierung
betreiben.

Man sollte nicht Lehrbücher, sondern philosophische Texte lesen.  Wer
von der Naturwissenschaft kommt, interessiert sich vielleicht für
Wissenschaftstheorie und Wissenschaftsethik und fängt mit solchen
Texten an.  Irgendwann stellt er dann fest, daß das Zweige der Ethik
bzw. Erkenntnistheorie sind, und stößt deshalb z.B. auf Carsten.  Wer mit
einem politischen oder gesellschaftlichen Interesse kommt, könnte mit
Sozialphilosophie anfangen und landet irgendwann vielleicht bei Zinsmeyer.
Jeder Text, den man liest, wirft neue, grundsätzlichere Fragen auf.
Man findet raus, wer die Autoren sind, die ihr Leben damit verbracht
haben, diese Fragen gründlich zu erforschen, die die Begriffe geprägt
haben.

Man sollte nicht Philosophie studieren, weil man kein spezielleres
Interesse hat.  Man sollte wissen, wozu man ein bestimmtes Buch liest.
_Irgendein_ Buch zu nehmen, sei es ein Lehrbuch oder einen Klassiker,
führt einen zufällig irgendwohin, meist nicht voran.


Ciao, Wolf