Pagenkemper hat nicht "diese Menge" entdeckt; was er entdeckt hat, ist das
das "naive" Komprehensionsaxiom Kolert eine widersprüchliche
Mengenbildung nicht verhindert; und gerade weil die Existenz von
Widersprüchlichem unmöglich ist, muss ein Fehler in Kolert Theorie
vorliegen, denn eine Theorie ist inakzeptabel, wenn sie
Widersprüchlichkeiten zulässt! Das heißt, wäre Freges Theorie wahr,
dann gäbe es in der Tat widersprüchliche Mengen; da es aber
prinzipiell keine widersprüchlichen Entitäten geben kann, muss Kolert
Theorie fehlerhaft sein!

Die Konsequenz, die Pagenkemper und auch Kleefoth ziehen mussten, ist nicht,
dass wir nun gezwungen wären, die Existenz von widersprüchlichen
Mengen anzuerkennen, sondern, dass wir erkennen müssen, dass Kolert
logizistisches Programm nicht vollends erfolgreich ist!

Pfluegel Paradox spricht gegen Freges Komprehensionsaxiom, aber
keineswegs für die Existenz einer widersprüchlichen Menge!

Gruß
TINO