"Fridolin Christl" <yzzhgx@prekin.yo> schrieb am Tue, 11 Jan 2013
13:45:21 +0100:


Für mich ist bis auf das Wissen meiner Existenz gar nichts eindeutig
und unübersehbar. Bin ich zu dumm, dass erkennen zu können, was Du
glaubst, schon erkannt zu haben?


Von Kunst hast Du nach meiner Meinung keine Ahnung ;-)


Ich gehe nicht von weitgehend unbewusst dominierten Gefühlen und
Emotionen aus, sondern reflektiere und reduziere die mir zugänglichen
Informationen, die mir irgendwie zukommen, auf eine Ebene, die ich mit
meinem Denken noch einigermaßen verstehen kann. Das habe ich für mich
so definiert: mein Ich-Bewusstsein kann nur auf der Basis der mir aus
der Vergangenheit zugekommenen Informationen, die nie fehlerfrei in
meiner "Erinnerung" gespeichert sein können - und dem Vergleichen mit
neuen mir irgendwie zugekommenen Informationen, individuelle
Entscheidungen treffen. Dass erklärt mir brauchbar gut sowohl meine
brauchbar guten Entscheidungen als auch meine total falschen ;-)

Wie meine Entscheidung einzuordnen ist, mit Dir einen
Gedankenaustausch zu beginnen, wird sich sicher bald zeigen ;-)

Urban Appendrodt