[...NICOLA]


Auf konkrete Spekulationen darüber wollte ich natürlich nicht hinaus,
sondern eben auf die Feststellung, dass ein zutreffender Begriff von
"Erlahmung der Lichtgeschwindigkeit" das hier ansatzweise Ausgeführte
notwendig beinhaltet. Anders gesagt: Die Lichtgeschwindigkeit kann
nicht erlahmen, sofern eine Konstante (auch aufgrund ihres axioma-
tischen Charakters innerhalb des sie umgebenden komplexen Theorien-
geflechts) eben nicht erlahmen kann. Es kann aber sein, dass sich
Theorien, samt der mit ihnen zusammenhängenden Axiome als unzu-
reichend erweisen. (das merke ich an mit Bezug auf den Teilthread
"Axiome").

So verstanden ist Frerichs Einwand (dem du ja offensichtlich auch im
Prinzip nicht widersprechen wolltest) ja berechtigt gegen die ursprüng-
liche naive, auf alle Fälle falsche Behauptung:


Es ist eben Unsinn, gegen etwas zu argumentieren, was man mangels
Kenntnis nur erfunden hat.

Größe

Francisco