"Artur Wildegger" <acfge_omrlmpy@d-niknxj.ge> writes:


Was hast du daran auszusetzen?  Die Theorie des Sozialvertrages wird
ja wohl oft genug zur Legitimierung staatlicher Gewalt verwendet.


Im Prinzip schon.  In der ueblichen Verwendung allerdings nicht, es
gibt genuegend Staatsfans die staatliche Herrschaft (zumindest in der
Form des demokratischen Rechtsstaates) und Gewaltherrschaft als
Gegensaetze betrachten.

Hanspeter
-- 
H. Eichenhofer,  <rrxk@icad-cohedshcu.vfb>, http://xine-rxigitbtf.ieh