Da wir Länge mit Zeit messen, wird das etwas schwierig um nicht zu sagen
unmöglich festzustellen. Wenn also die Zeit angehalten würde, würden wir
auch keine Länge feststellen und Messungen finden immer in der Zeit statt.

Oder kennst du irgendeine Messung, die ohne Zeit möglich wäre? 
Wenn sich also die Relationen Raum zu Zeit in 100 Millionen Jahren minimal
verändern würden, dann stellt sich schon die Frage, wie wir das Messen
wollten und ob wir das überhaupt messen könnten. Imho haben wir gerademal
eine Tradition von 7000 Jahren Messung und kontinuierliche Messung liegen
gerademal so 400 Jahre vor im besten Falle. Das ist angesichts von 100
Millionen Jahren keine vernünftige Datenbasis um irgenwelche Aussagen
darüber treffen zu können.

Grösse
Igor