Schade, daß Du nur die Behauptung zitierst und zurückweist, das
Argument aber gelöscht hast.  Nochmal:

Gerade wenn ich am Anfang stehe, auf eine Art Denken zu lernen, kann
ich nicht damit beginnen, das erst noch zu Lernende schon zu
formalisieren.  Es gibt dann noch nichts zu formalisieren.


Euklid und Galilei haben noch keine Formeln gebraucht, um ihre Systeme
zu entwickeln und darzustellen.  Erst wurde die wissenschaftliche
Chemie begonnen und dann, als man sich einiger grundlegender
Zusammenhänge völlig klar war, eine strenge Nomenklatur eingeführt.

Die Philosophie ist objektiv an keinem Punkt so weit, daß es zwischen
dem größten Teil der Wissenschaftler eine selbstverständliche
Einigkeit über die Grundlagen des Faches gibt.  Da ist kein
geschlossenes System klar erwiesener Sätze, Begriffe und Regeln, derer
man sich soweit vergewissert hat, daß man neue Fragen nach
altbewährtem Muster einfach durchrechnen könnte.  Die "formale Logik"
hat den einzigen Nutzen, einer sinnlosen und ungerichteten Aktivität
einen äußeren Anschein von Wissenschaftlichkeit zu verschaffen.  Sie
ist nur eine Imitation der Formelsprachen anderer, erfolgreicher
Wissenschaften.


Man muß mit Ethik anfangen, weil man zunächst wissen muß, was man
eigentlich will.  Zwar kann man einfach so drauf-los-philosophieren,
doch mit falschen ethischen Maßstäben wird man das Falsche anstreben,
ohne ethische Maßstäbe in die Irre gehen.

Man muß mit Philosophiegeschichte anfangen, weil man zunächst wissen
muß, wo die Begriffe herkommen, die man verwendet.  Wenn man einfach
so drauf-los-philosophiert, versteht man noch gar nicht, mit welchen
Bedeutungen man überhaupt umgeht.  Man ist quasi blind.

Man muß mit Sozialphilosophie anfangen, weil man zunächst die eigene
Stellung im gesellschaftlichen Ensemble verstehen muß.  Wer einfach so
drauf-los-philosophiert, wird auf diese Wiese nur die Ideologien
reproduzieren, denen er gerade aufsitzt.

Es gibt leider keinen voraussetzungsfreien Anfang.  Das ist die
Schwierigkeit.


Sicherlich.  Philosophie ist nicht einfach.  Das Auftreten von Fehlern
ist nahezu unvermeidlich.  Man muß deshalb seine philosophische Praxis
jederzeit reflektieren.  Zunächst kann man aber die Ansätze
aussortieren, die garantiert nicht weiterführen, z.B. "formale Logik".
Man muß den Verstand benutzen, den man noch oder bereits hat.


Sie reduziert die Kompexität um viele Größenordnungen.  Das ist
derselbe Begriff von "aufräumen", der im Militär oder bei der
Zerschlagung eines Konzerns benutzt wird.  Was genau übrigbleibt und
wie genau die Ordnung danach sein wird, ist zufällig.


Das Problem am Anfang des Philosophierens ist die Undurchdringlichkeit
des begrifflichen Chaos in Kultur und Gesellschaft, die sich im
eigenen Denken wiederfindet.  Es ist zunächst die Aufgabe, sich darin
zurechtzufinden und in sein eigenes Denken eine Ordnung zu bringen,
die trägt.

Man kann scheinbar auf die Idee kommen, es mit Logik oder einem
Philosophiestudium zu versuchen, in dem Sinne, daß man halt einfach
die Ordnung lernt, die dort gerade vermittelt wird.  Dieselbe Funktion
haben Religionen, die Kulturindustrie, politische Parteien, Sekten
usw.  Vorgefertigte Ordnungen, die einfach nur übernommen zu werden
brauchen, die die Komplexität durch Beschneidung der Freiheitsgrade
des Denkens auf ein erträgliches Maß reduzieren.

Philosophie im emphatischen Sinn (also als Gegensatz zum Mythos, als
Streben nach Wahrheit) konstituiert sich geradezu in Abgrenzung zu
diesem Ordnungsangebot.  Der philosophische "Messie", der Zyniker, der
der Gesellschaft ihr eigenes stinkendes Chaos vorführt, ist ein
besonders vorsichtiger und gründlicher Philosoph, der von einer
vielleicht übertriebenen Vorsicht getrieben ist, zuviel anzuerkennen.

Man muß aber kein Zyniker sein, um zu erkennen, daß man leider am
Anfang noch keine fertige Logik haben kann.


Naja.  Er hat gezeigt, daß man auf Inseln einmaliger Klarheit nur
verhungern kann.  Er ist tragisch gescheitert, der am Ende hilflose
und wahnsinnige Übermensch.


Die Aussage ist: Man muß sehr gründlich sein.  Dem ist nur
zuzustimmen.  Irgendeine "Denkmethodik" zu erlernen, die einem in
irgendeinem Lehrbuch oder Proseminar beigebracht wird, ist sicherlich
das Gegenteil davon.  Für dieses Vorgehen wirst Du kaum einen der auch
heute an den Universitäten als Klassiker gelehrten Philosophen als
Kronzeugen anführen können.


Irgendwelchen Empfehlungen zu folgen ist dasselbe wie irgendein Buch
zu nehmen.  Empfehlungen müssen gut begründet sein.


Ciao, Mathäus