Du hättest auch auf die Frage eingehen können, statt dich aus
unerklärten Gründen auf dem Boden zu wälzen. Du hättest durch
Denken über die Frage auch darauf kommen können, dass es "absolut
sicheres wissen" tatsächlich gibt, zwar nicht als ein Hirngespinst, welches
man dann glaubt als solches widerlegen zu müssen, aber z. B. als dem
Gegenstand des Begriffes Axiom. Du hättest dann auch begreifen können,
dass eine Frage sinnlos ist, sofern sie außer dem real Möglichen und Wirk-
lichen mit Hirngespinsten sich befasst. "Es gibt keine Zmurfe." ROTFL.

Falls du weiter diskutieren möchtest, bitte ich um deinen Namen.

Größe

Hansruedi