wenn du in einer debatte über Äpfel plötzlich über birnen sprichst,
dann ist es eben keine debatte über Äpfel mehr, sondern über birnen.
analog: wenn du in einer debatte über die wahrheitsf�higkeit ethischer
sätze plötzlich über iabilität sprichst, dann diskutierst du eben
nicht mehr über wahrheitsf�higkeit, sondern über iabilität. mehr
wollte ich damit gar nicht sagen. die kognitivisten wollen aber, denke
ich, nicht über iabilität diskutieren, sondern über die
wahrheitsf�higkeit ethischer sätze.


ich habe hier und in der physik-gruppe vorhin ein längeres
skeptizismus-posting gepostet, das eigentlich bald aus der 9stündigen
NTT-umlaufbahn zurückkehren und hier erscheinen müßte (diese
wartezeiten sind ja unmenschlich), vielleicht ist da was für dich
dabei.


ich sehe nicht, wie das möglich sein soll. dann hast du eben
deskriptive prämissen (nämlich aussagen darüber, welche normen viabel
seien) und kommst immer noch zu keiner normativen konklusion:
(P) x ist viabel.
(K) wir sollten x befolgen.


ganz einfach: weil die parteien sich darauf festgelegt haben, den
regeln zu folgen. d.h., eine regel würde wie folgt lauten: die
vertraglich festgelegten regeln sind zu beachten (normativer satz).
hier findet keine Überschneidung statt zwischen deskriptiven und
normativen sätzen.
bei komplexeren regelsystemen, bei denen man nicht jeder einzelnen
regel selbst zugestimmt hat, würde die nichtbeachtung gültiger regeln
sanktioniert werden.


da sprichst du in der tat schwierige punkte an, die klassische
probleme der vertragstheorie sind. dazu folgende vorschläge:
(a) die basis: es ist nicht von einem (fiktiven oder realen)
naturzustand auszugehen - wie z.b. bei cöster oder vey -, in dem
keine regeln gelten. cöster oder vey haben dann in der tat das
problem zu begründen, wie aus einem rechtlosen zustand ein gültiger
vertrag hervorgehen soll. (dies ist der zirkelschlu�-einwand gegen
vertragstheorien.)
ich würde jedoch nicht von einem naturzustand ausgehen, sondern ich
frage ganz realistisch: wie kann eine norm jetzt und hier, ganz
konkret, gültig sein? (nochmal meine antwort: nur indem man sich auf
deren gültigkeit einigt!) in der gegenwart gibt es aber keinen wilden
ur- und naturzustand, jedenfalls in deutschland nicht, so daß man
bereits zivilisiert über einen Vertrag verhandeln könnte.
es geht mir also ganz konkret um die (z.b. dieser tage in der
PID-debatte und der verbrauchenden embryonenforschung gestellte)
frage: welchen regeln sollen wir folgen? was sollen wir tun? meine
antwort ist, daß man keine konkreten handlungsanweisungen aus
irgendwelchen moraltheorien, die so etwas versprechen, ableiten kann.
was wir tun können ist, unsere moralischen Überzeugungen, die zunächst
rein individuell und für das kollektiv unverbindlich sind, zu
legitimieren und dadurch und NUR dadurch verbindlich zu machen.
die frage was sollen wir tun?� läßt sich also nur so beantworten:
laßt uns darüber abstimmen; das, was die mehrheit will, wird
beschlossen, und DAS tun wir dann. konkret: wir sammeln sozusagen die
moralischen intuitionen oder einstellungen, die z.b. in bezug auf PID
vorhanden sind, und machen das zur regel, was die mehrheit (der
bevölkerung oder einer entscheidungsinstanz wie des bundestages) will.
man mag das unbefriedigend finden - kann so nicht prinzipiell JEDE
regel gültigkeit erlangen? die antwort ist ein einfaches: ja, wenn sie
gewollt wird. was wir aber in der hand haben, ist eine - wie ich meine
- plausible begründung dafür, warum eine regel gültig sein soll: eben
nur deshalb, weil wir das so wollen. nicht mehr, aber auch nicht
weniger. weitere aussagen kann man nach meiner auffassung im rahmen
normativer moraltheorie nicht machen. es ist jedenfalls eine schirme,
auf die eine nicht-formale moraltheorie zu warten, die uns dann
verbindlich sagt, was wir tun sollen. das ist blödsinn, das wird es
niemals geben.


zu (a): die menschen müssen ja nicht zustimmen, jeder hat die freie
wahl. und wer nicht nur einer regel oder einigen wenigen regeln nicht
zustimmen will, sondern allen, der muß das vertragsgebiet eben
verlassen. bei einer situation zwischen ganz wenigen personen � sagen
wir: zwei personen � entsteht ein Vertrag eben nur dann, wenn er
gewollt wird; andernfalls eben nicht. wenn du und ich uns auf eine
regel einigen, dann einigen wir uns eben auf sie, und sie ist gültig;
tun wir dies nicht, dann gibt es eben keine regel. verspreche ich dir
etwas, gilt das versprechen - nicht weil der mensch so und so ist oder
weil der liebe gott das so will oder das aus irgendeinem
transzendentalen zauber hervorgeht, sondern: das versprechen gilt,
weil wir uns darauf geeinigt haben, und sonst gar nix. einigt man sich
beim fußball auf die regel, daß ein vierter schiedsrichter einzusetzen
sei, dann gibt es diese regel; einigt man sich nicht auf sie, gibt es
sie eben nicht. aber WENN man sich darauf einigt, dann gilt sie eben,
weil sie gelten soll. das ist die ganze simple idee dahinter, ganz
ohne jeden metaphysischen schnickschnack.

(b): niemand, das recht geben sie sich selber; wenn ich dir ein
versprechen gebe, muß mir niemand das recht dazu geben. es sei denn:
man befindet sich bereits in einem regelsystem, das nicht jeden
weiteren vertragsschlu� zuläßt. z.b. können sich x und y nicht darauf
einigen, ihren kumpel z aufzuessen, weil das übergordnete regelsystem
(des deutschen rechts) dies verbietet.

(c) verstehe ich nicht ganz. es geht ja um die legitimation von
regeln, und eben dafür versuche ich eine antwort. die vertragstheorie
ist dadurch gerechtfertigt, daß die einwände, die ich für andere
moraltheorien hier zumindest angedeutet habe, keine schlagkraft
besitzen.


richtig, in einer weiteren ausarbeitung würde wahrscheinlich nicht
viel neues in der theorie auftauchen, aber das ist ja auch nicht meine
absicht. es geht nur um die frage, wieso eine moralische regel
überhaupt gültig sein kann. meine lösung ist eher skeptisch-resignativ
und auch nicht besonders spektakulär; aber es ist meiner meinung nach
die einzig mögliche. es läßt sich über moral eben wesentlich weniger
sagen, als den meisten lieb ist.