Hallo Armin,


Ein Gegenbeispiel wuerde auch reichen.
Aber Du hast Recht, man muesste es vielleicht anders formulieren: Es ist
bisher kein Phaenomen bekannt, dass *nicht* den Naturgesetzen folgt.


Man muss sich schon auf eine Definition einigen.
Man kann sich auch darauf beschraenken, notwendige Eigenschaften fuer
ein Bewusstsein aufzuzaehlen.
Aber ich halte nichts davon, dass Bewusstsein zu mystifizieren, nur weil
es relativ unverstanden ist.
Mit Mystifizierungen ist man in der Wissenschaftsgeschichte bisher immer
schlecht gefahren...


Na, wenn das man nicht einfach so daher gesagt ist...
Natuerlich wuerde er sich nur den Prozessor, evtl. die Customchips
angucken, denn er guckt sich ja auch nicht die Temperatur des Herzens
oder des Magens an.


Er macht Beobachtungen und zieht daraus moeglichst zwingende Schluesse.


Welche Interpretationen meinst Du?

Ciao,
MB