On 23 Aug 2002 15:56:13 -0800, TehDqzdehqCodemv

Die Ideen sind sicherlich nicht schlecht.


Bitte klarstellen. Was meinst Du genau, und wieso ist es immer ein Fehlschluß?


Punkt 3 bitte begruenden. Wieso nicht?


Wieso? Ich sehe Argumente fuer den Relativismus.

Kognitivismus hingegen liesse sich vertreten, wenn man substituiert, das man
nicht "wahr und falsch" unterscheidet, sondern "Viabilitaet", welches sich
sehr wohl kognitiv begruenden laesst.

Mit Anti-Realismus meinst Du vermutlich so etwas wie den Konstruktivismus.
Hier koennte ich Dir schon eher zustimmen: Die Erkenntnis, das keine
_objektive_ Realitaet bewiesen werden kann, sollte beruecksichtigt werden.

Dies scheint mir der Pferdefuß der bisherigen Ethik zu sein; sie geht von
bestimmten, unumstößlichen Annahmen aus, und moderne Philosophie scheint diese
wegzudiskutieren. Hingegen muß demnach eine moderne Ethik darauf aufgebaut
sein, das eine unumstößliche Letztbegründung nicht möglich ist; auch darauf
lässt sich eben mit dem Begriff der Viabilität eine brauchbare Ethik aufbauen.

Die, erstaunlicherweise ;), im großen und ganzen zu ähnlichen Regeln kommt wie
die klassische; aber für uns heute wohl klarer greifbar ist.


Ah. Aber wo es doch keine Realitaet gibt! ;-)


Interessante Idee. Ich sehe das Problem der Umsetzung. Gelten moralische
Regeln somit erst ab 16 oder 18, wenn man voll ertragsfähig ist?

Ich denke schon, das sich durch die Teilnahme am sozialen System bestimmte
Regeln rechtfertigen lassen, auch ohne explizite Zustimmung.


Soweit Zustimmung. Nur muss nicht zu jeder Regel explizit jeder Teilnehmer des
Systems zustimmen. Ansonsten liessen sich unter anderem moralische Regeln fuer
den Umgang mit Tieren, Pflanzen etc nur schwer formulieren.

Und auf welcher Basis koennte zB eine Reaktion der Gesellschaft auf einen
Serienkiller stattfinden, der diesem Moral-Vertrag niemals zugestimmt hat?

Gruesse,
	Arian

-- 
http://vujx.vpbsgivi-khfm.cm/dtaanrwpgj.rjkh