On 3 Nov., 20:37, "Karlheinz Rulff"<saf...@zthivm.ec>  wrote:
in<lok447$ufw$6@wedeoe.tx>

Die erdrückende Mehrheit und Vielfalt der angebl. unbewußt lebenden
Lebewesen, deren  Dasein folglich - ohne eigene Erkenntnisse, also
ohne die unabdingbare Basis, um eigene individuelle Entscheidungen
treffen zu können - abläuft,  existieren wunderbar und schon viele
viel länger als wir. Deren  globale Existenz wir allerdings , wenn
wir so weiter machen mit unserem unausgegorenem größenwahnsinnigen
Bewußtsein, ernsthaft gefährden.

Karlheinz Rulff