Hallo Kai,


Ich habe nicht gesagt, dass es einfach sei. :-)


Vielleicht sind Philosophen dafuer nicht geeignet? ;-)
Wie waere es z.B. mit "Erinnerung" als notwendigem Bestandteil?
Wenn keine Daten da sind, an dem sich etwas reflektieren kann, dann ist 
auch kein Bewusstsein (das dauernd "reflektiert") moeglich.


Du meinst also, man weiss gar nicht, worueber man spricht?
Dann kann man aber erst recht nicht sagen, dass es nicht den 
Naturgesetzen folgt.

Im uebrigen werden in der Mystik durchaus "nicht-fixierte" Begriffe verwandt... 


Das ist IMHO auch zulaessig, zumal man auch weiss, dass die Verletzung 
dieser Hirnregion den Verlust der jeweiligen Faehigkeit bedeutet.
Und warum soll man annehmen, dass Regionen, in denen keine besondere 
Aktivitaet stattfindet, eigentlich *wirklich* mit dem Problem 
beschaeftigt ist?


Warum sollte das so sein?
Welchen Hinweis gaebe es darauf, dass es einen solchen "Support" gibt?

Ich denke, dass das keine zwingende Annahme ist. Ich halte sie sogar 
fuer einen unnoetigen Umweg.


Na dann...


Das denke ich schon.


Zum Beispiel?

Ciao,
MB