On 21 Jan., 20:37, "Thorsten Uigsvxevlc"<efo...@ovadoe.nz>  wrote:
zy<lcm633$taa$5@elrfdh.th>

"Philipp Lstplu"<IBnxpaKefnge@louvm.sf>  schrieb im Newsbeitrag
ugre:4zkhq1u9u29er7sisxtusy8cnhiqev4qr8@3rs.omm...

Die erdrückende Mehrheit und Vielfalt der angebl. unbewußt lebenden
Lebewesen, deren  Dasein folglich - ohne eigene Erkenntnisse, also
ohne die unabdingbare Basis, um eigene individuelle Entscheidungen
treffen zu können - abläuft,  existieren wunderbar und schon viele
viel länger als wir. Deren  globale Existenz wir allerdings , wenn
wir so weiter machen mit unserem unausgegorenem größenwahnsinnigen
Bewußtsein, ernsthaft gefährden.

Thorsten Dussinger