Hallo Marc,

mir erscheint die Diskussion um Naturgesetzlichkeiten oder
nicht-Naturgesetzlichkeiten paradox. Die Natur als solches ist die Summe
aller Erscheinungen die wir wahrnehmen können. Egal wie auch immer das
Bewusstsein beschaffen ist, es ist jedenfalls Teil dieser Natur.

Der Begriff Naturgesetz besagt lediglich, dass wir glauben, in dem Ablauf
der Dinge eine Regelmässigkeit entdeckt zu haben und diese auch qualitativ
und besser noch quantitativ beschreiben können. Aber selbst die Entdeckung
einer regellosen Zufallsverteilung ist die Beschreibung einer
Gesetzmässigkeit, die Thermodynamik oder Quantenphysik ist ein Beispiel
dazu. Sie besagen u.a. das sich bestimmte Entitäten nach den für
Zufallsverteilungen üblichen Regeln verhalten (gewissermassen den Regeln für
Regellosigkeit).

Naturgesetz im strengen Sinne besagt aber auch, dass es nie verletzt wird.
Stellt man tatsächlich solche Verletzungen fest, so ist das bis daher für
sicher geglaubte Gesetz zu ändern oder zu verwerfen und durch ein besseres
zu ersetzen. Der Übergang von der klassischen zur relativistischen Mechanik
ist dafür ein Beispiel. Was immer man an Neuem auch entdecken mag, es ist
immer Teil der Natur und damit Aspekt einer (evtl. noch unbekannten)
Naturgesetzlichkeit.

Der Begriff übernatürlich oder Nicht-Naturgesetz ist daher eigentlich nur
paradox und führt zu nichts. Wir können höchstens sagen, dass wir bestimmte
Regeln im obigen Sinne noch nicht verstanden haben, die Steigerung davon
wäre die Behauptung der grundsätzlichen Nichtverstehbarkeit eines Phänomens.

Wer also behauptet, das Bewusstsein sei übernatürlich oder
Nicht-Naturgesetzlich, der will eigentlich nur sagen dass es prinzipiell
nicht Verstehbar sei. Wer nun aber versuchte, den Beweis für diese
Unverstehbarkeit anzuführen, verwickelt sich in einen Kreisschluss: Er
müsste das Bewusstsein dermassen genau beschreiben, dass es einem Verstehen
und damit einer Naturgesetzlichkeit gleichkommt.

MfG, Axel.