Auch in der d.s.physik hat es ja einige Reaktionen gegeben - meist recht
negative. (Nebenbei: Wo kommen eigentlich die "Naturgesetze" in der
Diskussion vor?)

IMHO ist es völlig unsinnig, die vielen Aspekte des Begriffs "Wissen" in
einen Hut zu werfen. Mir fällt dazu ein:

- die augenblickliche Situation ("Es regnet")
- die Erinnerung an diese Situation (nach 1 Sekunde, nach 100 Jahren)
- eine heuristische Regel ("Wenn der Hahn kräht auf dem Mist....")
- ein vernetztes Naturgesetz ("In einem geschlossenen System ist die Summe
der Energie konstant")

Für alle diese Aspekte gibt es sehr verwickelte Überlegungen, wo da etwas
schief gehen kann. Viele davon haben mit angeborenen, kulturellen und
persönlichen Vorurteilen zu tun.......

Die Diskussion über Probleme des "induktive Schliessens" scheinen mir immer
den Stand von 1650 zu haben - alles war möglich damals, man hatte
"heuristische Regeln" und mal stimmten sie und mal nicht und sehr viel
anders als 2000 Jahre vorher war es auch nicht....

Es ist in der heutigen Naturwissenschaft nicht das Thema aus einer im Labor
gemessenen Kurve (induktiv) eine Formel zu bestimmen, sondern aus denen für
diese Situation zutreffenden Naturgesetzen, die man in den letzten paar
hundert Jahren gefunden hat, deduktiv Daten abzuleiten, die mit den
Messwerten übereinstimmen. Interessant wird es, wenn das nicht so einfach
geht, oder wenn die Herleitung nicht auf den Konsens der "wissenschaftlichen
Gemeinde" stößt. Das ist naturwissenschaftlicher Fortschritt!

Man ist sich seit 50 Jahren auf eine andere, sehr viel fundiertere Weise
sicher, "Wissen" zu besitzen, als es noch 100 Jahre vorher der Fall war.

Natürlich sehe ich auch die zeitliche Relativit dieser Überlegung....

Wir "wissen", das morgen früh die Sonne wieder aufgehen wird (natürlich im
Moment nicht in Oberrarbach...); sollte das nicht der Fall sein, dann
wird es keinen Menschen mehr geben, der diese Störung bezeugen könnte.

Gruß
Horst O.