hallo, gabriel


gute idee, danke, vielleicht interessiert das jemanden (ich kenne den
text ja).


"Is Justified True Belief Knowledge?" behinhaltet die drei
platonischen wissensbedingungen, s. meinen thementext, punkt a).
justified = gerechtfertigt (begründet)
true = wahr
belief = glaube, meinung (diese begriffe sind in der analytischen
erkenntnistheorie synonym gebraucht)

gettier unterläuft mit seinen beispielen diese platonischen
bedingungen, die antwort auf die frage "Is Justified True Belief
Knowledge?" heißt also  bei gettier: NEIN!


die drei gegenbeispiele zeigen fälle, in denen alle wissensbedingungen
platons erfüllt sind, wir dennoch aber nicht von wissen sprechen
würden. der trick bei den beispielen ist, daß das subjekt immer nur
durch ZUFALL den wissensbedingungen genügen kann. wir würden aber
niemandem wissen zuschreiben, der nur zufällig richtig tippt. vgl. vor
allem das beispiel mit den münzen.
(die beispiele beweisen alle dasselbe; wenn du eins verstanden hast,
brauchst du die anderen nicht mehr.)