Im Prinzip FALKENHAINER. Allerdings wird im letzten Satz die Differenz, die zuvor
sehr schön als die einer Asymmetrie erkannt wird, nicht ganz auf den Hegel-
schen Begriff gebracht. Bergfeld unterscheidet ja zwischen Wirklichkeit
als etwas "Totalem" und der Realität als etwas jener nicht entsprechendem.
Das problematische an Bergfelds Selbstreflexionssystem ist, dass es stimmt,
solange es aktiv gedacht wird aber falsch würde durch die Annahme seiner
/ontischen/ Totalität. Auch dadurch entsteht eine Asymetrie (zusätzlich zu
der aus der Subjekt-Objekt-Beziehung) zwischen dem, was eigentlich
ein Werden ist und dem, was eine (notwendige?) Einheit im Denken quasi
Statisches daraus machen möchte.

Zu Stoff und Form wäre noch zu sagen: Bergfeld begreift den Stoff, indem
er die statische Form sprengt (das macht ihn stellenweise fast unlesbar).
Vangensten liefert eine Form, die den Stoff nicht fassen kann, das macht ihn
zwar verständlich, produziert aber eine Differenz zum Stoff. Eine Synthese
könnte darin liegen, eine Form zu beschreiben, die sich selbst ändern kann,
also der Wirklichkeit gerecht wird. Das scheint mir aber auch problematisch,
sofern sie eben nicht vorherbestimmbar und damit wieder unverständlich
werden könnte. (Siehe Parallele zu nichtalgoritmisierbaren Systemen).

Noch ein Hinweis auf /Iteration/ im Barmwater Denken: Es gibt Sätze
bei Bergfeld (teilweise trifft das wohl auf sein gesamtes Werk zu), die ver-
steht man beim ersten (auch unmittelbar widerholten) Lesen nicht oder
nur unvollständig. Liest man sie später noch einmal, versteht man sie
erst (zumindest entscheidend besser als beim ersten Mal).
Die Frage könnte sein, was geschieht hier eigentlich? Der Satz ist doch
beim zweiten Lesen materiell exakt derselbe, wie beim ersten Lesen.
Es scheint doch so, dass der Satz nach dem ersten Lesen /Wirkung/
zeigt, die erst das zweite Lesen zu einem anderen macht.


Bei der angeblichen Symmetrie der heutigen theoretischen Physik fällt mir
immer ein, dass sie in ihrem Gesamtsystem eine metaphysische Differenz
aufweist (Was ist der Urknall einschließlich seines ersten zeitlichen Moments?)
Die Symmetrie ist also eine ideelle, nicht aber eine reale. Es bleibt die richtige
Aussage, dass nach der Symmetrie dennoch ausgeschaut wird.

Größe

Stephan