On 16 Dez 2002 05:10:00 -0800, QvaEiguraoCslkxv

Okay, danke für die Begriffsbestimmung. D'accord. Ich finde gerade hier hat
die konstruktivistische Ethik allerdings einen höchst interessanten Ansatz
gefunden.


Okay. Ja, ich stimme Dir zu. Die 'klassischen' Moraltheorien kranken an dem
Versuch einer Verankerung, für den ihnen allerdings eben der Fixpunkt fehlt
und sie somit zirkulär oder sich auf "Gott" stützen. In diesem Sinne gibt es
keine "wohlbegründete" Moraltheorie.


Hier stimmte ich Dir zum ersten Punkt zu, weil ich den naechsten dann wieder
aufgreifen wollte - also alles in Ordnung ;-)


Korrekt. Man kann aber im ethischen Kontext 'wahr' und 'falsch' durch 'mehr'
oder 'weniger' viabel substituieren; damit gelangt man wieder zu einer
"wohlbegründeten" Ethik.


Widerspruch. Bloss weil es bisher so war, muss es nicht weiter so bleiben ;-)
Ich halte dies fuer einen Ausweg aus diesem Dilemma. "Wahr" oder "falsch"
benoetigen eine Letztbegründung, damit kommt man nicht weiter, wie Du unter
anderem oben ausgefuehrt hast.

(Und, wie es sich ergibt, ich mich auch gerade am texten einer Absage an
jegliche Letztbegruendung befinde, die im grossen und ganzen Dein Argument auf
andere Bereiche verallgemeinert)

Wenn man "wahr" und "falsch" durch relative / konstruktivistische Begriffe
ersetzt, erhaelt man eine _begruendbare_ Ethik, die nicht mehr in diese Wand
rennt.


Das Problem hast Du mit Deiner Vertragsethik allerdings auch; bloss weil ein
Satz im Vertrag steht (Deine Version von 'wahr'), wieso sollte ich dann so
handeln?

Ein viabler Satz zB ermoeglicht das Weiterleben als Einzelner oder in der
Gruppe. Man kann jetzt darrueber diskutieren, ob man so handeln sollte das man
weiterlebt oder nicht, aber ich hege die scharfe Vermutung, das natuerliche
Auslese dafuer sorgen wird, das nur die eine Sorte ueberlebt.


Eben. Ich wuerde sehen, das es somit ein moralischer Konstruktivismus sein
muss, ausser Du moechtest auf Konstrukte wie "a priori" dem Menschen gegebene
Moral ausweichen.


Ah, Dein "Detailproblem" ist aber der Pferdefuß!

- Erstmal brauchst Du eine Basis, aufgrund derer der Vertrag ueberhaupt
  geschlossen werden kann. Welche Ethik kontrolliert die Einhaltung des
  Vertrages?

- Welche Ethik greift, damit die Menschen "im Vertragsgebiet" diesem Vertrag
  zustimmen? Wer gibt den Vertragsschliessenden das Recht, diesen Vertrag zu
  schliessen? Durch welche Ethik legitimiert sich Deine Ethik?  

Du hast meiner Meinung nach dasselbe 'Zirkel-Schluss' Problem, was Du oben
beim 'Sein-Sollen' Fehlschluss angesprochen hast.

Du kannst dieses natuerlich durch Staatsgewalt legitimieren, wie dies ja auch
zB beim Grundgesetz und so fort geschehen ist. Aber da erkenne ich jetzt keine
Neuerung.


s.o.; wer beschliesst das, und auf welcher Ethik gruendet sich der
Vertragsschluss?


-- 
http://smgy.wxdemuti-shai.ze/upyvlghttz.jbys