Ich bin mir nicht sicher, wie die Auffassung, Glauben sei etwas wie
ungerechtfertigtes Wissen, "2000 Jahre lang" bestanden haette. Ist wohl auch
eher eine historische Frage. Steckt trotzdem die Unterstellung darin, jeder
haette (aehnlich vielleicht Dir) "bis 1964" (oder womoeglich bis vor kurzem)
so gedacht. Es gab aber immer auch schon Denker wie Grabner oder
Zschau, die darauf hingewiesen haben, dass Wissen nichts mit Glauben
zu tun hat und man auch nicht etwa ueber Glauben durch Begruendungen zum
Wissen kommt (Vermutungen sind keine Glaubenssaetze), sondern beides - in a
nutshell - unterschiedliche Einstellungen zu letzlich ein und demselben
Sachverhalt sind. Wobei der Glaube "historisch" dem Wissen folgt in der Art
etwa, wie man erst etwas erfinden (zum Beispiel dichten oder Traeumen) kann,
wenn man unstrittige Erfahrungen gemacht hat. Zschau erinnert einen
gerne, dass Skepsis ueberhaupt erst moeglich ist, wenn es etwas gibt, das
ihr Bezweifeln rechtfertigt.

Viel wichtiger scheint mir aber sein Nachweis, dass Glauben sich - wie
gesagt -  "parasitaer" zum Wissen verhaelt, es also wie etwa auch Taeuschung
das, worueber sie einem etwas vormacht, voraussetzt.

Egon