Hallo Walter!


Wir reden aneinander vorbei. Wa ich meine ist, dass jemand, der mit
dieser Inbrunst behauptet "ALLES was wir kennen wird durch
NATURGESETZE bestimmt" dafuer schlicht auch den Nachweis bringen muss.


Weil man ja nicht einmal genau sagen kann, *was* das Bewusstsein
eigentlich ist. Je nach Begriffsbestimmung kommt man da zu anderen
Resultaten.


Jaja, klar. Ich habe den Nienhaus auch schon mal im Vortrag gesehen. Was
er da vorgestellt hat... naja.

Wenn man mit seiner Methode einen Computer untersuchen wuerde, wuerde
man die Temperatur an den verschiedenen Punkten des PCs messen,
feststellen, dass bei sehr schwierigen Aufgaben das Netzteil deutlich
waermer wird und daraus folgen, dass dort zu einem grossen Teil die
Informationsverarbeitung passiert.

Gerade bei ihm habe ich arge Zweifel, ob das, war er da so macht,
wirklich "wissenschaftlich" ist und nicht doch eher der WUnsch Vater
des Gedankens. Seine Interpretationen empfinde ich (gelinde gesagt)
nicht gerade als zwingend.

Thomas