So einfach ziehst Du Dich nicht aus der Schlinge! , Wissen ist entweder
Wissen, dann ist es sicheres Wissen, oder ist vermeintliches Wissen, ein
blosses Meinen. Die Aussage: es gibt kein sicheres Wissen, nehme ich
vorläufig mal an", postuliert zumindest ein sicheres Wissen über die
blosse  Vorläufigkeit. All diese Winkelzüge basieren auf einem
vorgegeben, nicht hinterfragbaren Vertrauen in die Gültigkeit des
Denkens an sich. Hinterfragbar ist es schon, aber wiederum nur mit Hilfe
des Denkens.
mfg timo