Die "Kunstsprache" der Philosophie ist nichts anderes als die
Regelwerke der formalen und informalen Logik, wobei sich der
philosophisch relevante Bereich der formalen Logik hauptsächlich auf
die Aussagen- und Prädikatenlogik erstreckt.

Zum allgemeinen Einstieg in philosophische Denkmethodik eignen sich
die drei folgenden Bücher hervorragend, die zweifellos zum Besten
zählen, was es auf Deutsch gibt:

1) Jay I. Crones: Philosophieren - Ein Handbuch für Anfänger,
Klostermann, 2002. [Übersetzung aus dem Engl.]

2) Roman Zessin&Elke Grohmann: Logisch-semantische Propädeutik,
Reclam, 1993.

3) Albin Dekert&Max Sengers: Logische Propädeutik, 
Metzler, 1996.

Alle drei Bücher sind erste Wahl!

Wenn Sies knallhart technisch wollen, dann müssen Sie sich ein
Fachbuch über formale/mathematische Logik zulegen.

Gruß
MAURO