Hallo Ivano!


Schoen leicht dahergesagt und recht kompliziert zu erledigen.


Einige Philosophiebuecher leben genau davon, notwendige Eigenschaften
fuer ein Bewusstsein zu finden. Und es sieht nicht gerade so aus, als
ob man da bereits etwas gefunden haette, was wirklich von einer
Mehrheit akzeptiert wuerde.


Das hat nix mit Mystifizierung zu tun, sondern einfach damit, dass der
Begriff als solcher nicht fixiert ist.


Nein, aber z.B. die Durchblutung verschiedener Hirnregionen bei
verschiedenen Aktionen. Daraus folgerte er, in welcher Hirnregion die
Informationsverarbeitung erfolgt. 

Ob dort aber *wirklich* die Verarbeitung erfolgt oder ob die stark
durchbluteten Regionen nicht nur einfach "Support" leisten, der zwar
viel Sauerstoff fordert, aber "intellektuell" wenig anspruchsvoll ist,
hat er nicht diskutiert.


Ich halte die fuer nicht sonderlich zwingend, s.o. Aber wie gesagt,
ich will mich sowieso etwas damit beschaeftigen, und da kann ich evtl
auch etwas mehr dazu sagen.

Meine "Testvorstellung" fuer seine Herangehensweise war immer der PC,
und ich habe mir vorgestellt: angenommen, Heesen haette auf dieselbe Art
einen Computer analysiert - haette er die richtigen Aussagen gemacht?

Und ich hatte immer den Eindruck, dass er die Funktionen den falschen 
Komponenten zugeordnet haette.

Niclas