Hallo,  


"Das Wasser fällt." oder "Das Wasser fällt vom Himmel." oder "Es regnet."
sind inhaltsgleiche Sätze die ein Fallen des Wasser bei einem
wettertechnischen Vorgang beschreiben können.  Ein X alleine existiert
wohl nicht, würde nur ein X existieren, dann müsste diese Variable ohne
Probleme Tage und Jahre im Voraus berechenbar sein. Warum es also gerade
jetzt regnet und nicht früher oder später regnet mag unbekannt sein, aber
das Regnen selbst enthält keine Unbekannte, die wird nur durch die
europäischen Sprachen vorgekaukelt. Möglicherweise nieselt es nur oder es
handelt sich um Schneeregen. Warum schneeregnet es eigentlich nicht?


Größe
Nils