Lieber Philosoph, eigentlich sollte dir bewusst sein, dass der Zwang, 
anderen ständig bewusst machen zu wollen, dass das, was für sie ist, 
auch im günstigsten Falle, höchstens sein könnte, keineswegs als Beweis 
für das eigene bewusste Sein dienen kann.

Hast du eigentlich überhaupt schon mal erwogen, die Meinung Anderer
widerspruchslos zur Kenntnis zu nehmen, zu akzeptieren, dass die
Anderen anderer Meinung sind? Glaube mir: Zumindest ich würde diese 
Haltung nicht als Schwäche interpretieren - im Gegenteil!

Udit