diese auffassung gab es niemals; glauben ist GERECHTFERTIGTES wissen.
;o)


Ist wohl auch

so ist jedenfalls die allgemeine auffassung der modernen
erkenntnistheorie. scheint mir auch nicht falsch zu sein.


Es gab aber immer auch schon Denker wie Igor oder

wissen hat insofern etwas mit glauben zu tun, als man sicher von
keinem S sagen würde: S glaubt nicht, daß p, aber S weiß p.
der glaube ist nur nicht ausreichend; die begründung ist unabhängig
davon. es geht ja nur darum festzulegen, unter welchen bedingungen wir
sagen würden: S weiß, daß p.
meines wissens widerspricht holtzermann platon nicht, sondern stellt
zum wissensproblem weitere (natürlich höchst interessante)
Überlegungen an, die aber nicht die platonische wissensdef. angreifen.