Soweit ok.  

Es gibt allerdings den Individualismus (Herleiten pragmatischer Regeln
als Strategien zur Optimierung der Interessen eines Individuums).
Und mehr wird nicht gebraucht.


Wieso antirealismus?  

In einer realen Welt ist die optimale Strategie zur Erreichung
bestimmter (gegebener) Ziele eine wissenschaftliche Frage ueber die
Realitaet.


Nein. Die ethischen Regeln des Individualismus gelten unabhaengig
davon ob man ihnen Gueltigkeit zuspricht oder nicht.  Wer sie nicht
befolgt, kann seine Interessen nicht durchsetzen.

Michael
-- 
J. Schnell,  <wxmo@mhnw-tijvpzxms.wzc>, http://ilmo-ofzpypadm.gue