On Sun, 2 Nov 2002 20:57:33 +0100, "Remmer Imholze"
das ist eine Möglichkeit. ich kann mir auch Logiksystem ausdenken, in
denen ich Axiome willkürlich setze. Es gibt geradezu unterschiedliche
Logiksystem durch Auswahl verschiedener Axiome. Man wenig Axiome
auswählen und muß dann mehr beweisen.
man kann auch mehr Axiome setzen und die Beweise der Theoreme sind
kürzer.

Was ist Letzeres? Der vorausgegangene satz über sechs Zeilen?
Axiome sind nie sicheres Wissen, sonst wären es ja keine Axiome
sondern eben von haus aus oder irgendwie anders sicheres Wissen.
Axiome setze ich voraus (wie z.B. die Euklidschen Axiome der
Geometrie).

-- 
Tschau, servus, bye
Reinhold
www.aqwipnw.vz