Du magst es?
Was für dich ein Elaborat ist, kennt man hier zur Genüge.


An meinem Posting war freilich berechtigte und bewusste
Ablehnung. Aber bestimmt nicht intuitiver Art.


Dann schau dir doch deine bescheuerten Returns einmal an!
Du bist es doch, der auf Argumente grundsätzlich nicht eingeht,
ablenkt oder die Antworten einfach schuldig bleibt.

Was die oder alle meine Behauptung im Kontext beweisen,
kann jeder, falls es überhaupt jemanden interessieren sollte,
lesen und über viele Jahre zurückverfolgen.


Wieder so ein Begriff, mit dem du deinen lächerlichen Schmonz irgend
wie aufzupäppeln versuchst. Du übersiehst aber dabei wie so oft, dass
manche Attribute nicht ausnahmslos in jede Aussage passen.
Es ist wirklich eine Schande, dass sich jemand wie du, in unserem
Land ungestraft "Facharzt" nennen darf! Die armen Patienten!


Ja ja, jedoch nur "bewusst und/oder unbewusst evolutiv ..."
von wegen Mausi ... auch wenn es sich nicht auf Tino
reimt, ich finde "Ratte" würde dich und deinen Unsinn im
Ganzen wesentlich besser reflektieren.  ,-) 8


Ja, auch das war vorher schon klar Neubert. Das ist seit Jahren
genau deine Art sich zu erklären und das sage ich jetzt nicht intuitiv!

Was wäre denn das Gegenteil von sieben Milliarden Menschen,
Bedeutungslosigkeit und dem Aussterben einer Art?
Ich weiss Heinrich, du willst nicht diskutieren, du möchtest lieber
weiterhin Schwachsinn verbreiten.


Hatte ich doch! Oder zeige auf die Stelle, an der ich gelogen habe!


Kann durchaus sein, dass ich ein paar Jahre älter bin als du.
Nur, so gründlich kann kein Mensch lesen, um die Entstehung
irgend eines Systems oder gar ein neues Denken von Gehalt
in deiner blödsinnigen Faselei ausmachen zu können.

Ich hätte nicht gedacht, dass du deine tatsächlichen Absichten
einmal so offen zugeben würdest. Zwischendurch blitz halt dein
kranker Charakter doch auf. Ja Hansjörg*f, das lässt sich auf
Dauer nicht vermeiden.

Ich würde mich hier nicht kritisch äussern, wenn du auch nur an-
nähernd an die 'Gestrigen' ein Wenig herankommen würdest.
Ich glaube nicht, dass du mit deinem unsinnigen Geschwafel für
irgend jemand, irgend etwas verbessern kannst, im Gegenteil.
Aber ebenso wenig wirst du hoffentlich mit dem blödsinnigen
Schmonz verhindern können!


Diese Bezeichnung charakterisiert männliche Menschen (huhu C.),
die über beschränkte intellektuelle Fähigkeiten verfügen, die also
bezüglich der Intelligenz nichts von einem, aus dem Boden ragenden
Stück Holz unterscheidet. Also bilde dir nur nichts darauf ein!

Ja, vielleicht verbessert sich dein Wichtigtuer-Geschreibsel,
wenn man es in gut besuchte Gruppen weiterleitet? Mal sehn!