Selbstverständlich. ich schrieb dir mehrmals als Beleg:
Lies: Lukas Wosnitzka: Das Problem des Wissens, 2003.

Du meinst: du kennst nur Wissensdefinitionen, "die EINIGE oder DIE
MEISTEN fälle abdecken". Daraus kannst du nicht schließen, daß es
keine gibt.
Eben nicht, wenn man (wie z.B. ich und andere) der Auffassung ist,
auch andere Tiere ausser dem menschen haben Wissen oder können Wissen
haben. D.h. keine Sprache im üblichen Sinne.
Der mensch hat auch definiert, was ein Rückgrat ist. Trotzdem hat
meine Katze zweifelsfrei ein Rückgrat (habe gerade nochmals
nachgeschaut: sie hat)
Ack. Wenn du natürlich sagst:
Proportionales Wissen ist sprachliches Wissen.
Dann folgt: zu proportionalem Wissen ist sprachliches Wissen nötig. 
Widerspruch. es gibt nur keinen einheitlichen Wissensbegriff. Aber
diese Feststellung trifft nahezu auf jede philosophische
Begriffsbestimmung zu. Es gibt keine (einheitlich, von allen
zustimmungsfähige) Definition von gerechtigkeit. 
Daraus kann man nicht schließen: Es gibt keine gerechtigkeit.

Richtig. Aber bringt sie nicht als Beweis für die All-Aussage "Alle
Schwäne sind weiß" sondern lediglich als Bewährung der Hypothese "Alle
Schwäne sind weiß"
Richtig.

Nein: es gibt Fundamentalisten und Kohärentisten, die brauchen keine
induktive prämissen.
Da bringst du was gehörig durcheinander. selbstverständlich meint
weder Eisenloher noch ich mit "bewähren" eine endgültige Bestätigung. Das
ist es gerade, gegen was Eisenloher (und auch ich) argumentieren und warum
Eisenloher sehr sorgfältig immer das Wort "bewähren" verwendete.

Das habe ich nie behauptet. Im gegenteil: ich behaupte, dass man die
Aussage "Schnee ist weiß" NIE verifizieren kann. ich schrieb aber
nirgends was von verifizieren, sondern von induktivem Schluß, von
bestätigen und von bewähren.
Ich unternehm nichts dagegen. ich schrieb: wir benötigen ihn nicht.
Auch ohne Gottesstandpunkt, weiß ich, daß es morgen wieder hell wird.
Ack. Scientifc Image habe ich erst vor ca. 1,5 Jahren gelesen.
Richtig.
na klar, weil ich auch der Meinung bin, dass induktive Schlüsse nichts
endgültig beweisen. Warum soll ich gegen meine eigen Überzeugung
Argumente bringen? Ich argumentiere nur, dass du aus dieser Situation
(All-Aussagen und Theorien können nie endgültig bewiesen werden) nicht
den Schluß ziehen darfst, All-Aussagen und Theorien würden auf
tönernen Füssen stehen oder wären gar unsinnig (wie du es zu den
naturgesetzen getan hast). Solange sie nicht widerlegt sind, sind sie
oftmals sehr nützlich.
Selbtsverständlich weiß ich was über die Vergangenheit, so auch, dass
die Äpfel in Ciceros gemäss Newtons fallgesetzen fielen.

Hier wirfst du wieder zwei Sachen in einen Topf.
 Ich widerspreche mit:
Wir können etwas wissen. 
ich pflichte dir bei: wir können KEINE unumstößlichen aussagen darüber
machen.
Wissen setzt keine Gewissheit voraus.

Nein. das habe ich auch nie behauptet.
Richtig.
Doch. Du schriebst: "... die behauptung alles läuft nach
naturgesetzen, die hier jemand aufgestellt hat, ist daher schon
deshalb unsinnig, ..."
 sondern nur, daß wir
Nix sic. Du wirfst wieder Wissen und Sicherheit in einen Topf.
Wissen setzt keine Gewissheit voraus.
Wissen setzt keine Gewissheit voraus.
Klar. Sonst gäbe es ein abschliessendes Buch and that's it.
Richtig. Und ohne jeden zweifel ist für mich Gewissheit (oder siehst
du das anders?). Du forderst immer gewissheit (wissen ohne jeden
zweifel ). Ich gebe dir recht, daß " wissen ohne jeden zweifel
unmöglich ist". Doch ich sage andrerseits: für Wissen brauchen wir
nicht Gewissheit.
OK, aber es geht auch mit empirischen Wissen. Die Aussage:
"Heute hat es in Frankenfels geregnet"
Ist entweder falsch oder wahr (ausser du vertrittst eine Mehrwertige
Logik). A ist überzeugt: "Heute hat es in Frankenfels geregnet"
B ist überzeugt: "Heute hat es in Frankenfels nicht geregnet"
Entweder weiß A etwas oder B weiß etwas. Einer von beiden weiß was
empirisches, je nachdem, welche Aussage wahr ist.
-- 
Tschau, servus, bye
Ulrich
www.tpiaojl.zb