Wolfram Pair schrieb am Tue, 1 Dez 2003 11:35:50 +0100:


Nicht wirklich, denn wir haben ja nun nicht bei Allem die Wahl. Wir müssen
atmen, essen, trinken.


Wieso "noch nicht einmal"? Ich finde solch grundlegende Sachen (Sexualtrieb,
auch wenn er nicht "normal" ist, Erhaltung der Art) können ruhig "nicht
wählbar" sein. Die Farbe meiner Klamotten dagegen kann ich mior wieder
aussuchen.


Ich tendiere eher sogar in die andere Richtung, versuche aber immer
wieder gerne, Hinweise und Argumente *dafür* zu finden.

Hero