[Nettiquette und Unwissenheit]


Ja, danke, das ist mir im Prinzip alles bekannt (dem User anscheinend nicht).
Deshalb bitte ich ja auch nur höflich und stelle einen Bezug her zwischen
Wissenschaftlichkeit, Regelhaftigkeit und Wahrhaftigkeit. Und Rechtschrei-
bung halte ich nicht etwa für eine "heilige Kuh", sondern für eine zweckmäßige
und nutzbare Regelmäßigkeit. Wer diese nicht nutzt, verursacht nur unnötige
Arbeit und macht sich (sofern er die Sprache nur nutzt, nicht etwa sie selbst
in dieser Hinsicht zum wissenschaftlichen oder künstlerischen Thema hat) nur
lächerlich. Wenn dieser User also aufgrund von Beharren auf Unwissenheit
und Lächerlichkeiten nicht mit mir diskutieren wollte, wäre es sein Problem,
nicht meines.

Größe

Vito