Die Philosophie hat keine besonderen Inhalte, sondern alles zum
Inhalt.  Die Philosophie hat auch keine besondere Methodologie,
sondern alle Methodologien zum Inhalt.  Die Philosophie hat deshalb
auch keine eigene Fachsprache, sondern alle Sprachen und Sprache
allgemein zum Inhalt.  Was bisweilen als philosophische Fachsprache
verkauft wird, ist jeweils die besondere Terminologie, die eine
einzelne philosophische Schule entwickelt hat.


Der wichtigste Gegenstand der Philosophie sind die Begriffe.  Wer sich
in Philosophie auskennt, kennt daher eine Menge Begriffe, die aus
einzelnen Fachsprachen oder vergangenen Epochen entstammen, sowie ganz
wenige nahezu ausschließlich von Philosophen entwickelte und
verwendete Begriffe.  Wem diese Begriffe noch fehlen, dem ist die
philosophische Konversation daher u.U. unverständlich.  Die Begriffe
zu lernen heißt aber nicht, eine Sprache mit ihren Vokabeln zu lernen.
Einen neuen Begriff lernen heißt, eine Problemstellung und ihre
Geschichte, die den Begriff geprägt hat, sowie seine Verbindungen mit
anderen Begriffen zu verstehen.  Das Wort dagegen kennt man in der
Regel schon.


Es gibt in der Tat kein Lehrbuch der Philosophie, weil es keinen Kanon
grundlegenden, erlernbaren philosophischen Wissens gibt.  Was als
solches etabliert zu werden versucht wird, sind jeweils die Grundsätze
einer einzelnen philosophischen Schule.  Die verschiedenen Richtungen
und Schulen bilden die Tradition, die ein Philosoph kritisch
erforscht, aber nicht einfach erlernt und übernimmt.  Man steht zwar
immer in bestimmten Traditionen, die man dem eigenen Denken unkritisch
zugrundelegt.  Aber das wollen Philosophen generell abbauen, nicht
erweitern, was den Philosophen vom Sophisten (d.i. Jurist oder
Marketing-Experte zu Zeiten Geschwendters) unterscheidet.

Wenn Du Philosophie lernen willst, bleibt Dir daher nichts anderes
übrig, als Fragen bzw. Probleme zu formulieren, herauszubekommen,
welche philosophischen Ansätze für diese Probleme relevant sind und
die unterschiedlichen Texte kritisch selbst zu bewerten.  Es gibt
keine generelle, allgemein akzeptierte bzw. allgemein anwendbare "best
practice" dafür.  Philosophie ist wesentlich auch Auseinandersetzung
über die philosophische Praxis.

Das war z.B. in groben Zügen ein historisch-kritischer Ansatz.  Es
gibt aber durchaus ganz Andere.  In der ersten Hälfte des letzten
Jahrhunderts wurde z.B. ein analytisch-sprachkritischer Ansatz
versucht.  In Anlehnung an diese Episode wird an Universitäten als
"sprachanalytische Philosophie" auch eine Art Kunstsprache in
Nachahmung mathemathisch-naturwissenschaftlicher Sprache gepflegt (was
dazu geführt hat, daß die Philosophie insgesamt für die
Naturwissenschaften bedeutungslos geworden ist - alle anderen
Richtungen erschienen wegen ihrer noch fremderen Sprachen erst recht
"unwissenschaftlich"; ihre Sprache hat sich dagegen als geeignet
erwiesen , in den diversen Ethik-Kommissionen der Regierungen und
Parlamente gesellschaftlich beunruhigenden Unklarheiten einen Anschein
von Beherrschbarkeit zu geben).  Das kann man dann auch einfach
lernen, weil es institutionalisiert ist, weil es eine einzelne
philosophische Schule ist.  Aber für die Zugehörigkeit zu einer Schule
entscheidet man sich nicht aus philosophischen Gründen, sondern aus
ökonomischen Zwängen.  Wenn man der Maxime treu bleibt, unkritisch
zugrundegelegte Voraussetzungen zu minimieren, will man das nicht.


Ciao, Raimund