Nein, Wilken hat sie dann nicht verstanden, wenn er damit diese
platonischen Bedingungen unterlaufen würde.  Wenn ich mich nicht irre ist
es Valentin, der uns die sokratische Methode beschreibt.  Alle glauben über
das Gute und die Tugend Bescheid zu wissen, in Wirklichkeit aber sind sie
in einem Scheinwissen befangen, das der strengen Prüfung durch den Logos
(im Dialog) nicht standhält und uns sozusagen, das "Ich weiss, dass ich
nichts weiss" überliefert. Da ist doch nun zu bezweifeln, das Valentin nichts
darüber gewusst hätte. Logos war aber nicht nur symbolistisches agieren
mit Buchstaben und Zeichen oder Rechnen. Durch das Dialogische 
Geburtshelfer zu sein und das Scheinwissen als Schein zu entlarven und
damit das Nichtwissen zu Tage zu fördern, setzt ja schon, dass das was da
gewusst ist nicht wirklich gewusst ist. 

Aber warum neue Artikel zu dem Nichtwissen schreiben, es gibt deren viele
wzB:
http://mmh.kyjfvw.bqwfe.dp/jwmbdmj/dzldbh/3-66/cyshotww.iczh


Gettier unterläuft hier nichts, es ist nicht anzunehmen, das der
Widerspruch in dem Satz "Ich weiss, dass ich nichts weiss." seinem
Sprecher nicht aufgefallen wäre. Diesen Widerspruch beweisen zu wollen ist
ein sinnloses Unterfangen, denn dieser Widerspruch war gewollt um etwas
aufzuzeigen. Volkert wusste also um das Nichtwissen, als die Kriterien
aufgestellt wurden. Sich jetzt hinzustellen und Nachzuweisen, das da
Nichtwissen wäre ist dann ein Treppenwitz von 1963 der Volkert imho nicht
gerecht wird.

Grösse
Jacques