On Sat, 13 Apr 2002 13:59:03 +0100, hartmut
Das stimmt so nach communis opinio nicht. Zu Wissen ist keine
Sicherheit erforderlich. überlege mal, wie du wissen im Alltag
gebrauchst! Du weit, dass vor dir eine tastatur liegt. Wenn man deine
Forderung nach Gewissheit berücksichtigt, kannst du Wissen so ziemlich
vergessen. dann hat der Skeptiker recht: du weisst nichts.
Da dies so ziemlich jeden gebrauch und jedem verständnis von Wissen
widerspricht (und der Begriff dann obsolet werden würde), setzt man
für Wissen eben nicht absolute Sicherheit voraus.
-- 
Tschau, servus, bye
Björn
www.joegvif.fh