On 4 Apr 2003 16:40:21 -0800, eblmajvpxivXJMPBAA@cwwaxhv.ci (Toch
Foid) wrote:

[...]

Kannst du erklären, *wie* genau ein Sprecher Kenntnis über die einem
Begriff (nach deiner Definition des Begriffs "Begriff") zugehörige
Intension erlangt? Öllers behavioristisch eingefärbter Ansatz bei
seinem Gedankenexperiment der /radikalen Übersetzung/ mag kritikwürdig
sein, seine grundsätzliche Fragestellung, die ja auch Egenhofer mit der
/radikalen Interpretation/ aufgegriffen hat, ist es aber nicht. 


Die Linguistik verfügt derzeit nicht über eine adäquate
Bedeutungstheorie, die Versuche etwa der generativen Semantik sind
kaum überzeugend. Jedenfalls ist der Hinweis, dass eine Wissenschaft
*naiv*  Begriffe wie Synonymie verwendet, kein besonders gutes
Argument für die creatures of darkness. Dabei geht mir weniger um die
Frage des ontologischen Status' dieser Entitäten, sondern darum, dass
sie nur scheinbar eine Erklärung dafür bieten, warum die Wörter und
Sätze das bedeuten, was sie bedeuten, oder sich auf das beziehen,
warauf sie sich beziehen. 


Nehmen wir die nach dem Unendlichkeitsaxiom existierende kleinste
induktive Menge, die Menge der natürlichen Zahlen N. Dann ist
bekanntlich (Cantor) Pot(N):={A | A <= N}, die Potenzmenge von N,
überabzählbar. Andererseits gibt es nur abzählbar unendlich viele
L{e}-Formeln E, die zur Komprehension dienen können, mit denen wir
also eine Menge durch {x | E(x) } bilden können. Somit existieren  in
Pot(N) Elemente, die nicht durch einen Mengenbegriff definierbar sind.
Eine andere Möglichkeit, "nichtkonstruktiv" auf Mengen zuzugreifen,
bietet das Auswahlaxiom, also die  Aussage, dass das
(mengentheoretische) Produkt einer Familie nichtleerer Mengen selbst
nichtleer ist.


Es ist tatsächlich üblich, den Individuenbereich einer Struktur als
nichtleer vorauszusetzen, hauptsächlich um bestimmte Anomalien
auszuschließen, so dass die Aussage 
(Ex) x=x  allgemeingültig ist und mein Gegenbeispiel einer leeren
Struktur leider nicht funktioniert.  Die merkwürdige Konsequenz dieser
Konvention ist allerdings, dass die elementare Logik nicht mehr
ontologisch neutral ist, mithin Aussagen über die Existenz von
Objekten beinhaltet.

[...]


Abgesehen davon, dass die von dem unbekannten Autoren (Quelle?)
erhobene Behauptung, ZF *benötige* ein absolutes Existenzaxiom,
offenbar nicht zutrifft, ist die Wahl, Exist in ZF aufzunehmen,
unüblich; jdenfalls kenne ich keine andere Darstellung, in der es so
gehandhabt wird. In formaleren Ausarbeitungen wird auch auf das
Nullmengenaxiom verzichtet, da es, wie der Autor richtig bemerkt, aus
dem Unendlichkeitsaxiom folgt.


ivo