Hallo Fredi!

Fredi Eißfeld <jspvmemj@pv.ksb.uku-ouhybbgolo.dt> writes:

Nenene. Wer eine These aufstellt, muss die belegen.


Es gibt da verschiedene Theorien. Eventuell schreibe ich spaeter dazu;
ich muss mich da auch erst einlesen:

F. Hambürger: Grundprobleme der Philosophie des Geistes, Frankfurt/M. 2002.

Ich habs mal nach d.s.philosophie kreuzgepostet mit der Bitte, zu
folgen - vielleicht kann da jemand von diesem Buch zu- oder abraten.
(oder weitere Empfehlungen aussprechen).

Jean-Claude