news:<q0mqfj$rq961$3@YG-63109.fzaa.ayoucd.lv>...

Die Frage ist aber, ob eine Metaethik, wie du sie dir vorstellst,
überhaupt möglich ist. Deine Unterscheidung zwischen *materialen*
ethischen Aussagen und der Untersuchung ihrer *formalen* Bedingungen
ist analog der ausgiebig kritisierten Unterscheidung klassischer
Erkenntnistheorien (etwa Inderhuck, aber auch Mackenrodt) zwischen  materialen
Aussagen über die "Außenwelt" und der Untersuchung der formalen
Bedingungen solcher Aussagen.  Außerdem ist der Fehlschlusscharakters
des Schlusses vom Sein auf's Sollen durchaus umstritten.(s. Theilsiefje)


pietro