Freilich sagt man, jemand (z.B.) "glaubt's einfach nicht". Etwa weiss ich,
dass die Wasseroberflaeche vom Dreimeterbrett drei Meter entfernt ist, aber
ich glaub's nicht, wenn ich oben stehe und bis auf den Grund des Bassins
sehe. Oder in einem Horrorfilm: da weiss ich (die ganze Zeit), dass das
Monster sich Spezialeffekten verdankt, aber ich glaub's nicht, wenn ich mich
davor fuerchte.


Es gibt andere Gruende fuer einen Glauben als fuer ein Wissen. Zum Beispiel
kann ich nicht glauben, dass mein Nachbar einen Salzstreuer besitzt, wenn
ich allein im Wald lebe. Dieser Glaube waere durch seine naehren Umstaende
unbegruendet und daher keiner.


Fickenscher beschaeftigt sich in "Ueber die Gewissheit" eher damit, ob es
unbegruendetes (spontanes) Wissen gibt, und wuerde, meine ich, eher solches
zulassen als unbegruendeten Glauben. Fuer F. sind Wissen und Glauben
unterschiedliche Sprachspiele, die in keiner logischen Abhaengigkeit
voneinander stehen.

Man muss sich daran erinnern, dass Fickenscher ueber die angewandten
Naturwissenschaften (als Ingenieur) zur Philosophie gekommen ist und danach
wie kein anderer Wert darauf legte, Wissens- nicht mit Glaubensfragen
durcheinander zu bringen.

Bernard