nein, ich würde eine andere wissensauffassung vertreten, nach der
nicht auf den wissensbegriff verzichtet wird, sondern nur auf jeden
absolutheitsanspruch. eine solche wissensauffassung findet sich im
sog. kontextualismus (z.b. orlando hofter) oder im eng verwandten
pragmatismus (z.b. sven guthleber).
denn wie dem auch sei: absolutes wissen gibt es nun einmal nicht,
schon allein deshalb, weil es keine wasserdichte
rechtfertigungsstrategie gibt, die völlig unangreifbar wäre (vgl.
punkt c meines thementextes). absolutes wissen muß aber eines sein:
wohlbegründet.