Hallo,  


Nachdem sich DerGoldeneReiter über 9 Stunden Wartezeit bei Lampenfieber
beschwert hat, nehme ich an, das er noch gar nicht weiss, das er sich in
den echten newsgroups befindet. Bei Käseladen nennen die Webforen auch
Newsgroups. 

Vielleicht sind ein paar Links hilfreich...
ftp://ftp.uni-paderborn.de/pub/doc/FAQ/de/newusers/
und dort die Nettiquette 14.

"14. Benutze Deinen wirklichen Namen, kein Pseudonym!

In der Mailboxszene ist es ab und zu ueblich, seine wahre Identitaet
hinter einem Pseudonym zu verbergen. Pseudonyme ermoeglichen es auch,
Dinge zu sagen und zu tun, die man sich sonst nicht erlauben wuerde.
Aufgrund der negativen Erfahrungen, die sehr viele Leute auf dem Netz
mit den Traegern solcher Pseudonyme gemacht haben, und auch aus presse-
rechtlichen Gruenden sollten Sie Ihre Artikel mit Ihrem wirklichen Namen
versehen. Wenn Sie nicht vorhaben, Ihren Namen preiszugeben, vergessen
Sie das Usenet (oder zumindest das Schreiben von Artikeln und Mails)
bitte schnell wieder.

Die Betreiber von Systemen, die schreibenden Zugriff auf das Netz an-
bieten, sind angehalten, entsprechende Massnahmen zu ergreifen (z. B.
Eintragung des "Fullnames" ins GECOS-Feld der Passwortdatei o. ae.)."

So gesehen ist eigentlich Lampenfieber schuld ;-)

Grösse
Lars