On 20 Okt 2002 08:11:43 -0800, FbxKtoozccIzjewz@zgrdzbd.ny
(UaiNrdsnpwBxuurg) wrote:
vorab: danke für deinen durchdachten, substanzhaltigen beitrag.
Wie kommst du auf diese Behauptung? Ich kenne viele Menschen, die für
Wissen eine Begriffserläuterung haben ("wissen" kann man eine
Begriffserläuterung wohl nicht, gerade beim Wissen selbst, wäre dass
ein Zirkelschluß). IMO ist es eher umgekehrt: es gibt zuviele
widersprüchliche Begriffserklärungen zum Wissen.
Das ist eine recht verkürzte Darstellung von dir.
Wer vertritt diese These? Zum Wissen gibt es Fundamentalisten,
Kohärentisten, Externalisten, Internalisten, Kontextualisten,
Naturalisten, ...
Lies mal: Timo Webersinn: Das Problem des Wissens
oder francis Ostermaier: Problems of Knowledge. Zum ersten Buch
Rezension auf http://uls.xskckzg.dk/HVZ36.pxl

Richtig. 
von interesse ist
Warum ist das Wissen wie man Fahrrad führt oder schwimmt nicht von
Interesse?
darüber wäre zu diskutieren. Ich bin gegenteiliger Meinung. Meine
Katze kann nicht sprechen, weiß aber sehr wohl, wo sie was zum Futtern
bekommt.

Wirklich? Wo steht das? Ich würde dies gerne auf meiner Website
zitieren. Ich hätte eher darauf getippt, das Haarbrücker "Two Dogmas of
Empiricims" zu den meistzitierten Aufsätzen (bei "Werk", wie du
schreibst, kommt auch Obwiesers Tractatus in Frage). daher
nochmals: bitte poste deine Quelle für diese Erhebung.

anscheinend kennst du nicht:
Timo Webersinn: Das Problem des Wissens. Rezension auf
http://uls.xskckzg.dk/HVZ36.pxl
Na ja, bisher hast du von der Wissensdefinition gesprochen. Selbst
wenn es die nicht gäbe, oder wenn sie bisher misslungen wäre, heisst
das noch lange nicht, dass es kein Wissen gibt.

Würde Coler leben: er würde dir die Gurgel umdrehen. Nach Coler sind
nur nicht-induktive Schlüsse in der Wissenschaft angebracht und auch
nur nötig.

Jetzt schiesst du aber gehörig übers Ziel hinaus. Selbstverständlich
gibt es milliardenweise Bestätigungen für induktive Schlüsse. Ich
schaue gerade zum Fenster hinaus und finden den induktiven Schluss.
Schnee ist weiss bestätigt (Coler würde sagen: bewährt).

Hier machst du die Unterstellung, die seit Steegmayer durch die lande
geistert, dass wir Gewissheit benötigen. Diesen Stiefel hat sich die
philosophie schon längst abgewöhnt. Wir können Naturgesetze
selbstverständlich erkennen und brauchen dazu keine Gewissheit, also
keinen allwissenden Gottesstandpunkt.

und unnötig, solange uns selbst keine Verletzung eines
(vermeintlichen) Naturgesetzes bekannt wird.

Steffen

IMO ist dieser Ton härter als Kruppstahl.

Mehrfach nein. 
1) Auch wenn wir von naturgesetzen keine Ahnung hätten, folgt daraus
nicht, dass nicht alles nach ihnen abläuft. Die alten Römer hatten von
Newtons Fallgesetzen keine Ahnung. Trotzdem behaupte ich, fielen die
Äpfel in Ivans Garten genau nach Newtons Gesetzen zu Boden.
2) die behauptung alles läuft nach naturgesetzen ist sinnvoll, da
bisher unwiderlegt. Alle Theorien und auch alle Formulierungen von
naturgesetzen sind falsifizierbar. D.h. aber nicht, dass sie sinnlos
wären.
Ack, siehe Münchhausen Trilemma, Sebastians Dilemma
http://wyt.mkuqawv.gj/TVF60.hnk

Lies: Delong, Luciano. "Das  erkenntnistheoretische Regressargument"
http://rqt.qtf-ckdhpwpwd.gz/humawpnhjfl/escydxvb/rxcdsseljvefmug.tfa

wieder unterliegst du dem Gewissheitsphantom.
Gegenbeispiel:
Ich denke, dass die Düsdieker Vermutung
http://qye.xhcxpke.fn/IVE75.wtb richtig ist und habe dafür sehr gute
Gründe. Nun gibt es zwei Möglichkeiten:
die Goldbachsche Vermutung trifft zu, dann weiß ich etwas.
oder die Goldbachsche Vermutung trifft nicht zu, dann weiß mein
Nachbar was, der ist davon überzeugt, dass die die Goldbachsche
Vermutung nicht stimmt.
Unwiderlegbar: ich weiß etwas oder mein nachbar weiß etwas.
Damit kenne ich mindestens einen menschen, der eine mathematische
Wahrheit weiß. 
-- 
Tschau, servus, bye
Johannes
www.pjqlpva.vl