Hallo,  

      hat es einen besonderen Grund, das du im Pseudonym verweilen musst?
Nicht nur dass dir Ausbeutung geistigen Eigentums unterstellt wird, hat es
hier in der Newsgroup schon so einiges gegegben, wo wer wen auch immer der
Nachahmung oder des falschen Auftritts bezichtigte. 

Du willt über Ethik oder Metaethik austauschen gut. Es gibt genügend Foren
in den weiten des Internets denen Punkt vierzehn der Nettiquette egal ist.
Es mögen sich auch hier in der Gruppe einige finden die weiterhin mit dir
einen Austausch pflegen. 

Ethische Konsequenz ist, hier erstmal abzubrechen und zur Metaethik
überzugehen und die Regeln des Usenet zu besprechen.

Grösse
Igor