ontologischer status = Gibts oine oda giabts koine
von zahlen = Erkenntisgegenst�nden die aus den fünf Finger resultieren und
getrennt oder verbunden gesehen werden können. Fünf Finger lösen sich in
einer Hand auf. 

Es ist nur so, wenn du ontologischer Status von Zahlen oder geometrischen
Gegenständen schreibst, dann verhinderst du für meine Begriffe dies Sicht
auf den Untersuchungsgegenstand. Metamathematik beginnt aber nicht erst,
wenn in wissenschaftlich korrekten Fachbegriffen geredet wird, sondern
beginnt bereits, wenn einem aufgeht, dass es einen einzelnen Finger nur
dann gibt, wenn er von der menschlichen Hand abgetrennt wurde, ansonsten
ist der Finger immer ein Bestandteil der Hand. Genauso gilt eine Hand ohne
Finger als unvollständig.  So könnte man auch sagen eine Zahl ohne ihren
Zahlkörper ist keine Zahl und der Zahlkörper wird durch die Mengenlehre
begründet und diese Mengenleher benötigt eine Leermenge und die Leermenge
ist eine Menge, die in allen Zahlen als Grundbestandteil vorhanden ist.
Letztlich gehören dann alle Zahlen zu einem einzigen Zahlkörper und
verschieden Zahlkörper existieren nur, damit die Mathematik durch diesen
Kunstgriff widerspruchsfrei bleiben kann, denn die Mathematik hasst nichts
mehr als Widersprüchlichkeit.

Das obige um klar zu machen, das wenn ethik das desiderat von metaethik
sein soll, das es an dem Beispiel der metamathematik klar sein sollte, das
mathematik nicht das desiderat von metamathematik ist und ethik eben nicht
das desiderat von metaethik. 

Metaethisch kann ich mich auch über die Konsequenzen eines T�tungsgebotes
unterhalen. Ich könnte also durchdenken, was es für folgen hätte, wenn es
das ethische Gebot gäbe, "Du sollst töten!" und könnte es  wertfrei neben
"Du sollst nicht morden!" stellen und neben " Du sollt nicht töten!",
daraus folgt aber bestimmt nicht die Ethik eines Gebotes "Du sollst
töten!" Es wäre nur ein Teilaspekt, denn "Du sollst leben!" wäre ja noch
nicht untersucht. Ich bezweifle ausserdem dass eine Diskussion über Ethik
und zum beispiel Asdonk Vorstellung über korrektes Verhalten Mr. Kuhn
irgendwie in seiner Handlungsweise beeinflussen. Ich befürchte eher, das
Mr. Kuhn von fundemental-protestantischen Leitlinien in Zusammenhang mit
wirtschaftlichen Interessen geleitet wird. So stehen sich dann zwei
"Ethiken" in der Weltpolitik gegenüber, die weder Amboß noch sonstige
300-jährige Philosophiegeschichte interessiert. 

Größe
Waldemar