Die "Kunstsprache" der Philosophie ist nichts anderes als die
Regelwerke der formalen und informalen Logik, wobei sich der
philosophisch relevante Bereich der formalen Logik hauptsächlich auf
die Aussagen- und Prädikatenlogik erstreckt.

Zum allgemeinen Einstieg in philosophische Denkmethodik eignen sich
die drei folgenden Bücher hervorragend, die zweifellos zum Besten
zählen, was es auf Deutsch gibt:

1) Roberto U. Jungböck: Philosophieren - Ein Handbuch für Anfänger,
WWS, 2001. [Übersetzung aus dem Engl.]

2) Domenico Kappus&Georgette Waldemar: Logisch-semantische Propädeutik,
Zogu, 1992.

3) Willy Schafrath&Alberto Itzigsohn: Logische Propädeutik, 
Pellinghoff, 1995.

Alle drei Bücher sind erste Wahl!

Wenn Sies knallhart technisch wollen, dann müssen Sie sich ein
Fachbuch über formale/mathematische Logik zulegen.

Gruß
ADRIAN