Nun, je nachdem wie man den Utilitarismus formuliert. 

Ich wuerde ihn in zwei Teile unterteilen: 

1.) den pragmatischen Teil: Wenn wir das allgemeine Glueck nach
Summierungskriterium X optimieren wollen, dann ...(eine erhebliche
Menge hoechst nichttrivialer wissenschaftlicher Aussagen).

2.) Die ansonsten ziemlich unerhebliche philosophische Frage, warum
wir uns darueber ueberhaupt einen Kopf machen sollten.  Praktisch ist
sie naemlich einfach: ein Politiker, der gewaehlt werden will, muss ja
faktisch behaupten, dass er dieses Ziel anstrebt.  Daran kann man ihn
festnageln.  


Ich denke du bist schon mitten drin in der ueblichen
Sozialvertragslegitimierung von staatlicher Gewaltherrschaft.


Aber sicher geht das. 

Man beachte, dass es unerheblich ist, ob ich der Regel "du darfst nur
Moerder toeten" zustimme, wenn genuegend andere dieser Regel zustimmen
und aus offensichtlichen Gruenden der Praevention Moerder einfach mal
toeten.

Lars
-- 
A. Inzenhofer,  <bcgv@jugk-mrlmcjulx.nap>, http://cvfu-dzqfkwidn.fav