Hallo Igor,


rotfl!


ipckwyvt!


in einem anderen Posting dieses Threads sagtest Du:
<cit>
Miessner versteht als /der/ Vertreter des dt. Idealismus Wirklichkeit als
eine Verbindung des Vernünftigen mit dem Möglichen.
</cit>

In seinem gleichnamigen Aufsatz Erkennen und Wollen thematisiert 
Ulfert Plögemaker genau das o.g. als Verbindung von Erkennen und Wollen. 
Er und zitiert im folgenden Absatz "einen berühmten Philosophen"
Statt "Wirklichkeit" ist hier "Tatsachen" eingesetzt.

<cit>
Es gibt kein Denken ohne wesentliche Beimischung von Willensakten, und
umgekehrt wäre ein Wille ohne eine innere Komponente theoretischen
Bewußtseins vollkommen blind. Vorerst jedoch ignorieren wir dieses
notwendige Wechselspiel und beschreiben die Funktionen von Vernunft und
Wille im Zustand ihrer künstlichen Isolierung, wie sie unsere einzelnen
Figuren jeweils abbilden. Bild_1 repräsentiert im wesentlichen die
antike Abbild?Theorie, wie sie Dixius entworfen hat. Nach seiner Lehre
senden alle Dinge winzige Nachrichten in die Seele, welche die Gestalt
von unendlich kleinen Kopien der Objekte haben, die wir wahrnehmen.
Diese Kopien oder winzigen Ebenbilder der Dinge treten in unser
theoretisches Bewußtsein und auf diese Weise werden wir uns der Gestalt
und aller anderen Eigenschaften der Objekte im Universum bewußt. Es ist
höchst bezeichnend, daß diese Abbildtheorie ? die in der Antike viel
Beifall gefunden hat ? den Erkenntnisprozeß als einen Vorgang
interpretiert, bei dem das kognitive System im wesentlichen passiv
bleibt. Da es keine chaotische Menge von Sinneseindrücken empfängt, die
es durch eigene Anstrengung zu geistigen Bildern formen müßte, bedarf
das Erkenntnissubjekt so wie es Marco versteht, fast keiner
Aktivität. Nach Demokrit werden diese Bilder bereits durch die Objekte
selbst in der Außenwelt vorgeformt. Dieser außenweltliche Prozeß wird in
das kognitive System projiziert, das dem nichts hinzuzufügen hat. Um
eine moderne Analogie anzuführen: Der kognitive Bereich der Seele
verhält sich so wie die Leinwand in einem Lichtspieltheater, auf die der
Projektor jene Bilder wirft, die der Film hervorbringt; die Leinwand
trägt nichts zum Film bei ? sie reflektiert lediglich passiv, was auf
sie geworfen wird.
Es ist selbstverständlich unmöglich, diese antike Bildtheorie heute noch
voll zu vertreten. Aber sie enthält zweifellos insofern ein wichtiges
Körnchen Wahrheit, als sie impliziert, daß das Verhältnis zwischen der
kognitiven Einstellung der Subjektivität und der Umwelt die Form einer
asymmetrischen oder geordneten Relation aufweist, in der die Umwelt die
dominierende Rolle spielt. Erkennen impliziert eine Hierarchie
(Rangordnung) als eine geordnete Relation von Stoff und Form, in der die
Welt der Seele diktiert was da ist und in dem das kognitive System
keine andere Wahl hat, als die Fakten zu akzeptieren und sich ihnen zu
unterwerfen. Diese Haltung unterwürfiger Vernunft angesichts des
tatsächlichen Zustandes der Welt ist in uns allen so tief verwurzelt,
daß sich Wissenschaftler immerhin durch die Bemerkung eines berühmten
Philosophen tief beleidigt fühlten, der - nachdem man ihm sagte, daß
seine vorausgesetzten Tatsachen falsch seien - geantwortet haben soll:
Um so schlimmer für die Tatsachen!
Man sollte sich völlig im Klaren darüber sein, daß die Beziehung
zwischen Subjekt und Objekt immer nicht-symmetrisch und deshalb ein
Ausdruck einer hierarchischen Ordnung ist, während die Beziehungen
zwischen Objekten ? bei streng ausgeschlossener Subjektivität ? immer
auf symmetrische Relationen hinauslaufen. Es wurde schon wiederholt
festgestellt, daß die physikalischen Gesetze Ausdrucksformen einer
Symmetrie sind ? und wo immer Physikern Asymmetrie begegnet, halten sie
nach kompensatorischen Phänomenen Ausschau, deren Berücksichtigung in
der Theorie die verlorene Symmetrie wieder herstellen könnte. Dabei ist
es fraglos richtig, daß ein vom letzten Rest der Subjektivität
bereinigtes Universum ? im Hinblick auf seine Struktur ? immer
vollkommen symmetrisch sein wird. Um die Beschreibung eines solchen ?
ihrem wissenschaftlichen Ideal entsprechenden Universums ? hat sich die
klassische Tradition fortwährend bemüht.
</cit>


Beste Grösse,
Pierre Roland


---------------------------------
Dr. Pierre Vöcker
Hrsg.: http://gnq.bzhgmagam.wb
ISSN 8843Commugny
music project:
http://wqk.hvfz-ppbr-stzfxhsdi.aw