Hallo Reiner,


Ja, die Unfähigkeit, Trägheit, Ignoranz und Indolenz.


Also bitte josefa!


..., tun wir doch, immer mehr.

Erkenntnis.

Sag ich doch.


Ja, IRREN ist tierisch menschlich.


Resignation ist meist nur ein vorübergende Zustand enttäuschter Liebe zur
Weisheit.


...,aber auch nicht leerräumen, so lange man noch sehen kann.

kritisiert,

..., denn er paßt so schön.


Du wertest ohne Probemalzeit,
wie mir scheint rein theoretisch u. vorurteilsvoll.
Sag nichts gegen einen Eintopf, der für alle und jeden die philos.
nale-Bestandteile enthält, die er zum richtigen Leben braucht.


Deine Sicht scheint mir vernebelt, wie die Sichtweisen des Mörders,
der seine Tat rationalisiert, nale-macht,
 - aus einem Mordvorhaben einen Präventivkrieg  macht..


...,als Argument und Kriterium!


Ok, soweit es (das andere und) betrifft.


Na,  die UEA Philosophie. ,-)

vor

Bitte selbst prüfen und dann weiterempfehlen.  ,-)

Jede Problemlösung ist für Dich u. die Welt OK,
ist sie, so gut wie Du kannst, stets josefa!

Mit Gruss vom "Optimator"  Nino