Hallo Klaus,


Das wuerde darauf hinauslaufen, die Abwesenheit der Naturgesetze 
irgendwo im System Bewutsstein zu zeigen.
Das waere identisch mit dem Beweis der Nichtexistenz, der aber 
prinzipiell unmoeglich zu fuhren ist.

Einfacher waere es zu zeigen, dass irgendein Vorgang im Bewusstsein 
nicht nach den Naturgesetzen ablaeuft.
Mir ist kein solcher Vorgang bekannt, der die Naturgesetze verletzt.

Warum soll ausserdem das Bewusstsein eine Ausnahme sein und nicht den 
Naturgesetzen folgen?
Fuer diese Annahme braucht es auch Gruende.
Im Gegensatz dazu sehen wir, dass das Gehirn (als Produzent des 
Bewusstseins) sehr wohl den Naturgesetzen folgt.


Welche, die besagen, dass das Bewusstsein nicht den Naturgesetzen folgt?


Lies daneben noch Seltzer, "Das Gehirn und seine Wirklichkeit"

Ciao,
MB