So gar nicht, wenn du nicht erklärst oder voraussetzt, warum überhaupt
jemand Verträge einhalten sollte. Selbst das Argument des Eigen-
interesses zieht da nicht, weil z. B. Betrug und Lüge zwar in angeblicher
Absicht vertraglich ausschließbar sind, nicht aber als reale Möglichkeit
des Mittels der Durchsetzung von Interessen. "Metaethik" setzt also das
voraus, was sie begründen oder befördern will. Darauf kann man auf
zwei Arten reagieren: Man lässt den Unsinn und versucht begriffliche Er-
fassung der Realitäten, die Ethik zugrundeliegen können (z. B. als kritische
Ethik oder Moralkritik) oder man führt den Unsinn konsequent fort und
geht über zur "Metametaethik", welche natürlich die "Metametametaethik"
schon im Blick hat, für den Fall, dass jener Unsinn auch wieder auffliegt,
was ja schon zu erwarten wäre.

Wenn du weiter diskutieren möchtest, bitte ich höflich um deinen Namen.

Größe

Alwin