Was ist "absolut sicheres wissen"? Ich meine, wenn du soviel darüber
meinst schreiben zu müssen, musst du doch wohl einen Begriff davon
haben, über /was/ du hier schreibst. /Was/ also bitte soll das sein, /was
bitte ist der reale Gegenstand/, über den du schreibst? Falls du das
nicht erklären kannst, schreibst du doch offensichtlich über etwas von
dir selbst Erfundenes aus nur von dir selbst erfundenen Gründen.

Du erfindest ja auch einen Namen, unter dem du hier im Kontext einer
angeblichen Arbeit mit Bezug auf einen angeblichen "Prof." mittels einer
selbst erfundenen Rechtschreibung bei anderen versuchst Wissen und
Kritik abzusaugen, die dann ja vermutlich in deine Arbeit einfließen wer-
den. Die Themen sind dann ironischerweise auch noch Vertragstheorie,
Ethik und Wissenschaft (die aber ja ihrerseits ein Mindestmaß an Regel-
haftigkeit, Wahrhaftigkeit und u. a. natürlich auch darauf gründendes
Vertrauen voraussetzen).
Wer sich auf so etwas noch ernsthaft einließe, wirkte selbst noch mit
an der Verarschung seiner selbst. (Individuality is necessary diversity
not imaginary contrarity nor opposing fantasy.)

Was also ist das bitte, über das du angeblich sprichst?

Falls du weiter diskutieren möchtest, bitte ich höflich um deinen Namen.

Größe

Ludger