Hallo Oswald!


Ich weiss. Es soll einfach als Beispiel dafuer dienen, dass die
Methoden, einfach den Waermeumsatz zu messen, nicht unbedingt sehr
aussagekraeftig ist. Ein nicht unerheblicher Teil der Energie wandert
ja auch in die Festplattenmotoren, und auch die haben nicht gerade was
mit der Informationsverarbeitung zu tun.

Welche der vielen Komponenten dann tatsaechlich am "waermsten" wird,
haengt von einer Menge Faktoren ab - aber nicht notwendig vom Umfang
der Informationsverarbeitung.

Mir fehlt bei dem Schluss

Gehirnareal X verbraucht Sauerstoff, wenn die Information Y verarbeitet wird
--> Gehirnareal X verarbeitet die Information Y

schlicht und einfach eine Begruendung, und die hatte Ifferth bei dem
Vortrag nicht geliefert. 

Ingo