"Pietro Törl" schrieb

Abermals Dank für deine ausführliche Antwort
(Honorarforderungen werden ignoriert:-)).
Ich gehe davon aus, du erkennst, dass es mir nicht um Rechthaberei,
sondern um Erkenntnisgewinn geht.


Auf das *bewusste* in "jeder Akt von Freiheit trägt......." kommt es mir an.


Bis hierher: Kausalität (Unmöglichkeiten ausgeschlossen).
 Kein *bewusster" Akt von Freiheit.


Kann man unterschreiben.


...... "wo der /Zweck/ in der Bewegung selbst liegt"?
Hat unbewusste Natur einen "Zweck"?
Wenn dies aus obigem hervorgeht (:::"ist es auch bei 'allem übrigen' "),
melde ich Zweifel an.


"Vollendung des Seins *nach seiner Bestimmung* riecht aber doch
sehr nach Teleologie, der Erklärung des Gegenwärtigen aus einem
ihm immanenten Ziel.
Mein Fragen zielte ja auch darauf, ob Entelechie /notwendig/ mit
Teleologie verknüpft sei.


/So/ interpretiert kann ich zustimmen.
Mir fehlt die Kompetenz, zu entscheiden, ob du damit aristotelischen
Vorstellungen gerecht wirst.


Volle Zustimmung.


Kommt drauf an, wie man ....."Vollendung des Seins nach seiner
Bestimmung" interpretiert.
Könnte man auch als *Grund* verstehen: Es wurde/wird so, weil es eine ihm
/mitgegebene/ Bestimmung immanent in sich trug/trägt.
Schließt man sich deiner Interpretation an, wird mein Einwand
hinfällig.


oben)?


Ja, sicher.
Aber, wie gesagt, man kann natürlich auch herauslesen, die Antwort
auf das 'Warum?' sei gegeben (Henrik) durch "weil sich das Sein
nach seiner*Bestimmung* vollendet.
Nur /dagegen/ argumentiere ich.

Vielheit,
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Eben dies 'macht mir einen Kopf'. Tätiger immanenter*Zweck* auch in
unbelebter, 'bewusstloser' Materie?
Denn obiges Beispiel beschränkt sich ja nicht auf Reinhard/Mensch.


Den 'unbewegten Beweger' lass' ich jetzt mal außen vor. :-)


Kommt drauf an, was du aus meinen Einwänden machst.


Sehr einverstanden (wenn sich 'einverstanden' überhaupt noch verstärken
lässt).

damit
aber,

Wie gesagt, mir geht's nicht um eine Aristoteleskritik, da fehlen mir
profunde Kenntnisse. Mir geht es um Selbstverständigung
(Wortungetüm, mir fällt nur gerade nichts Besseres ein)

Selbstorganisation

Was soll ich machen, wenn doch nun mal in mir das entfremdete
Bewusstsein rumort? :-))
Aber was 'fälschlich auch außerhalb seiner Möglichkeiten fragend'
angeht, glaube .-) ich eigentlich, einigermaßen die Übersicht behalten
zu können.


Ziel

hat für
ihren

Ohne Einwand.


Ja, genau.
Deswegen ja auch mein Unbehagen bei
"....es ist vielmehr Entelechie, [=] tätiger immanenter Zweck".


Mitnichten, Euer Ehren :-)

Freundlichen Gruß
Norman