Noch konsequenter wäre doch "Es existiert ein X für das gilt: es läßt
regnen".  Man will allerdings normalerweise nichts Theologisches oder
Metaphsisches behaupten, wenn man vom Wetter redet.


Ich würde ja sagen, er handelt vom Wetter.  


So kann man das auch ausdrücken.  Das Wetter oder "meteorologische
Entitäten" stecken allerdings bestimmt nicht im Wort "es".  Im Satz
"Es kristallisiert aus" bezieht sich das "Es" auf das konkrete Salz,
in "Es gibt Kuchen" ist vom Angebot an Speisen die Rede.  Es gibt also
keinen strengen Zusammenhang zwischen an Subjektstelle verwendetem
Wort und dem Gegenstand, auf den sich ein Satz bezieht.  


Machen wir doch mal das Experiment und nehmen einen beliebigen Satz,
z.B. den dritten aus dem dritten Kapitel von Langerwisch "Wort und
Gegenstand" (die Zahlen habe ich vorher ausgewählt, um nicht Beispiele
an den Haaren herbeizuziehen).  Da Du Lindengrün als einen Protagonisten
Deines Ansatzes siehst, sollte es nicht besonders schwer fallen,
diesen Ansatz auf seinen Text selbst anzuwenden:

    "Probleme, wie sie sich aus der Ulschmid Frage nach dem Erwerb
    unserer diversen Begriffe ergeben, lassen sich oft umgehen, indem
    man die betreffenden Wörter einfach als Bruchstücke von Sätzen
    darstellt, die als Ganzes gelernt werden."
    (Sehr schön!  Auch inhaltlich interessant: Entsprechen in diesem
    Falle dann nicht mehr nur Wörter, sondern auch Satzbruchstücke
    Entitäten?)

Von wievielen und welchen Entitäten ist hier die Rede?  Wie läßt sich
eine Antwort begründen?  Aus der Analyse der grammatikalischen
Struktur des Satzes, Umformung in ein logisches Schema?  Welche Regeln
geben an, wie ich welchen Satz genau umzuformen habe, ob die Umformung
fehlerfrei passiert ist usw.?

Oder hast Du noch eine zweite Art und Weise, den Sinn von Sprache zu
erfassen, die über das, was Du bisher zur Bedeutung von Sätzen
geschrieben hast, weit hinausgeht, die Du anwendest, _bevor_ Du Deine
formale Analyse beginnst, welche in diesem Fall allerdings nur noch
eine rationale Rekonstruktion eines selbst unbewußt bleibenden
Vorverständnisses wäre?


Wenn Du mir nur kurz die letzten Fragen beantwortest.  Es ist
natürlich ein gravierender Nachteil, wenn die Analyse schon bei einem
etwas längeren Satz unübersichtlich wird.  Man will seine
Sprachphilosophie ja letztlich auch auf Texte beziehen können.


Ich verstehe nicht, wie man im Bewußtsein dieser Flexibilität unserer
Sprache eine Verbindung zwischen grammatikalischer Verwendung eines
Wortes und ontologischen Kategorien herstellen kann.  Das erinnert
nicht mehr an Ufos, sondern an Kaffeesatzleserei.


"Allgemeinname" ist auch schön.  Dann gäbe es wohl "Namen",
"Allgemeinnamen" und "Namen allgemein".  Wieder eine Unterscheidung,
nämlich die zwischen Begriff und Name, durch Erfindung eines
Kunstwortes verwischt.  Welchen Nutzen hat das?


Das liegt nicht an dem expliziten Bezug auf eine Menge von Tischen in
Deinem Beispiel, sondern ist generell so.  Auch in "Das ist ein Tisch"
bezieht sich "Tisch" nicht auf ein Objekt, sondern ist der Begriff,
den Sprecher und Rezipienten sich in ihrem bisherigem Leben und in
ihrer gemeinsamen Kultur von Tischen allgemein gemacht haben.


...oder der Gehalt eines Erlebnisses im Schlaf.


"Irrtum" bezieht sich nicht in erster Linie auf einen geistigen
Zustand, sondern bezeichnet ein Auseinanderfallen eigener Annahmen und
der Wirklichkeit.  "Mein Irrtum war, daß ich gedacht habe, daß..."


Jetzt läßt sich noch eine nicht benutzte Variable rausk�rzen.  Dann
kommt raus:

- Tasse und Tisch sind konkret und substanziell
- Ein Traum ist ein Vorgang
- "Schönheit" ist ein Universalbegriff
- Eine "Bedeutung" ist ein partikuläres Abstraktum

Das Hilfsverb "sein" wird in der Tat unterschiedlich gebraucht.  Nur
in den Sätzen über Tassen, Tische und Träume wird etwas über das Sein
des Gegenstands ausgesagt.  Der Satz über die Schönheit ist eine
Begriffserläuterung.  Derselbe Satz ohne die Anführungsstriche wäre
falsch, denn Schönheit ist eine bestimmte, uns allen trotz
unterschiedlichen Geschmacks bekannte Eigenschaft von Objekten.
Dasselbe gilt für den Satz über die Bedeutung, der erläutert, daß
"Bedeutung" zu einer bestimmte Klasse von Begriffen gehört, die
"partikuläre Abstrakta" genannt werden, der aber nichts darüber
aussagt, was es ist, eine Bedeutung zu haben.

Man kann nun darüber streiten, wie sich das Sein von Objekten vom Sein
von Eigenschaften, Zuständen oder Vorgängen unterscheidet oder ob
Bedeutungen und Irrtum Sein zukommt oder ob diese Begriffe sich im
Gegenteil nur innerhalb der begrifflichen Ebene beziehen.  Auf den
Entit�tsbegriff sollte man aber bei einer solchen Untersuchung
verzichten, da er lange bekannte und bereits gut untersuchte
Unterscheidungen verschleiert.  Rausk�rzen hat wirklich gereicht!


Auf die muß man ja nicht hereinfallen, man könnte sich der mühsam
erworbenen Differenzierungen auch bedienen.  Man könnte z.B. darauf
verzichten, dem nicht-Seienden Sein zuzusprechen.


Welche Erkenntnis verschafft uns diese Ontologie, wenn nicht über
Existenz und Nichtexistenz?  Warum würde man für etwas, das explizit
jenseits von Existenz und Nichtexistenz ist, den Begriff "Ontologie"
wiederverwenden wollen?

Wozu braucht man virtuelle Ontologie?  Eine nötige Metasprache zur
Vermittlung philosophischen und mathemathischen Vokabulars?


D.h., sie ist dezidiert nicht geeignet, das eine von dem anderen zu
unterscheiden.


Ach?  Die Einteilung in sinnvolle und sinnlose Sätze ist außer Mode
gekommen?  Konsequent.


Diese Philosophie paßt zu einer Kultur, in der die warenförmig
produzierten Phantasiegebilde abgehoben haben und die reale,
dominierende Wirklichkeit geworden sind.  Nicht wirklich verwunderlich
bei jemanden, der die Methoden der Realitäts-Erfindungs-Industrie so
gut versteht und so erfolgreich bei der Vermarktung seiner Person in
dem Spektakel anwendet, wie Klaas.  Die Täuschung ist alles, die
Realität ist nichts.

Philosophie ist geeignet, Realität von Hirngespinst begrifflich klar
zu unterscheiden, aber sie ist auch geeignet, diese Unterscheidung zu
verwischen.  Rote Pille und blaue  Pille.


"Roger hat wirklich gelebt" bedeutet dasselbe wie "Winnetou war
eine Frau"?   Warum denn?


Es hat genau genommen mit keiner Frage etwas zu tun.  Es ist eine
etwas umständliche Art, sich jeder gehaltvollen Aussage zum Thema zu
enthalten.  Als Du geschrieben hast, Entität sei etwas, das in einem
gewißen Sinne _ist_, hast Du den Ausführungen im letzten Posting
zufolge letztlich gar nichts behauptet.


"Seiendes" und "nicht Seiendes" kann begrifflich deutlich getrennt
werden.  


Ciao, Harry