Nein!
Unabhängig von irgend einem Wortgeklingel fordere ich eine
wissenschaftliche Philosophie!
Klar ich mache mache mich lustig über diesen völlig unnötigen
Schwall an Fremdwörtern. Ein Wissenschaftler sollte darauf achten
verständlich zu bleiben, und das für jeden!
Wenn ich als studierter Mensch und dann noch mit Philosphie als
Studium Generale bei dem "Sprachcode" passen muss,
wer soll dann überhaupt noch etwas verstehen?
Naja und wenn Du schon (nicht böse sein) Naturwissenschaften verortest!
Das kann man Toppen!
Marzock(Steinabrückl): "Beamtete Tätigkeit" Oder "Erdmöbel"
oder "Inponderabilen der Poltik (Charly Mündel)
Jeder und gerade wir als Akademiker sind aufgerufen die eigene Sprache
zu hegen und zu pflegen!
Es gibt nur einen Grund "Fremdwörter" zu verwenden:
Wenn man sich International verständlich ausdrücken muss,
Oder es nicht richtig was gleiches in der eigenen Sprache gibt!
Das Proton eines Physikers lässt sich wohl kaum übersetzen.
mfg thorsten