Hallo Dominik,  


Materielle Gleichbehandlung? Wie du richtig sagst ist die Bilanz die Waage
und diese Waage funktioniert nur, weil gelogen wird. 
Eine rechtliche Gleichbehandlung ist nicht zu denken, ohne materielle
Gleichbehandlung. Wenn NK-Fahrzeugtechnik heute existiert, dann doch nur deswegen,
weil die Indianer keine Resourcen mehr haben. Steht das in der Bilanz von
Naroz? Bestimmt nicht, denn der Vater war Rechtsanwalt. 
Was hat nun Gleichbehandlung mit Recht zu tun, wenn es nur auf Unrecht
steht. Erzähle mir nicht, das da irgendetwas des wirtschaftlichen Handelns
eine rechtliche Grundlage hätte und eine Bilanz ausgeglichen wäre. Die
Bilanz erfüllt die Kriterien, die der Staat von der Bilanz fordert. Die
unterschiedlichen Bewertungen von Unternehmen nach amerikanischen und
deutschen Recht mögen nur zeigen, wie ich die Waage drehe und wende, das
sie dem Recht angemessen ist. Unten steht immer eine Null und jedesmal
steht etwas anderes drinnen.

Größe
Louis