ueber


Von einem Philosophen war aber ein in Deiner Frage nicht die Rede, sondern
von "Ethik", die "ueber Ethik" reflektiert. Ich habe daraus eine Paraphrase
mit "Apfel" gemacht, um den Unsinn Deiner Frage zu zeigen.

Ein Philosoph kann ueber Ethik reflektieren wie ueber Aepfel - und ueber die
Ethik der Ethik so wie ueber die Aepfel der Aepfel. Interessant waere die
Frage, was von einem Philosophen zu haelten waere, der ueber Ethik (also
nicht die "Ethik der Ethik" - was immer das sein soll -, sondern einfach
"die Ethik") reflektiert. Gerade sie wird aber nicht gestellt.


Serge