Hallo,  DerGoldeneReiter schrieb:


http://vlk.tvqjrl.hrh/gozhsqw/itmheti.fycj ist der der Text von Meijer im
Web.
Der Text beginnt mit einer Frage und meine Englischen Sprachkenntnisse
sind sehr schlecht, doch ich verstehe unter 
"Is Justified True Belief Knowledge?", das niemand wüsste,was wissen ist. 
"Ist Glauben Wissen?" und dann sind da noch zwei adjektive, die bei "True
"wahr" und bei "Justified"  Gerechtfertigt oder vielleicht auch
justiziable ergeben. Ist also eine Überzeugung, die wir logisch
rechtfertigen bereits Wissen oder ist es doch nur Glaube? Soviel zu der
Frage, die Gettier für meine Begriffe in den zwei Seiten behandeln will.

Dann stellt er drei Fälle dar. 

a.) S weiss dass P wenn  1.  P wahr ist
                                          2. S glaubt, dass P und
                                          3.  S ist überzeugt in dem
Glauben, dass G

b.) und c)  können ja unter http://vlk.tvqjrl.hrh/gozhsqw/itmheti.fycj
nachgelesen werden. 

Dann werden zwei Fallbeispiele von "sprechenden Sätzen" gegeben, in
denen nachgewiesen wird, das die Sätze nichts wissen. Und imho Sätze noch
nie etwas gewusst haben, sondern eben nur Wissensträger sind. 

Um also mit logischen Mitteln zu einem Inhalt zu kommen benötigt man ein
Vorwissen oder ein Wissen über die Sätze. Das ist imho nicht neu und
sicherlich nicht erst von Gettier gesagt worden. Vielleicht kommt es nur
in den Worten Gettiers in einem neuen Gewand daher. Oder aber ich verstehe
den englischen Text tatsächlich falsch. Englisch wird nicht meine
Muttersprache und ich werde es auch nicht zu meiner Muttersprache machen.

Grösse
Marcel