Das war wohl geschehen, denn du sagst ja oben, es war zu Recht.


Eben. Sie funktioniert zum Zählen und Rechnen und nur dafür
ist die 0 in der hiesigen Verwendung da.


Wenn sie dir egal sind, dann lass' sie doch in Ruhe. Und wenn dich
Begründungen interessieren, dann befasse dich doch mit diesen und
Ursachen und Wirkungen, statt mit funktionierenden Zahlensystemen.


Zahlensysteme brauchen nicht vollkommen sein, es reicht, dass sie funk-
tionieren und ihren Zweck erfüllen. Wenn du falsche Zwecke kritisieren
möchtest, brauchst du dich um die Mittel nicht kümmern. Wenn der
Zweck falsch ist, macht ihn ein vollkommenes Mittel nicht besser,
höchstens denjenigen erfolgreicher, der den falschen Zweck verfolgt.


Das ist mal wieder Unsinn. Eine Bilanz geht nicht auf Null auf, sondern auf
Gleichgewichtigkeit (Das einzige , was da null sein muss, ist die Differenz
beider Seiten (it. bilancia, die Balkenwaage). Korrekte Bilanzierung ist
möglich und sie dient einem beliebigen Zweck, dem sie als Mittel dienen
kann. Es gibt z. B. im übertragenen Sinne auch eine Ökobilanz.


Was ist ein "Killer der Könige"? Was hat dieser oder die Null mit dem Grund-
satz von rechtlicher Gleichbehandlung zu tun?

Größe

Niels