Hier ein weiterer Beweis für die unbewußt wirksame, dominant reflexhafte
Ablehnung, Verdrängung, Rationalisierung und für ebensolchen Widerstand
gegenüber  bewußt erfaßbaren, stammesgeschichtlich nachgewiesenen
Tatsachen und Zusammenhängen.

Blitzartig werden Argumente und Kontexte ausgeblendet und die Vorträge
aggressiv verurteilt, abgewertet, man wird schamlos aggressiv distanzlos
und persönlich anzüglich, ohne auch nur ein Argument vorzutragen.
Die Dominanz der unbewußten Antriebe beherrscht das Bewußtsein.

Gehaben Sie sich künftig wohler,
Fred Fiefeck


"Klaas Couwenbergs" <xceljo.mmyrn@u-qtmqyk.nd> schrieb im Newsbeitrag
jocf:4t685lHm3iK1@neq.ovjlphfdqt.vpi...