Hallo Oswald,  


Und wenn ich Unrecht habe, dann sollte dies auch bewiesen werden können.
Wenn die Wissenschaft bei einer Frage beleidigt sagt, dann gib uns auch
die Antwort, denn nichts anderes ist diese Definitionsforderung, und ich
sage, ich habe keine Antwort und ich habe keinen Beweis, dann habe ich
zwar Unrecht und deswegen existiert dann Gott oder? Ich habe weder die
Rechenregeln erfunden noch gedenke ich die Rechenregeln formulieren zu
wollen. n/n=1 ist bestimmt nicht meine Erfindung. Was aber n sei oder
nicht sei, hängt von der Nullmenge ab. Leermenge oder wie du das ding auch
immer bezeichnen willst. Ob ich jetzt das Symbol oder Zeichen verwende
oder die Menge aller Mengen, die in allen Mengen enthalten ist, schreibe,
ist doch letztlich egal. Wenn ich mit jeglicher natürlichen Zahl eine
Rechenoperation durchführen darf und das was da Zahl genannt wird sich auf
die Mengenbegriffe stützt und die Definitionen nur deswegen so lauten, wie
sie lauten, damit sie keinen Widerspruch hervorrufen, dann ist das Objekt
eben kein mathematisches Objekt mehr. Ich habe damit kein Problem, das es
kein Objekt der Mathematik ist. Mich stört nicht einmal, dass das Objekt
widersprüchlich ist. Das ein Denkprozess je nach Operation zu zwei
verschiedenen Ergebnissen kommen kann, ist für mich nicht unbedingt
widersprüchlich. 


Weil es sonst zu einem Widerspruch käme. Die Begründung scheint mir so
plausibel, wie wenn ich sagen würde, das Guthaben und Schulden niemals ein
Bestandteil desselben Begriffs sein können, da Guthaben und Schulden
einander widersprechen und nicht gleichzeitig vorhanden sein können. 
Was ist aber, wenn ich auf der einen Bank Schulden habe und auf der
anderen Bank Guthaben? Nun wirst du sagen, dass ist ja kein Widerspruch,
denn es sind ja zwei verschiedene Banken und wenn alles verrechnet würde,
dann ergäbe sich entweder ein Guthaben oder Schulden. Gesamt betrachtet
könntest du nicht gleichzeitig Guthaben und Schulden haben. Wirklich
nicht?  Vielleicht kann ich Guthaben nur dann haben, wenn ich auch
Schulden habe und niemals anders. Vielleicht ist es sogar eine Bedingung
für Guthaben, dass ich mich verschulden muss. 


Mir sind die Zahlensysteme sowas an egal, ich sehe nur was mit
Zahlensystemen gemacht wird und wie sie als Begründung für die Welt
herlangen müssen. Zahlensysteme gelten als korrekt und vollkommen, weil
sie widerspruchsfrei sind. Was ist aber, wenn genau das der Fehler ist?
Eine Bilanz muss zu Null aufgehen, wenn aber genau das, wenn man korrekt
wäre gar nicht ginge, sondern die Null nur dann erreichen könnte, wenn man
die Wahrheit verschweigt? Ein Ausgleich zwischen Soll und Haben unmöglich
ist, was ist dann? 


Die Null war ja auch der Killer der Könige, da alle Menschen gleich sind.
Vielleicht ist die Null noch viel mehr.  

Größe
Detlef