On Sat, 14 Jan 2004 07:29:39 +0100, "Oswald Inderkämpen"
<blqauyufnpzpzdd@favvdlhexw.qn> wrote:

Hallo Oswald,


Das Sein bestimmt ohne Bewusstsein überhaupt nichts. Unter welchen
realen Bedingungen soll denn 'Sinn oder die Sinnwidrigkeit ' sonst
überhaupt erfasst werden? Bewusstloses Sein konstituiert keinerlei
Sinn, nicht einmal ein "Ich". 


??????
Kannst du nicht ein wenig präziser formulieren?


Wenn du damit meinst, wir Menschen können letztlich nur eine
anthropozentrisches Sichtweise haben, einverstanden.
Das heisst aber nicht, dass es nicht eine beobachterunabhängige Welt
geben kann.


Es gibt keinen letzten Sinn, den wir nicht selber gesetzt haben. Das
Sein als solches tut das nicht. Clausmeyer bemerkte, dass wir genau
deshalb "zur Feiheit verdammt" wären, zur Freiheit, uns diesen Sinn
selber zu geben.

Da sage ich mal mit Eysen: Das Ganze ist das Unwahre.

Gruss Wolfgang