Nein, beides, positive Wirklichkeitserkenntnis und gesetzter Zweck
enthalten durch Notwendigkeit und Zufall bereits Unwahres. Daran
scheitert jeder Idealismus.


Die Wissenschaften sehen das anders, siehe oben.


Kannitverstaan.


Dem Idealismus folgten die Ernüchterungen der Wirklichkeit danach,
besonders die des letzten Jahrhunderts. Er ist, wie alle Philosophie, zu
bewahren aber in dem daran als falsch Erkannten auch zu überwinden.
In der Philosophie ist das zwar längst geschehen, das scheint sich aber
nicht allgemein herumgesprochen.