Wir können gern ein wenig 'logisch-linguistischer Kindergarten'
spielen... :-[

In "Es regnet." oder ähnlichen Sätzen hat das Pronomen keine
referenzielle Funktion, d.h. es steht für keinen besonderen
Gegenstand, anders als in z.B. "Mein Haus! - Es ist abgebrannt!".
Im Englischen nennt man das "it" in "It is raining." 'prop subject'
oder 'dummy subject'.
Das "it" ist hier zwar genauso ein Subjekt, aber eben ein referenziell
unbestimmtes!


Entitäten, d.h. unsere Gesprächsgegenstände, werden in Aussagesätzen
in der syntaktischen Subjekt-Position durch singuläre Terme
repräsentiert, d.h. durch Eigennamen oder Kennzeichnungen. In
grammatikalischer Hinsicht ist eine Entität in der Tat dasjenige, was
- repräsentiert durch singuläre Terme - die Funktion des Satz-Subjekts
übernimmt.
Eine Entität kann natürlich durch viele Namen und Kennzeichnungen
repräsentiert werden und ist somit nicht von einer bestimmten
Bezeichnung abhängig.
Generell ist zu beachten, dass "Entität" ein formaler Begriff ist,
"Subjekt" hingegen ein funktionaler!
Entitäten sind dasjenige, was in einem Aussagesatz die Rolle des
Subjekts übernehmen kann!
Entitäten werden durch propositionale Thematisierung (indem wir sie zu
Gesprächsgegenständen machen) zu Satzsubjekten.

Summa: 
Formal, d.h. in ontologischer Hinsicht, sind "Entität" und "Objekt"
praktisch synonym; beide fungieren in logisch-linguistischer Hinsicht
als Satzsubjekte.
Da besteht also keinerlei Inkonsistenz!


Unsinn!

Wenn etwas eine Eigenschaft hat, dann existiert es!

Das heißt, die Behauptung "Gott ist allmächtig." kann nur dann wahr
sein, wenn es Gott gibt; denn was es nicht gibt, kann auch keine
Eigenschaft haben! - Ich denke, dass ist ziemlich einleuchtend!

Beispiel:
"Benno Overs ist ein Mann."
Die Wahrheit dieses Satzes bedingt die Existenz von Benno Overs.
Gäbe es Benno Overs nicht, wäre dieser Satz notwendigerweise
falsch, und zwar aus folgendem logischen Grund:
Es handelt sich nämlich eigentlich um zwei konjungierte Behauptungen:
"Es gibt jemanden, der Benno Overs ist UND ein Mann ist."
Eine Konjunktion ist nur dann wahr, wenn sämtliche Glieder wahr sind.
Wenn es nun Benno Overs nicht gäbe, dann kann es zwar unendlich
viele Männer geben, aber darunter wäre eben keiner, der ein Mann und
Benno Overs wäre. Demnach wäre der Satz "Benno Overs ist ein
Mann." notwendigerweise falsch, wenn es Benno Overs nicht gäbe!


Das ist der semiotische Witz beim Reden über Gegenstände.
Die Gegenstände selbst können wir nicht aussprechen, nur Wörter, die
wir auf Gegenstände beziehen, lassen sich aussprechen.

Beispiel:
Wenn ich zu Ihnen über Benno Overs spreche, dann können Sie mich
fragen, wer oder was denn dasjenige sei, worüber ich spreche, falls
Ihnen dies nicht klar ist. Dann gibt es zwei Möglichkeiten für mich:
Entweder wir fahren gemeinsam nach Pausin ins Bundeskanzleramt, und
ich zeige mit dem Finger auf Benno Overs höchstpersönlich; oder
ich paraphrasiere und biete Ihnen alternative Bezeichnungen desselben
Gegenstandes. Am besten eignen sich dazu Kennzeichnungen wie z.b. "der
gegenwärtige Bundeskanzler der BRD", "der Mann von Doris
Ostheider" oder "der ehemalige go4you-Vorsitzende aus Grünthal" usw.
.Hoffentlich macht es dann irgenwann 'Klick' bei Ihnen und Sie nicken
mit dem Kopf, dass Ihnen jetzt klar ist, von wem die Rede ist. Wenn
Sie allerdings über überhaupt kein Hintergrundwissen über die Welt
verfügten, dann verstünden Sie freilich praktisch nur Bahnhof...

Im Falle von Objekten, auf die man nicht einfach mit dem Finger zeigen
kann, oder auf die man, wie auf abstrakte Gegenstände, prinzipiell
nicht deuten kann, bleibt nur die sprachliche Paraphrasierung als
Mittel zur Auflösung von Verständnisschwierigkeiten übrig. Falls das
auch nicht hilft, tja, dann versteht man sich eben nicht...!


Ihre hanebüchene Behauptung, Thraeger hätte sich für "Ontologie nicht
wirklich interessiert" ist nicht nur absolut falsch, sondern auch
vollkommen grotesk. Thraeger hat sich über Jahrzehnte hinweg äußerst
intensiv mit Ontologie befasst und höchst bedeutenden Beiträge zur
analytischen Ontologie verfasst!
Wie Sie auf eine derartige Behauptung überhaupt gekommen sind, ist mir
schleierhaft! Anscheinend haben Sie Thraeger nicht richtig verstanden.

Jeder Begriff unsere Sprache ist bestimmt! Es gibt keine absolut
unbestimmten Begriffe, im Gegensatz zu unbestimmten Subjekten (siehe
"Es regnet." oben)! Und was nicht hinreichend bestimmt ist, muss eben
noch näher bestimmt werden, damit das Verständnis gesichert ist.

Der Satz "Es gibt Ufos." wird logisch wie folgt ausgedrückt: Ex(Ufo)x
:= "Es gibt ein x dergestalt, dass es ein Ufo ist."
Sie sehen, in logischer Formulierung werden Entitäten/Objekte stets
durch die Variable 'x' (oder 'y', 'z' etc.) ausgedrückt. Das zunächst
völlig unbestimmte etwas 'x' wird eben durch Prädikation bestimmt.
Wenn Sie etwas am Himmel sehen, und ich Sie daraufhin frage, was es
denn sei, das Sie sehen, dann würde ich aus der Antwort, es sei eine
Entität, natürlich nicht schlauer. Wenn Sie jedoch sagen, dass es ein
Ufo sei, dann weiß ich Bescheid, denn der Begriff "Ufo" sagt mir
etwas, d.h. ich bin imstande, ihn zu paraphrasieren (ich kenne seine
Definition):
"Es ist ein Ufo, das heißt, es ist ein unbekanntes Flugobjekt." - Das
"es" von dem hier die Rede ist, ist genau das logische 'x', das ohne
nähere Bestimmung durch Prädikate eben einfach nur eine Entität, d.h.
irgendetwas meint!

Gruß
GERT