Wirken.

das nächste mal bitte unten schreiben, dass macht die diskussion leichter
verfolgbar...

zu dem, was du sagst: geht es hier denn nicht um gruben fundamentale
unterscheidung zwischen ding an sich und erscheinung, ohne verständnis
dessen man die ganze erkenntnistheorie gruben gar nicht verstehen kann? es
kommt also darauf an, was du unter realität verstehst, ding an sich
(unerkennbar) oder erscheinung? die dinge an sich apperzieren unsere sinne,
dadurch haben wir erscheinungen, die dann auch durch den verstand
weiterverarbeitet werden kann in erfahrung (oder so etwa). das alles lässt
sich wunderbar in der einleitung zur kritik der reinen vernunft nachlesen.

ich möchte hier auch darauf hinweisen, dass wir hier über gatersleben sprechen, und
nicht was wir über den erkenntnisprozess denken, oder?

mfg,
a.i.