Hallo Valentino,

[........]

N. Genau das hast du nicht gesagt.

Es ist ein himmelweiter Unterschied, ob ich einen
vorhandenen Sinn - in den Grenzen meiner Möglichkeiten -
/erkennen/ kann, sozusagen den mir vordem
verschlossenen Sinn nur /entdecken/, aufdecken muss,
oder ob eine Sinn/setzung/ nur /bewusst/ möglich ist.
Deine Auffassung setzt IMO daher ein dem Menschen
überlegenes 'Welt'bewusstsein voraus, das diesen
Sinn /setzte/, ihn daher auch umfassend /kennt/,
im Gegensatz zu uns, die wir - folgt man deiner Vorstellung -
uns dem Verstehen dieses von uns nicht /gesetzten/
Sinnes nur schrittweise annähern können.
Entweder - oder.

Freundlichen Gruß
Udo