Hallo Ulfert,


Da:

* = von mir
Ich sagte ja, dass sicherlich viel Unbewusstes eingeht bei meiner
Entscheidung, was für mich Sinn sei.
Ich kann aber einen  /bereits vorliegenden/ Sinn nicht *entdecken*,
da es ihn ohne meine Entscheidung, wie auch immer diese zustande
gekommen sein mag, nicht gibt.
Wenn du es anders meinst, hast du dich zumindest missverständlich
ausgedrückt.


Könntest du auch nur einen Satz aus beliebigen postings von mir zitieren,
der dich das vermuten lässt? ,-)

Freundlichen Gruß
Norbert