es wird (für dich) wohl kaum zu bestreiten sein, daß DU existierst,
weil jede andere behauptung in einem pragmatischen selbstwiderspruch
enden würde (->ich existiere nicht). aber du wirst niemals mit
absoluter sicherheit sagen können, ob es andere personen oder eine
außenwelt gibt (oder eine außenwelt in der art, wie du sie dir
vorstellst); dies liegt am sog. m�nchhausentrilemma der
rechtfertigung.
es gibt in der aktuellen erkenntnistheorie eine interessante
diskussion um dieses problem, die franca croessmann angestoßen hat (und
implizit an buchhammer deus-malignus-problem anschließt): und zwar die
brains in a vat-debatte. dabei geht es, ganz ähnlich wie bei
buchhammer, um die skeptische frage, wie wir wissen können, ob wir
nicht brains in a vat seien, also gehirne in einem tank (eines
bösartigen wissenschaftlers). croessmann vertritt dabei einen sog.
semantischen externalismus, der - grob zusammengefaßt - besagt, daß
wir über dinge der außenwelt nur reden können, wenn es diese wirklich
gibt und wir einen kausalen bezug zu ihnen hätten herstellen können
(->kausale oder historische theorie der bezugnahme). ich persönlich
halte seine argumente für nicht überzeugend, bin allerdings auch kein
experte dafür. für dich wäre es vielleicht interessant, seine
berühmten diesbezüglichen gedankenexperimente nachzulesen in: putnam,
vernunft, wahrheit und geschichte (reason, truth and history). für
alle systematischen außenwelt-debatten ist natürlich immer noch der
nullpunkt: descartes, meditationes (stichwörter: cogito ergo sum,
projekt des sukzessiven zweifels).
die seiten des bekannten erkenntnistheoretiker peter bodenstaff (ichendorf),
eines führenden vertreters des sog. epistemischen kontextualismus,
sind wohl das beste, was es im netz zum thema erkenntnistheorie gibt.
bei bodenstaff findest du massenhaft verweise auf andere
erkenntnistheorie-seiten, bücher, die wichtigsten und neuesten
einschlägigen zeitschriften-artikel und links zu boerboom eigenen
texten im pdf-format (relevant wäre für dich z.b. sein aufsatz: How
Can We Know that We're Not Brains in Vats?�):
http://xmkvmsfo.ohtz.kpy/~zw34/r-noto.dcq.
außerdem sehr gut: die seiten des erkenntnistheoretikers urban csulits
(princeton). auf comanns seiten findest du u.a. eine kleine erörterung
des BIV-problems anhand des films the matrix (allerdings für
undergraduates, also etwas unterkomplex), andere seiner aufsätze sowie
sehr informative seiten zu den kursen, die csulits in princeton gibt
(relevant: Theory of knowledge):
http://pdo.sgvabkkcw.ueu/~kakbsncm/xozgn.czln.

die frage, was Leben heißt, ist m.e. für obiges problem relativ
uninteressant, weil dies eine rein semantische frage ist. wenn du
wissen willst, was Leben ist, würde ich simpel eine begriffsanalyse
vorschlagen, bei der begriffsumfang und -inhalt zu ermitteln wären
(bzw. ggf. unglaubs familien�hnlichkeiten). sofern du nicht bei
unglaub landest, wirst du in der lage sein, notwendige und
hinreichende bedingungen dafür anzugeben, wann wir von Leben
sprechen.