Ist auch nicht einfach, da "geistig" belegt ist mit div. Bedeutungen, 
die aber letztlich alle in frühen Zeiten entstanden aus der Unkenntnis 
physikalischer Bedingungen heraus.

Das ist normal und verständlich. Das ist eben auch der Grund, weshalb 
von Bewusst-S-E-I-N geredet und geschrieben wurde, da man ja damals 
annahm, dass das, was man von der Welt vor den eigenen Augen zu sehen 
meinte, auch die Realität wäre, die man 1 zu 1 direkt im Inneren, im 
sog. Bewusstsein, abbilden konnte.

Heute weiß man genauer, dass das, was wir in uns zu sehen meinen, ein 
Bild ist, was vollständig errechnet ist, die Realität nur innerhalb von 
Wahrscheinlichkeiten abbilden kann, und das, was wir zu sehen meinen, 
tatsächlich nur ein aus Gedächtnisinhalten, genetischen Informationen 
und aktuellen Eindrücken zusammengerechnetes Bild ist.

Div. evol. genetische Funktionen setzen diese vielen Komponenten, 
hauptsächlich aus dem Gedächtnis, zusammen, vermitteln aber zugleich, 
ebenso mit div. rechentechnischen Tricks, ein Bild, welches scheinbar 
fließend übergangslos, eine tatsächliche Realität, abzubilden scheint.

Das ist bei genauerem Hinsehen ein absoluter Irrtum.

Das Autofahrbeispiel vor einigen Tagen zeigt das völlig eindeutig: 
sobald das Gehirn durch z.B. EMOTIONALE Augabenstellungen rechnerisch 
belastet ist (Emotionen beanspruchen aus elementaren Gründen höhere 
Rechenleistungen von den gesamten Rechenressourcen), verzögern sich z.B. 
beim Autofahren die Einblendungen in das vorlaufend errechnete virtuelle 
Bild der Straße, d.h., da die Einblendungen aktueller Objekte auf der 
Straße, also z.B. Fussgänger, verzögert eingerechnet werden, ist die 
Wirklichkeit dem errechneten Bild bis zu mehreren Secunden vorraus und 
der Fussgänger wird leicht übersehen.

Dieser Vorgang des Errechnens einer scheinbaren Realität ist Basis jedes 
sog. "Bewusstsein", was somit keines ist, sondern es ist tatsächlich nur 
eine errechnete Geschehensreflektion.

Bewusstsein bedeutet, ein von Zeit und Raum unabhängiges Wahrnehmen, und 
das genau gibt es nicht.


interessant ! Tatsächlich aber sind solche Annahmen aber bisher nicht 
direkt beweisbar anhand tatsächlicher Beobachtungen, da diese fehlen.

Tatsächlich muss man aber das dennoch in Betracht ziehen, allerdings 
vermutlich eher in den Bereich der Abstimmungen.

Als Beispiel mal pi: Der Kreis errechnet sich mit d * pi. Der 
Kreisumfang (U) hängt dabei ab von Durchmesser (d) und wird verknüpft 
mit der "Konstanten" pi, die somit dieses Verhältnis bestimmt.

d ist dabei eine Gerade, während der Umfang, reduziert gesehen, real nur 
als Weg bezeichenbar ist, der zwar eine Geometrie besitzt, aber 
letztlich realistisch immer nur als reale Strecke auftaucht.

Es gibt also zwar eine Beziehung d und U, tatsächlich gibt es aber nur 
eine Beziehung zwischen d und der Kreisform.

Diese wiederum hat aber ihren Ursprung nur innerhalb innerhalb absoluter 
Konstantenwirkungen, und diese zeigen immer und überall, dass jede Welle 
IMMER sich abschwächend zeigt und deshalb innerhalb ihrer geodätischen 
Geometrie immer die Kreisform auftaucht, eben als Geodäte, die einen 
Kreis bildet, also den Wellenkreis ausgehend vom Vogel im Wasser.

D.h.: eine Wellengeod�te kann sich zwar ausbreiten, behält aber immer 
ihre Kreisform, da es eine geometrische Abhängigkeit gibt zwischen dem 
planckschen Wq. und seiner energetischen Verknüpfung mit anderen Wqs, 
die in der Geometrie des Raumes liegt, die aufzeigt, dass die 
Abschwächung eine energetischen Feldes IMMER vorhanden ist innerhalb der 
üblichen physikalischen Bedingungen.

Ok, nicht leicht zu verstehen, aber der Sinn dieser Beschreibung ist, pi 
als Notwendigkeit zu erkennen, da es immer das Verhältnis zwischen der 
Wirkung eines energetischen Feldes und auf der anderen Seite, seiner 
geometrische Form, geben wird.

Dieses Verhältnis ist immer vorhanden, was den Konstantengedanken 
nahelegt, auf der anderen Seite besteht eben das Verhältnis vom Kreis 
zur GERADEN (gradlinigen) Ausbreitung von Energien, was dazu führen 
könnte, dass sich pi tatsächlich verändern könnte in Abhängigkeit von 
der energetischen Wirkung vom Pl.Wq..

Genauer betrachtet funktioniert aber auch das nicht, da egal, wie groß 
irgendeine energetische Komponente wäre, sich an pi nicht ändern würde, 
da z.B. G (Schwerkraft) zwar die Raumgeometrie beeinflusst, aber dennoch 
pi dabei konstant bleibt.

Die Elipse ist in Zusammenhang mit Schwerkraft ein gutes Beispiel, an 
dem erkennbar ist, dass alle Elipsen / Schwerkraftwirkungen letztlich 
auf verschiedene Teilkreise, also nur auf zusätzliche weitere 
Mittelpunkte zurückführbar sind, weshalb das Prinzip pi vollständig 
erhalten bleibt, außer es kommt mal jemand und behauptet, dass 
Schwerkraft doch pi verändert und man sich nur diverser Rechentricks 
bedient, um pi auch unter Schwerkraft noch konstant zu halten.

Sorry, ich wollte dich jetzt nicht mit endlosen Beweisketten 
zuschreiben; das war nur mal ein Versuch, das Konstantenproblem etwas 
erweitert zu sehen.

Sicher geschehen ist die evol. Diversifikation der Konstantenwirkungen 
in Form der vielen möglichen Formen von Geometrien an Energien und Materie.


was aber bedeuten würde, dass sich sozusagen im Baukastensystem die 
Teile nochmal einander anpassen und dann zu ihrer Letztform kommen.

Aber auch dass würde voraussetzen, dass es Grundbedingungen geben muss, 
die eine konsistente Form ermöglichen würde, die aber schon letztlich in 
der Logik existiert, und auch existieren muss, da es ja letztlich IMMER 
Bedingungen geben muss für eine Angleichung, Anpassung usw., da ja sonst 
keine Veränderung eines Teilobjektes möglich wäre.

Wären alle Teilobjekte aber von unveränderbarer Form, brauchte eine 
evolutive Wirkung nur etwas länger Zeit, um z.B. Sandkörner zu Steinen 
werden zu lassen, die absolut passend, also konsistent sind, was aber 
wieder zeigen würde, dass es doch wieder konstante logisch geometrische 
Grundbedingungen geben müsste, um die Sandkörner zusammenfließen zu lassen.


genau, wobei aber die Grundbedingungen dazu nicht veränderbar sein 
können, da sonst keine Bedingungen zum Zusammenstellen von Komponenten 
existieren würden und somit alles undefinierbarer Nebel bliebe.


siehe oben


der entstanden ist aus der Erkenntnis, dass ein immer fließendes 
konstantenloses Sein nichts hervorbringen kann und Mensch deshalb 
erkannt hat, dass erst mal etwas SEIN muss, was er dann in Form einer 
Existentialisierung kultivierte, indem er ein Etwas, also eine Einheit, 
also etwas, was als minimale Existenz beschreibbar sein könnte, sich 
ausdachte, was er dann EINS, als die absolute einmalige logische 
Einheit, nannte, als Symbol für eine Entität.

Ein Zahl ist immer nur ein Symbol für eine "SUBSTANZ" (von 
substantiell), als eine substantielle Existenz.


genau.

Allerdings nicht, weil den Objekten der Welt keine (absolute) Ordnung 
zugrundeliegt, sondern weil die Auswirkungen der Logik auf diese Welt 
dazu führen, dass es Wahrscheinlichkeiten gibt, also sowohl 
unbestimmbare Objektzustände, (z.B. in der QM erkennbar), aber ebenso 
auch alle Zufallsereignisse, die ebenso auf dieses Verhältnis zwischen 
der Logik und der energiekonstantenbasierten Raumzeit zurückgeführt 
werden müssen.


klar, irgendwo muss man die EINS setzen, da sie ja Existenz anzeigt und 
auch deren einzigster Sinn ist.


ist auch nicht nötig, da der Alltag uns schon laufend deren Auswirkungen 
präsentiert.


weltlich gesehen ist es so, da alle Objekte der Welt IMMER 
unterschiedliche (physikalische) Ortszust�nde haben und deshalb 
keinerlei Gleichheit möglich ist.


ist wirklich ein schwieriges Gebiet.

Auf der einen Seite muss man das so sehen, da die Quantenmechanik 
eindeutig zeigt, ebenso auch alle realistischen Entscheidungstheorien, 
dass jede Handlung, egal ob die des Elektrons oder der Ameise, immer 
eine Auswirkung zeigt.

Aber genau da muss man dennoch genauer schauen: realistische 
Entscheidungstheorien zeigen eindeutig, dass eine Entscheidung letztlich 
immer nur eine unrealistische Entscheidung sein kann, da der Entscheider 
niemals alle Komponeneten der Realität kennen kann, die seine 
entschiedene Handlung mitbeeinflussen.

Er muss also letztlich irgendeine Entscheidung treffen, auch wenn er aus 
vorangegangenen Erfahrungen diese intuitiv zu treffen meint. Es bleibt 
eine irreale Entscheidung.

Somit ist jede Entscheidung zwar als eine absolute Richtungsentscheidung 
anzusehen, die aber prinzipiell nur auf Zufall beruht, weshalb dem sog. 
Bewusstsein doch nur wieder die Rolle des phanatsievollen 
M�chtegernentscheiders zukommt.


siehe oben: Autofahren


Das Gehirn ist eine "Antenne" zur Logik, die es ermöglicht, die Welt 
strukturiert zu sehen, also die logischen Strukturen der Welt 
wiederzufinden, und damit auch die Quellen des Geistes, also der Logik, 
zu erkennen, zu finden, aber es bewegt sich im Rahmen der Physik, der 
Biologie, der Konstanten der Welt.


genau


da wäre es sinnvoll, zu erkennen, dass es kein Bewusstsein gibt, was 
etwas wahrnimmt und bewertet, sondern dass unsere Erfahrungen mit der 
Welt von neuronalen Agenten autonom verarbeitet werden und dieses 
Ergebiss dann zur kollektiven Verarbeitung weitergegeben wird an die 
kollektiven Verarbeitungszentralen, die diese umsetzen in Sprachen, 
Bildern usw., um sie kollektiv mitteilen und verarbeiten zu können.

Damit erlangen diese Ergebnisse sprachliche und bildliche Formen und 
damit erlangen sie in unserem kollektiven Verarbeitungsapparat, der 
früher Bewusstsein genannt wurde, also erst die Möglichkeit des sog. 
bedenkbaren bildlichen und sprachlichen Wahrnehmens ergibt, obwohl die 
Ergebnisse schon längst vorher automon errechnet wurden und auch längst 
entschieden sind.

Es geht letztlich immer nur darum, die autonom entschiedenen Ergebnisse 
kollektiv mitteilen zu können. Daraus entstehen dann erst notwendige 
Abstimmungsprozesse mit Anderen, die eine Bewusstheit der eigentlich 
autonomen Prozesse erfordern und ermöglichen.

Bewusstheit bedeutet nur Reflexion dessen, was kollektiv abgestimmt 
werden muss zur kollektiven energetischen Effektivierung der 
Überlebensfähigkeit, was aber vorher schon autonom neuronal errechnet wurde.


genau, wobei die "Antennen" bestehen aus konstantenbasierten Sensoren 
(hören, sehen usw.), deren Ergebnisse ausgewertet werden auf logischer 
neuronaler Basis.
Aber für was man keine Sensoren hat, kann auch nicht erkannt werden.


Eigentlich bietet sie nur an, dass man nicht wissen kann, was nicht 
sensorisch erfassbar ist, außer der allem zugrundliegenden Logik, die 
ohne Sensoren funktioniert.
Man weiß eben, dass 1+1=2 ist, aber man weiß eben nicht, für was die 
Einsen stehen sollen, wenn man das Objekt nicht erkennen kann.

Man weiß also, das man absolute Relationen logisieren kann, aber man 
muss auch welche haben (wobei man aber ahnt, dass es als Grundlage der 
Welt auch welche gibt, die aber zuerst nicht materiell energetisch 
erfassbar sein können).

Die QM besagt nur, dass man nicht etwas wissen kann, was man nicht 
erfassen kann, und hat dafür die Beispiele mit der Katze und der Unschärfe.


Das sog. Ich-Bewusstsein basiert darauf, dass wir eine höhere kollektive 
Bindung an andere Menschen haben aus Effektivitätsgründen (gemeinsam 
erwirtschaftet es sich besser), was sich in den Kulturen direkt 
widerspiegelt, als die meisten Tiere.

Das erfordert einen größeren sprachlich bildhaften neuronalen Apparat 
zur Abstimmung mit den Anderen. Dieser Apparat ist dass, in dem wir 
unsere Abstimmungen mit den Anderen vorher abwägen auf sprachlicher und 
bildhafter Ebene.
Dieser Appart dient nur der Abstimmung mit den Anderen und gaugelt und 
vor, wir wären bewusst.

Das was wir darin für "bewusst" halten, ist nur die in diesem Apparat 
erkennbare Differenz zwischen unterschiedlichen Meinungen und Strategien 
  von Individuen und uns als Indiv. selber.


vom Materiellen und Energetischen unabhängigem logisches Sein.


genetische und Lebenserfahrungen


genau


von Gemeinsamkeit


Gruß   Henry.H.