Hallo Steffen,  


Wir sollten hier lieber abbrechen, denn eine Diskussion darüber ist
unsinnig. Was das Zeichen bedeutet und welchen Begriff wir über dieses
Zeichen Null haben, ist uns anerzogen. Ich könnte auch 1/x schreiben, dann
hätte keiner damit ein Problem. x steht bekanntlich für eine Unbekannte,
die jeden x-beliebigen Wert annehmen kann. 
Die Zeichenkette ist nur die verkürzte Schreibweise eines Inhaltes. 

"6.2 Die Mathematik ist eine logische Methode. Die Sätze der Mathematik
sind Gleichungen, also Scheinsätze."

Größe
Bernard