Hallo Steffen,


Ebenfalls pardon. Ich hatte, unzulässig vereinfachend, nur
unbelebte Materie auf der einen Seite und den Menschen auf der
anderen Seite im Sinn.
Dass unser Bewusstsein auf einer sehr breiten Basis (verarbeiteter und z.T.
ausgefilterter) unbewusst bleibender Daten beruht, ebenso
dass hier die Grenze zwischen Mensch und Tier, trotz eines
beträchtlichen Qualitätssprungs, durchaus fließend ist,
steht außer Frage.


Da ist natürlich was dran. Hat mit dem Wollen zu tun und mit der alten
Frage, ob wir nur machen können was wir wollen, oder ob wir auch
wollen können, was wir wollen. :-))

In jedem Falle bleibt aber 'Sinn' ein vom Lebewesen, im engeren
Sinne vom Menschen konstituierter, /gesetzter/ Sinn und nicht ein
vorgegebener, nur zu /entdeckender/ (wie du ursprünglich formuliert
hattest).

Freundlichen Gruß
Massimo