/Das/ verstehe ich nicht! Die naive Mengenlehre /ist/ widersprüchlich, soll 
das etwa bedeuten, dass die naive Mengenlehre nicht existiert? Sicher /gibt/ 
es die naive Mengelehre! Irgendwie schließt sich mir der "Witz der Sache" 
nicht so recht auf, muss ich gestehen!


Die Sache wird schon bei recht konkreten Gegenständen wie Personen bzw  
Namen recht unübersichtlich, finde ich. Nehmen wir zum Beispiel Kasimir: Was 
ist die Extension dieses Namens? Selbst wenn es die historische Person: 
Kasimir: der Mensch nicht gibt (es gibt dafür wenig historische Hinweis) 
bedeutet das nicht, dass man sagen kann, dass es Kasimir nicht gibt: man 
glaubt daran, unabhängig von unwesentlichen historischen Details :), auch 
weil es auf diese gar nicht ankommt; oder es gibt zwei historische 
Personen, der Lebensgeschichte in eine Legende zusammengeführt wurden.

Oder was ist die Extension von Gefühlen: was ist die Extension von Gefühlen, 
du wirst doch nicht sagen wollen, dass es Furcht, Hoffnung oder Liebe nicht 
gibt?


/Soweit/ ist die Sache klar und es ist nicht so, dass ich das nicht zu 
schützen wüsste :).


Sehe ich nicht. Ich denke ich habe auch schon hinreichend dargelegt warum! 
Deine Definition hat zum Resultat, dass es diese Menge nicht gibt: aber es 
gibt sie! Deshalb ist deine Definition nicht Sachgerecht. 
Nur weil du in der Lage bist eine Definition von Existenz zu geben, die 
/klar/, leicht verständlich und für bestimmte Gegenstandsbereiche anwendbar 
ist, bedeutet dies noch nicht, dass du einen allgemeinen und 
philosophischen Begriff von Existenz damit erfasst. 

[...]

Nein, dass tut sie leider nicht! Ich denke sogar sie streift noch nicht 
einmal das Problem der Existenz (und nicht von Realität)! Logiker haben es 
halt nicht mit wirklichen Dingen zu tun. Sie reden zwar so, als ob die 
Dinge existierten, aber sie existieren genauso wenig wie irgend eine andere 
fiktive Realität: Warum existieren  "Don Quichotte" oder "Die sieben 
Zwerge" nicht, "Sascha Schwerthelm" existiert aber?  


Nein, das brauch ich aber auch nicht :),
Gruß,
Etienne.