Hallo Henry,  


Diese Gültigkeit ist eben nicht beliebig. Angesichts von Knochenfunden,
die wir heute noch machen, ist doch ein "Drachenglaube" in der
Vergangenheit der Menschheit nicht absurd. Das Kriterium dafür ist ein
riesiger gefundener Knochen. Ohne eine C14-Methode bleibt es ein
gefundener Knochen. So wie zi zunächst als Mordfall untersucht wurde.
Möglicherweise war es ja ein Mord, allerdings ist das schwer feststellbar
und die Gebeine des Mörders dürften in der Natur verschwunden sein oder es
war eben ein Unfall. Die Kriterien für die Gültigkeit Zis sind sein
Alter. Wäre die Leiche eine Leiche gewesen, die nicht so alt gewesen wäre
und hätte die Wahrscheinlichkeit bestanden, das der Mörder Zis noch leben
würde, dann wäre gefahndet worden. Das Argument Leiche eines Menschen ist
je nach Kontext unterschiedlich. 
Was also sollen diese Kriterien sein, unter denen etwas gültig ist. Wenn
eine C14-Methode nicht existieren würde und zi vor dem zweiten Weltkrieg
entdeckt worden wäre, vielleicht hätten ihn Soldaten im ersten Weltkrieg
einfach beerdigt, so unter dem Motto ein Unbekannter mehr, der in den
Alpen gestorben ist???

Die Kriterien unter denen etwas gültig ist, wird doch schon durch die
Umwelt bestimmt und diese Umwelt ist menschlich. Wahrsager werden an ihren
Prognosen überprüft und Wissenschaftler sind Wahrsager, die sich nur an
das halten, was zu 99,9999 Prozent auch eintrefen wird. Sollte dann
dennoch etwas anderes eintreffen, dann heisst es, dass der Mensch dies
nicht vorhersehen konnte. 

Oder es heisst unter den damals gegebenen Bedingungen war das nicht
feststellbar.  

Kriterien der Gültigkeit sind also nur das Feststellbare. Das
Feststellbare wird festgestellt anhand der Kriterien. 


Na genauso. Welt, wie wir uns die Vergangenheit vorstellen, in der die
Ameise rumkrabbelte. Im Prinzip mit der gleichen Unsicherheit, mit der ich
nicht sagen kann, ob in 8 Minuten die Sonne noch scheint. Ich gehe zwar
fix davon aus und es ist für mich eine vernünftige Annahme. Beweisen kann
ich es aber nicht. Nun wenn in 8 Minuten die Sonne nicht mehr scheinen
sollte dürftest du das Posting wohl kaum noch lesen.


Dann vertraue ich dir mal ;-)


Ich weiss es ja, als ich als Zimmerrer arbeitete bin ich auf sowas
rumgeturnt und ich mag Kupferdächer nur wenn ich nicht darauf rumturne,
die sind bei Nässe zu glatt.


Sorry für die Übertreibung.


Was natürlich die Naturwissenschaften vertrauenserweckender macht als die
anderen Wissenschaften. Das Problem des Menschen aber bleibt bestehen und
die Naturwissenschaften helfen uns da momentan nicht. Es sind gerade die
Naturwissenschaftlichen Gutachten, die da politisch durch die Gegend
geworfen werden. Keiner von den Gutachtern ist ein Scharlatan allerdings
kann man alles mögliche in das genaue Gegenteil interpretieren. Die
Theorien spielen nur noch in weit entfernten Galaxien oder in der Technik
eine Rolle. Ausnahme ist da Medizin und Biologie, aber die gehen ja auch
den technischen Weg zum grossen Teil und dort wo die Medizin nicht den
technischen Weg geht, da sind Gutachten ja schon fast ein Lottospiel. 


Na wenn sie die besseren Menschen sind, dann kann ich mich ja freuen, das
wenigsten irgendetwas ethisch funktioniert. Doch befürchte ich, das
Naturwissenschaftler für Ivano genauso arbeiten wie für Imbeck und das mit
dem "besseren" sich so verhält wie überall auf der Welt. Schade
eigentlich.


Größe und ebenso ein schönes Wochenende
Egon