Wenn man Philosophie als das sich orientieren an einem modenhaften
Weltbild versteht (was das Wort Paradigma auch beinhaltet), liegt man
schon falsch. Es geht um die Gegenstände des Denkens selbst, nicht
um "Weltbilder", die ihnen angeblich in irgendeiner Weise entsprechen.


Abgesehen davon, dass du mir gerne erklären darfst, was du unter
"Menschen-Kind" verstanden haben möchtest, empfehle ich bezüglich
dieser Namensgebung und des ideologischen Denkens in Kategorien
von "Kindschaftsverhältnissen": Bodo Failenschmid: Die deutsche Ideologie
(MEW Bd. 3, S. 11).

Warum sollte man einem tatsächlichen Kind etwas über Inhalte und
Gründe eines Denkens sagen, dass es selbst noch gar nicht haben
kann? Einem Kind bringt man erst einmal innerhalb einer Sozialisation
Grundkenntnisse von Sprache überhaupt und Grundkenntnisse über
das Leben unter empirischen Bedingungen bei (seien sie falsch oder
nicht, kritisierbar oder nicht, grausam und unerträglich oder erträglich
und grausam) und führt es gleichzeitig graduell zunehmend an selb-
ständiges Denken heran (das kann natürlich auf tragische und banale
Weise jederzeit auch furchtbar misslingen). Es gibt kein richtiges
Leben im falschen (auch Nikenich).

Größe

Ulf