a) die nichttrivialen wissenschaftlichen aussagen sind nur leider
deskriptiv, so daß du daraus keinerlei normative konklusion ableiten
kannst.
wenn wir das allgemeine glück maximieren WOLLEN [normativ], dann
müssen wir berücksichtigen, daß x, y, z der fall IST [deskriptiv]�
->im utilitarismus handelsüblicher sein-sollen-fehlschlu�

b) darin steckt auch gleich der zweite bekannte fehlschlu�, erlemeier
naturalistischer fehlschlu�. gut wäre nach deiner konzeption - wie
bei echterhagen -eben das, was begehrt ist oder das glück maximiert.
eckermann hat gezeigt, daß das aber NICHT die bedeutung des wortes gut
ist (vgl. eckermann, principia ethica): die unterscheidung z.b. von guten
begierden und schlechten begierden wäre nicht mehr möglich.
substituieren wir gut durch begehrt, dann erhalten wir begehrte
begierden und unbegehrte begierden - was im ersten fall eine
tautologie ist und im zweiten fall unsinn. daran sieht man, daß der im
metaethischen naturalismus unternommene versuch, die sphäre des
normativen in der sphäre des deskriptiven aufgehen zu lassen,
gescheitert ist, weil normative und deskriptive semantik nun mal zwei
paar schuhe sind, die sich nicht aufeinander reduzieren lassen.

c) was machst du, wenn ich nicht den gesamtgesellschaftlichen nutzen
maximieren möchte, sondern nur meinen eigenen?


es geht um die legitimierung von normativen regeln, alles andere
interessiert mich zunächst nicht.


wie willst du in einer komplexen gesellschaft wie der unseren jeder
einzelnen regel persönlich zustimmen?


ja, genau DAS kann daraus folgen, das sind die konsequenzen des
relativismus. wenn du jedoch ein stichhaltiges argument (heißt: ohne
sein-sollen-fehlschlu�) für oder gegen todesstrafe vorbringen kannst,
bin ich gespannt. warum sollte eine gesellschaft mörder nicht töten
dürfen?

die todesstrafe folgt im übrigen erst recht aus den regeln zur
nutzenmaximierung, denn der gesamtgesellschaftliche nutzen wird
maximiert, wenn man mörder tötet und sie nicht lebenslang
durchfüttert; dies wäre ein ökonomischer nutzen. denkbar wäre aber
auch � gesetzt den fall, eine mehrheit wäre für die todesstrafe - ein
nutzen in dem sinne, daß das interesse der mehrheit daran, mörder zu
töten, befriedigt würde, wenn die todesstrafe gälte. nach den regeln
der nutzenmaximierung wäre die todesstrafe auch dann gerechtfertigt.
im klassischen utilitarismus kann ein einzelndes mitglied der
gesellschaft radikal schlechter gestellt werden als die anderen, wenn
es der mehrheit zugute kommt, und das folgt auch aus deinen hier
genannten regeln der nutzenmaximierung.