"Kai Imler" <Uszduq.Cehuzqkjm@NMV.Zrf-Ffjuwdcjn.GO> schrieb im Newsbeitrag
news:ctpss0m1an.ebl.Iobxln.Irbuumrvz@zugkgpfe.mfg.vwa-fvuklmmft.ua...

[...]
Auch wenn ich ein wenig über elaborierten Sprachcode
gelästert habe!
Ich muss ein Lob aussprechen!
Du oder Sie?
Egal, endlich mal jemand der sein Fach versteht!
Und auch wenn ich bei einem solchem Spezialthema nicht
mithalten kann:
Meine Hochachtung, das liegt um viele Kilometer über dem
Dünnschiss der hier ansonsten verbreitet wird.
Ich habe einiges dabei gelernt!

freundliche grüsse urban