Das ist mir alles zu verdreht und kryptisch.

/Bewertungen/ gehören zu den notwendigen Grundlagen der Bilanz. Dafür
kann sie selbst nichts. Auch sie ist nur ein Mittel unter unendlich vielen, wie
ein Zahlensystem oder die Kunst der Papierherstellung. Bewertungen werden
von Menschen vorgenommen aus bestimmten Antrieben, zu bestimmten
Zwecken und unter bestimmten Bedingungen. Dem Papier geht es ebenso
wie der Bilanz, es hat keinen Einfluss darauf, was mit ihm bezweckt und
erreicht wird und was nicht.

Auch Rechtswesen funktioniert aus Prinzipien, die nicht der unmittelbaren
Willkür unterliegen, was du diesem selbst anlastest, dafür kann es selbst
nichts. Es ist in seinen empirischen Ausprägungen Produkt /tatsächlicher/
menschlich-gesellschaftlicher und materieller Gegebenheiten und Produkt
des /tatsächlichen Denkens und Handelns von Menschen/ unter tatsäch-
lichen bestimmten Bedingungen. Manche Prinzipien, denen es folgt, sind
zwar überempirische (wie auch das angesprochene Gleichheitsprinzip),
was aber nicht verhindern kann, dass die Wirklichkeit auch ihre eigenen
Regeln schafft, die absolute Gleichheit vor dem Gesetz unterlaufen.

Wenn etwas zu revolutionieren wäre, könnten das zwei Dinge sein: Das
Denken und Fühlen der Menschen einerseits oder die Bedingungen, die
ihr Denken und Fühlen bestimmen andererseits. Ersteres ist nicht möglich
ohne letzteres. Und letzteres bedarf der Bewirkung durch den Menschen
selbst oder des Zufalls um Wirklichkeit zu werden. An /den/ Zufall alleine
möchte aber sicher niemand glauben.

Wenn alle heute existierenden Menschen existieren, dann doch nur des-
wegen, weil viele andere ihr Leben in Kriegen und Katastrophen verloren
haben. Steht das in irgendeiner Bilanz oder haben die Menschen nur
gute Anwälte, die ihnen die Ausreden schönreden?

Größe

Hanspeter