Das /Erkennen von Hierarchien/ ist richtig, sinnvoll und zutreffend,
wo Hierarchie einen realen Gegenstand auf den Begriff bringt.
Das /Denken in Hierarchien/ ist falsch, sofern in einem tautologischen
Begründungsverhältnis das Begründende wiederum nur sich selbst
begründen könnte oder einen unendlichen Regress zur Folge hätte.


Dieser Fehlschluss liegt eben dann vor, wenn die metabasis in Form
eines Schlusses von einer Notwendigkeit im Denken auf die einer Not-
wendigkeit im Sein fälschlich gesetzt wird. Daraus folgt eine Überheb-
lichkeit gegenüber dem Leiden und der persönlichen Freiheit des Indivi-
duums, die in Form einer ausübenden Gewalt dieser Begründung aber
doch ohnehin nicht bedarf. Gewalt ist ja vielmehr gerade da zu kritisieren,
wo sie unnötiges Leiden hervorruft oder verlängert, statt es zu beseitigen.

Zur Verdeutlichung dieses Problems als praktisches, auch des Problems
der Rechtfertigung schlechthin verweise ich auf: Lorenz-Lorenz Karch
"Du contrat social" (Der Gesellschaftsvertrag).


Die kann es immer geben, Frage was ist wem /wohl/ und /worauf gründet/
die Norm. Der normative Begriff einer Sache z. B. bedarf nicht des Zwangs
zu seiner Durchsetzung. Gleichwohl leunet er nicht die reale Gewalt, die als
eine seiner erkennbaren Bedingungen wirksam sein kann.


Kontrafaktisch sind Soll-Vorschriften allemal. Mit Realtivismus hätte
ich ein Problem, z. B. weil es zwischen Tötung und Nicht-Tötung
keinen Kompromiss geben kann. Zumindest die /Möglichkeit/ der
Erfahrbarkeit und Ereknnbarkeit muss real gegeben sein.


Das geht schon deshalb nicht, weil Mensch eben nicht in einem von
außen betretbaren oder nicht betretbaren "Menschenpark" existiert.
Würde man den Mörder, der den Vertrag nicht unterzeichnet hat,
dann lassen? Oder wären umgekehrt die Vertragslosen damit auch
Rechtlose, gar Freiwild?

Falls du weiter diskutieren möchtest, bitte ich höflich um deinen
Namen.

Größe

Antoine