"Entität" als Beispiel für einen glasklaren Fachbegriff?  
Def.: "Etwas, dem 'Sein' zukommt"?  Nach dieser Logik wäre 
"Ufo" (def.: unbekanntes Flugobjekt) auch ein glasklarer Begriff.

Der Terminus wird vor allem von denen gebraucht, die eigentlich die
Rede vom Sein als grammatikalische Täuschung und Metaphysik entlarfen
wollten.  Was jemand wie Loepers meint, wenn er sich dieses Begriffs
bedient, bleibt unklar.  Man kann jede unhaltbare Theorie retten, wenn
man bereit ist, an geeigneter Stelle leere Begriffe zu benutzen.
"Glasklar" heißt dann: An dieser Stelle bitte keine Fragen.

Ciao, Siebelt