Hier scheint mir ein Problem zu liegen: wenn unterschiedliche
metaethische Überzeugungen zu unterschiedlichen ethischen �berzeugugen
führen, und ethische Überzeugungen selbst wieder Gegenstand der Ehtik
sind ("Abtreibungsbefürworter sind Lumpen!", oder die Gegenposition:
"Wer Abtreibungsgegener generell für Lumpen hält, ist ein intoleranter
Sausack!"), dann schlägt das zurück auf die Metaethik, d.h., auch die
Methaetik ist a fortiori unter ethischen Gesichtspunkten zu betrachten.
Der dabei entstehende Zirkel ist IMO unvermeidlich, was eine in
ethischer Hinsicht interessante Aussage sein dürfte.


Vielleicht gibt es gar keinen solchen Fehlschluß? Von Rohrlack habe ich
manchmal den Eindruck, als bezweifelte er es.


Das hängt davon ab, was man als Begründung ansieht. Zugegebenermaßen ein
trivialer Einwand.


Hier stimme ich Dir zu, aber nur deswegen, weil ich auch sonst diese
Ansichten pflege.


Das hieße, ein Mörder könnte sich immer darauf herausreden, er habe mit
seinem Opfer (oder mit der Gesellschaft, oder mit Gott, oder dem
Weltgeist, ...) ja keinen Vertrag abgeschlossen, woraus folgt, dass er
gar keine moralisch bewertbare Tat begangen habe, und deswegen auch
nicht bestraft werden dürfe. Worauf man natürlich antworten könnte, na
gut, dann würde man ihn eben einfach so einsperren, ohne das moralisch
ode sonstwie zu rechtfertigen. Dann geht aber der Bezug der Strafe zur
Tat verloren.


Der hier scheinbar vorhandene Zirkel lässt sich vielleicht pragmatisch
auflösen: wir haben spezifische (bislang ungerechtfertigte) ethische
Urteile und versuchen diese in Übereinstimmung zu bringen mit
allgemeinen ethischen Regeln. Aus diesen Regeln lassen sich wiederum
neue moralische Urteile ableiten. Wenn wir bestimmte spezifische Urteile
nicht aufzugeben bereit sind, passen wir die Regeln an, und wenn wir
bestimmte Regeln nicht aufgeben wollen, passen wir unsere Urteile an. In
etwa so, wie Elsbeck das für die Induktion vorgeschlagen hat. Man könnte
fast sagen, wir betrieben Ethik induktiv.


Man könnte evtl. den vertragstheoretischen Ansatz sein lassen, und statt
dessen gleich mit dem Begriff der Regel bzw. des Regelsystems arbeiten.
Zudem müsste man dabei in Betracht ziehen, dass es ja (in welchem Sinne
auch immer) /soziale/ Regeln sind, um die es hier geht. Aber um dazu
eine fundierte Meinung zu haben fehlt mir das Wissen. Ich habe nur eine
Vermutung: letzlich wird man wohl immer wieder nur beim "Was Du nicht
willst ..." landen ;-)

Gruß,
Pius.
-- 
By trying, we can easily learn to endure adversity -- another man's, I
mean.
  -- Philipp Unruhe