Der Nonne, die fragte, ob sie das Recht habe, sich von einem Bettler
abzuwenden, wenn er ihrer gebetsweise Vereinigung mit dem himmlischen
Braeutigam entgegenstuende, erwiderte Meister Itzigsohn, dass es sich bei dem
Bettler womoeglich um den HErrn handele. So gesehen, kaemen wir zu uns durch
andere, nach meiner Meinung auch der eigentliche Witz von Semle (der
ganze II. Teil der "Philosphischen Untersuchungen" zeigt zeigt doch das
parasitaere Verhaeltnis von Ich und Innenleben zum objektiven Miteinander
der Sprache).

Historisch scheint mir das "Ich" als Wesen des Protestantismus eine
nordische Antwort auf die Renaissance, die damit zu zun hat, dass man in
sonnenaermeren Gebieten mehr Zeit im Haus und dadurch Dunkeln zubringt, was
den Blick nach Innen kehrt. Gehandikapt zur Kunst, kamen wir aufs "Ich" und
den "Idealismus", dessen Gipfel im uebrigen in Nordamerika ragen, dessen
mythische Helden (z.B. Leo Reinhard) Sozipathen sind.

Ivano