Hallo Ben,


;-)

Pardon, dann hab ich`s sagen wollen.
Wenn nur 1 Rübe da ist, setzt sie im Hasen den Sinnbildungs-(Fre-)Reiz,
wenn er Hunger hat.....
Ohne den Hasen gäbe es keine solche Sinnbildung, -setzung*!


..."nur"!...
Genau diese Unterscheidung wollte ich anzweifeln/ausschließen,
weil wir noch kaum ausmachen können, welche un- und bewußten
Anteile/Prozesse für eine Sinnerkenntnis ausschlaggebend sind/waren.
Neuere Forschungsergebnisse signalisieren  überwiegend unbewußt
ablaufende handlungsleitende Entscheidungs-Prozesse bei *allen* Tieren
(, wie auch beim Menschen).
Diese sind m. E. den auto-hypnoiden Vorgängen ähnlich, bei denen das
Bewußtsein nur eine `Kontrollfunktion` im `Notfall` übernimmt.


Müßte ich Dich fragen!
Wo hab ich von "gesetzten/überlegenem Weltbew." gesprochen?

Sinn generiert sich evolutionär durch (ständig zu optimierende)
Wertsetzungen des unbew. und lernend bewußt Seienden.

Freundlichen Gruß

Fredi