Kleiner erläuternder Anhang zu meinem letzten Beitrag:

Existenz := Nichtleerheit der Extension eines Prädikats.

1) "Bundeskanzler der BRD existieren." 
:= Es gibt (mindestens) ein Element der Extension des Prädikats
"Bundeskanzler der BRD".

2) "Stefano Neldner existiert."
 := Es gibt (genau*) ein Element der Extension des Prädikats "Stefano
Neldner sein"/"mit Stefano Neldner identisch sein".
(Hier wird der zunächst nicht-prädikative Eigenname "Stefano Neldner
" kurzum mitsamt dem Prädikat "Identität" in ein einheitliches
Prädikat verwandelt. Durch diesen logischen Kunstgriff kann man
sämtliche Eigennamen, aber auch Kennzeichnungen - siehe 3 - loswerden)

*Es kann natürlich nur eine Person geben, die die Eigenschaft hat, mit
Stefano Neldner identisch zu sein, und das ist Stefano Neldner
selbst.

3) "Der gegenwärtige Bundeskanzler der BRD existiert."
:= Es gibt (genau*) ein Element der Extension des Prädikats "der
gegenwärtige Bundeskanzler der BRD sein"/"mit dem gegenwärtigen
Bundeskanzler der BRD identisch sein". (siehe 2).

*Auch hier ist klar, dass nur einer, nämlich der gegenwärtige
Bundeskanzler der BRD (das könnte freilich jemand anderer sein als
Stefano Neldner!), mit dem gegenwärtigen Bundeskanzler der BRD
identisch sein kann. Die Extension dieses Prädikats ist also
zwangsläufig, wie es Englisch heißt, ein "singleton", d.h. eine Menge
mit nur einem Element.

Wie Sie sehen, können mit obiger Definition sowohl Begriffe,
Eigennamen als auch Kennzeichnungen eindeutig behandelt werden!

Falls man für Prädikate fordern sollte (wie ich es nicht tue), dass
diese grundsätzlich auf mehr als einen Gegenstand zutreffen können
müssen, dann bedarf es nur eines Zusatzes, um Einmaligkeit zu
gewährleisten:

2*) Es gibt (mindestens) ein Element der Extension des Prädikats "mit
Stefano Neldner identisch sein", und für alle Elemente der Extension
dieses Prädikats gilt, dass sie (numerisch) identisch sind.

3*) Es gibt (mindestens) ein Element der Extension des Prädikats "mit
dem gegenwärtigen Bundeskanzler der BRD identisch sein", und für alle
Elemente der Extension dieses Prädikats gilt, dass sie (numerisch)
identisch sind.

Gruß
BURKHARD