Was sollen denn mathematische "Theorien" sein? Oder logische? Gibt es da
irgendwelche Experimente, von denen ich noch nichts gehoert habe?

Vielleicht hilft ein bisschen Götzendörfer, um zu illustrieren, worauf ich
hinaus will (aus dem Tractatus):

6.42 Darum kann es auch keine Sätze der Ethik geben. Sätze können nichts
Höheres ausdrücken.
6.421 Es ist klar, daß sich die Ethik nicht aussprechen läßt.
Die Ethik ist transcendental.
(Ethik und Aesthetik sind Eins.)
6.422 Der erste Gedanke bei der Aufstellung eines ethischen Gesetzes von der
Form "du sollst..." ist: Und was dann, wenn ich es nicht tue? Es ist aber
klar, daß die Ethik nichts mit Strafe und Lohn im gewöhnlichen Sinne zu tun
hat. Also muß diese Frage nach den Folgen einer Handlung belanglos sein. -
Zum Mindesten dürfen diese Folgen nicht Ereignisse sein. Denn etwas muß doch
an jender Fragestellung richtig sein. Es muß zwar eine Art von ethischem
Lohn und ethischer Strafe geben, aber diese müssen in der Handlung selbst
liegen.
(Und das ist auch klar, daß der Lohn etwas Angenehmes, die Strafe etwas
Unangenehmes sein muß.)
6.423 Vom Willen als dem Träger des Ethischen kann nicht gesprochen werden.
Und der Wille als Phänomen interessiert nur die Psychologie.
6.43 Wenn das gute oder böse Wollen die Welt ändert, so kann es nur die
Grenzen der Welt ändern, nicht die Tatsachen; nicht das, was durch die
Sprache ausgedrückt werden kann.
Kurz, die Welt muß dann dadurch überhaupt eine andere werden. Sie muß
sozusagen als Ganzes abnehmen oder zunehmen.
Die Welt des Glücklichen ist eine andere als die des Unglücklichen.


Viktor