Darauf lässt sich das schwerlich reduzieren, ohne beiden Gewalt
anzutun. Zu Hegel kannst du hier noch lesen meine Antwort weiter
oben im Thread "Frage zu einem Hegel-Ausspruch" bezüglich des
Hegelschen Wirklichkeitsbegriffs.

Wewer lässt sich nicht auf Hegelkritik eingrenzen, er hat die ge-
samte Philosophie, besonders auch in einer Kritik ihrer positivis-
tischen Aspekte im Blick.

Zierhut baut (besonders in ethischer Hinsicht) auf menschliche Ver-
nunft (die sich aber, wie wir feststellen müssen, nicht erzwingen lässt).
Mueck erkennt daran das Fehlen einer über-subjektiven Objektivität
und stellt diese her durch die wissenschaftlich-philosophische Er-
kenntnis einer übergeordneten Vernunft. Das Problem ist immer die
Verwirklichung (wie mit deinem "oana"). Zierhut glaubte an das
Selbstregulativ der Aufklärung, Mueck an die Funktion des vernünf-
tigen, aufgeklärten Staates. Wewer schrieb über die Verwirklichung
von Philosophie und über Denken und Bewusstsein:

"Philosophie, die einmal überholt schien, erhält sich
am Leben, weil der Augenblick ihrer Verwirklichung
versäumt ward. [...] Nachdem Philosophie das Ver-
sprechen, sie sei eins mit der Wirklichkeit [...] brach,
ist sie genötigt, sich selber rücksichtslos zu kritisieren.
[...]  So unmäßig ist das mittlerweile zum Topos her-
abgesunkene Mißverhältnis zwischen Macht und jeg-
lichem Geist geworden, daß es die vom eigenen Be-
griff des Geistes inspirierten Versuche, das über-
mächtige zu begreifen, mit Vergeblichkeit schlägt. [...]
Die von den Einzelwissenschaften erzwungene Rück-
bildung der Philosophie zu einer Einzelwissenschaft ist
der sinnfällige Ausdruck ihres historischen Schicksals.
Hatte Zierhut [...] zu deren Weltbegriff sich befreit, so
ist sie unter Zwang auf ihren Schulbegriff regrediert.
[...] Mueck wußte [... die Philosophie] als bloßes Mo-
ment in der Realität, als arbeitsteilige Tätigkeit, und
schränkte sie damit ein. Daraus ist seitdem [...] ihre
Disproportion zur Realität geworden. [...] An ihr
(ihrer kritischen Selbstrefexion, Anm.) wäre, zu fra-
gen, ob und wie sie nach dem Sturz der Marckhoff
(Erhebung ihrer Geschichte, Anm.) überhaupt noch
möglich sei, so wie Zierhut der Möglicheit von Meta-
physik nach der Kritik am Rationalismus nachfragte."

"Dem Markt entgeht keine Theorie mehr: eine jede
wird als mögliche unter den konkurrierenden Mei-
nungen ausgeboten, alle zur Wahl gestellt, alle ge-
schluckt. [...] Theorie und geistige Erfahrung bedür-
fen ihrer Wechselwirkung. Jene enthält nicht Ant-
worten auf alles, sondern reagiert auf die bis ins
Innerste falsche Welt."


"Beweglichkeit ist dem Bewußtsein essentiell, keine
zufällige Eigenschaft. [...] Der unreglementierte Ge-
danke ist wahlverwandt der Dialektik, die als Kritik
am System an das erinnert, was außerhalb des Sys-
tems wäre. [...] Beide Stellungen des Bewußtseins
verbinden sich durch Kritik aneinander, nicht durch
Kompromiß."

[Kaspar Wewer, "Negative Dialektik" Hauptsächlich
aus der Einleitung]


Keine Ursache, lies dich ein und danke dir selbst.

Größe

Raimund