Na ja, so einfach ist das nicht. Wenn der Entschluß feststeht, bevor ich 
davon weiß, dann habe nicht ich mich entschlossen, sondern "es" hat sich 
in mir etwas entschlossen, was ich hinterher mitbekommen habe.


Ist ganz egal, wie Du's auch drehst.
1. Tatsächlich fährst Du ja nicht zur Tanke, du spielst nur damit. Für 
hypothetische Entschlüsse bedarf es einer Motivation nicht, sondern nur 
für das Gedankenspiel. Und dazu habe ich dich gebracht.
Wenn Du jetzt tatsächlich aufstehst, den Compueter abschaltest und mit 
den Worten: "Das wolln wir doch mal sehen, ob ich nicht frei genug bin 
zur Tanke zu fahren" und dann tatsächlich hinfährst, dann hast Du einen 
Grund dafür - Du willst's Dir und mir zeigen, daß Du sehr wohl zur Tanke 
fahren kannst. Aber unten angekommen sagst Du dann vorm Auto: "Also, das 
ist doch Blödsinn, wegen son Scheiß jetzt zur Tanke zu fahrn, blos weil 
son Depp mich am Bildschirm hochnimmt!" drehst um und kommst wieder vors 
Gerät. Na? Schon wieder Grund gehabt, Dich umzuentscheiden.


Eben. Das kommt weiter unten!

(Wie sagte mein Professor auf Zwischenrufe? "Warten Sie, Herr Kollege, 
die Antwort steht auf der nächsten Seite meines Manuskriptes!")


Gauner! Du hast's gesnipt"
Aber ich bin hartnäckig: "Es könnte ja einen Vektor geben, der keine 
vorangegangenen Vektoren hat. Der käme aus dem Nichts (oder von außen), 
hätte keinen Vorläufer in mir.
Aber dann wäre er nicht von mir. Ich hätte mit ihm nichts zu schaffen. 
Ich wäre von diesem aus dem Nichts kommenden Vektor fremdgesteuert."

Das ist Dein Zufall ("Kaspar")
Ich dachte, Du erkennst ihn ...


Bitte, ich höre. Was fehlt?


Nun, das ist ja eine Behauptung. Ich habe Dir oben mit der Tanke 
gezeigt, daß die Behauptung nicht reicht. Entweder es kommt von mir, 
dann war alles, was zur Entscheidung führt, in mir schon da, oder es 
kommt noch was hinzu, dann ist's nicht von mir (und somit auch nicht frei.


Es gibt Entscheidungen, deren Motivlage ist ausgesprochen schwach. Und 
es ist eigenartig, daß die Freiheit gerade dort festgemacht wird, wo 
eigentlich das Ergebnis egal ist. Meist ist's die Weggabelung beim 
Verirrten - der dann, weil er sich tatsächlich nicht entscheiden kann, 
die Münze wirft. Aber, dort, wo sie eine Rolle spielen sollte, bei der 
Schuld, findet man gerade dieses Phänomen nicht!
Es muß ja eine Handlung vorliegen. Unwillkürliches fällt hier raus. Beim 
sehen der alten Frau/junges Mädchen liegt mal zunächst keine Handlung 
vor. Wenn du nun in eine Entscheidungssituation gestellt wirst: 100 
Leute sollen das Bild ansehen und ankreuzen, ob sie eine alte Frau oder 
ein junges Mädchen sehen, und Du bist einer von ihnen, dann wirst Du 
eine Deiner Entscheidung vorausliegende Präferenz haben.


Gruss Mirko