Hallo Thorsten,


"Thorsten Handierk" <kvufbw.gukjhsbelh@o-idzwjk.iz> schrieb im Newsbeitrag
izhn:z0h3fx$ymm$93$5@dlfj.r-galwuu.pty...
news:y7p6hz$xxe$0@gbquozg-b53.shwd.vjm.ooy...
Newsbeitrag

Pardon, das sollte ursprünglich ein ganzer Satz werden.
.

...,was ihn nicht überflüssig macht, sondern nur besser.

Man könnte also sagen, das Ganze(das Vollkommene) enthält
(notwendig und zufällig)  Wahres und Unwahres.
Wir können uns ihm mit unserer Erkenntnis nur annähern.


Hätte besser von den Naturkräften ( den elekromagn., der Gravitation)
sprechen sollen.


Träume sind wirklich wahr, aber  nicht das Ganze,
das weder nur das Wahre, noch das Unwahre allein ist, bzw. sein kann.


An/mit welchem entscheidendem Paradigmenwechsel?


Was also müßte ich/man dem Menschen-Kind sagen, um ihm die Differenz der
Auffassungen
von Hinderle u. Fierenkothen bezüglich des Wahren u. Unwahren verständlich zu
machen?.

MfG   Ibo