Das Kausalitätsprinzip ist da, aber weder bei Italo, noch in der
modernen Physik im Sinne einer absoluten Determination (wegen der
Akte von Freiheit, was von außen betrachtet dasselbe ist, wie Zufall).


Ja.


Die Zweifel dürfen gerne bleiben. Sie richten sich zu Recht gegen eine
Personifizierung von Natur. Man darf zwei Dinge hier nicht außer Acht
lassen, erstens dass es sich hier ja gerade auch um eine Negation des
Platonismus handelt und zweitens, dass es ein Selbstbewusstsein ist
(hier dasjenige des Italo), dass bis zu einem erstaunlichen Grade
möglichen eigenen Denkreflexen widersteht. Er sagt quasi: "Wenn ihr
einen Zweck wollt, sucht ihn in den Dingen selbst, da ist nichts und nie-
mand, der ihn von außerhalb gesetzt hätte, in der Art wie ihr aus eigenem
Denken gewohnt seid, mit dem erreichten Zweck die dem vorausgehende
Absicht zu verknüpfen". Er ging allerdings nicht soweit wie erst viel später
Imm, der die Gegenstände auch als Konstituum einer Subjekt-Objekt-
Beziehung erkannte. Das aber ist ja auch wieder in seinen Auswirkungen
zu kritisieren, weil hier das Gewicht am Ende sehr einseitig auf dem Sub-
jekt als Hauptagent liegt. Zurecht wird danach wieder gefragt, was denn
die Dinge zu dem macht, was auch immer sie sind.

(Der Witz ist auch, dass wenn man /beide/ Seiten kennt und zusätzlich die
der gesellschaftlichen Realität in ihrem Subjekt-Objekt-Antagonismus,
man sich viel gelassener der Realität als ganzer zuwenden kann, um
im Einzelfall zu entscheiden, welcher Aspekt denn nun angesichts eines
bestimmten Gegenstandes der wesentliche sei.)


Es scheint schwierig, dass erkennende Bewusstsein vom Erkannten
zu trennen und letzterem damit nicht fälschlich Eigenschaften zu unter-
stellen, die tatsächlich eben nur dem Bewusstsein zukommen. Aus der
dem Denken immanenten Subjekt Objektbeziehung kann man sich
natürlich trotzdem nicht fortstehlen.


Bei der Entelechie passt der /unbewusste/ Akt der Freiheit noch ins
rein physikalische Konzept. Genau dort am selben Punkt aber, wo
/unbewusste/ Freiheit wirkt, kann auch statt dessen /bewusste/ Frei-
heit wirken. Sie erweitert aber Natur um eben dieses reflektierende
Bewusstsein (oder überschreitet sie, wie man will) und wird deshalb
an derselben Stelle eine andere Wirkung haben. Nach dieser Wirkung
kann das Bewusstsein /in die Zukunft gerichtet/ fragen (Teleologie).
Wissenschaftlich geht das aber nur, indem man Vergangenes ana-
lysiert als das die Gegenwart Bestimmende (Entelechie). Aber noch
einmal: Nicht bestimmend im Sinne absoluter Determination, das sagt
auch Italo (indem er eben Unbestimmtheiten, Zufälle erklärt
aus einem Widerstreit von Stoff- und Formursachen). Sofern hängen
die Begriffe zuammen.


Da rennst du offene Türen ein. Von /Vorherbestimmung/ ist gerade bei
Italo ja /keine/ Rede:

"Das *fertiggestellte Werk ist der Zweck*, und die Aktualität ist eben das
fertige Werk. Deshalb nennt man die Aktualität nach dem Akte, und
*worauf der Prozeß hinausläuft*, *das ist die Entelechie*, die Vollendung
des Seins nach seiner Bestimmung". (Italo)

Nun möchte ich das zwar auch nicht überstrapazieren. "Bestimmung"
verwendet Italo meistens in der Bedeutung "Begriffsklärung"
oder "Einordnung" etwa so wie ein Botaniker einen Fund bestimmt.


Deine Zweifel mögen berechtigt sein. Für mich bleibt das Faktum, dass
man nur auf die Personifizierung verzichten muss (Zweck und unterstellte
bewusste Absicht nicht verwechseln darf und letzteres auch nicht nur
durch den Gebrauch des Wortes Zweck als gerechtfertigt ansehen darf)
und schon ist das Problem keines mehr. Denn, dass das Wirken der
Natur uns zweckmäßig /erscheint/ bleibt ein Faktum auch wenn das
eher damit zu erklären ist, dass wir ihr enstammen. Und die "Tätigkeit"
der Natur ist ebenso unbestreitbar gegeben, natürlich eher als ein Ge-
schehen zu bezeichnen, statt mit etwas, dass Bewusstsein im menschlichen
Sinne impliziert.


:-)

Nur um noch kurz auf den Ausgangspunkt dieses Exkurses zurückzu-
kommen: Wenn die notwendigen Bedingungen für Selbstorganisation
einer bestimmten Sache gegeben sind und darüber hinaus die notwen-
digen Bedingungen, dass höchste Komplexität und Bewusstsein ent-
stehen, sollte man doch annehmen, dass solches auch enststanden ist.
Das ist Entelechie oder würdest du jetzt verlangen, dass /vorher/ schon
jemand wusste, was dazu notwendig ist oder nicht? Das wird doch
erst /hinterher/ sichtbar in seiner /Verwirklichung/ und der /Bestimmung/
dessen, was es ist.

Größe

Gabriel