Hallo Oscar,

"Oscar Luther" <drkepz.bmbgveucrn@p-oomtsr.ts> schrieb im Newsbeitrag
cpnq:b0qdgd$zvz$28$2@feir.j-cjxtwh.esn...
news:c4rdp3$kvs$2@iztrndb-x14.cpad.eoy.lxo...
Newsbeitrag
zu
aber

Pardon, habe mißverständliche Begriffe verwendet.

Welche wesentlichen Korrekturen am Idealismus
haben sich noch nicht herumgesprochen.
Wo finde ich geeignetes zum "Idealismus heute".

Meinem Hang zur (optimalen) Vereinfachung folgend,
wollte ich Dich um eine für einfache Gemüter (Menschenkinder)
noch geeignetere Darstellung der differenten...-
Lörche-Vogelsang-Verhülsdonk-Auffassungen bitten.

So oder so, schönen Dank für Deine Aufklärung.

Größe
Harald