On Sun, 4 Feb 2002 08:15:01 +0100, "Reiner Jungjohann"
<yyblhzbwkmrpbac@jftuznyuni.vq> wrote:

Hallo Reiner,

Dass ein Sein ein anderes Sein beeinflusst, ist eine wenig informative
Feststellung. Die Frage ist doch, wie.


Sinn konstituiert sich aber nur in einem sprachlich vermittelten,
intersubjektiven Kontext. Dieser dürfte bei Tieren mit an Sicherheit
grenzender Wahrscheinlichkeit wegfallen. Zwar gibt es tiersprachliche
Kommunikation, doch wir können diese nur deuten, nicht verstehen, vom
tierhaften Sinnverständnis gar nicht zu reden.


Unbewusstes Erleben, welches das Ich nicht erreicht, kann schwerlich
Sinn  konstituiren, weshalb der Hase sich so sinnwidrig verhalten
kann, wie er ein/kein Bewusstsein hat.


Nein, du hast gesagt, dass wir den letzten Sinn erkennen können.
Erkennen im Sinn von aufdecken setzt aber ein vorgängiges
Vorhandensein eines solchen letzten Sinns voraus, also so eine Art
Weltgeist oder Gott. So etwas halte ich allerdings für Unfug.


Aber kann er auch einen Sinn setzen?

Ist jetzt der Grössenwahn auf deiner oder meiner Seite?
Gruss Valentino