Ich verstehe "Ich habe irgendetwas Merkwürdiges am Himmel gesehen"
durchaus.  Es ist nur nicht gerade ein Musterbeispiel für eine
"glasklare" Auskunft.


Erläutere mal am Beispiel von "Es regnet".


Das definiert "Entität" als: Gegenstand hinter einem Begriff. 


Das definiert "Entität" als Synonym für "grammatikalisches Subjekt".

Was denn nun?  


Metaphysik.  Gott ist allmächtig, besitzt also eine Eigenschaft,
existiert also.


Ob das die originale Bedeutung ist, wage ich zu bezweifeln.  Klar ist
das auch nicht, solange nicht klar ist, wie "das, worüber geredet
wird", bestimmt wird (zunächst: auf der Ebene des Satzes oder in der
Welt).


Sollte eine Anspielung auf seinen Holismus sein.


Lies: Am konsequentesten wäre es, an dieser Stelle gar keinen Begriff
zu verwenden.  LUCIE.  Wenn ich am Himmel etwas Merkwürdiges sehe, würde
ich auch nicht von "Ufo" sprechen, da der Begriff ein Verständnis
suggeriert, das nicht gegeben ist.

Ein klarer Begriff vereinigt und erklärt eine ohne ihn unklare
Mannigfaltigkeit verschiedener Phänomene.  Eine Variable dagegen
beläßt die Vielheit ihrer möglichen Werte in ihrer ursprünglichen,
verwirrenden Unklarheit.  Die Fragen: "Was konkret ist ein 'Ufo', ist
eine 'Entität'?"  haben eben keine klare Antwort.  Das stört Ristov
auch nicht, da ihn ja, wie Du zitiert hast, Ontologie nicht wirklich
interessiert.

Ciao, Klaus