"René" schrieb


Wissenschaftliche Meinung zeichnet sich durch rationale
Begründungen und deren Rechtfertigung durch solche aus.
Sofern eine Meinung auch mittels rationaler Begründungen
zu ergänzen oder ihr sogar zu widersprechen ist, ist es
sowohl Recht wie auch Pflicht eines wissenschaftlich und
kritisch denkenden Menschen, das auch zu tun. Im Rah-
men einer explizit wissenschaftlich ausgerichteten NG
erklärt sich das schon von selber.


Ich sehe obiges nicht als besondere Stärke sondern als Mini-
malbedingung und Minimalkonsens für einen auch wissen-
schaftlichem Denken verpflichteten Austausch.