physikalischen


Es geht im darum aufzuzeigen, dass die physikalischen Gesetze damals in
Relation zu heute weitaus weniger waren und vielleicht sogar auf ganz
anderen Vorstellungen beruhten. Man wußte halt weniger. So ist man auf
diverse Planeten gar nicht erst gestoßen, da man sie erst gar nicht für
möglich hielt und demzufolge nicht danach gesucht hat bzw. danach auch
suchen konnte. Heute wissen wir, dass nicht nur eine optisch klare Sicht
auf Planeten irgendeiner Art Hinweise liefern kann, sondern auch noch
andere Tricks und Methoden. Sowas war damals unmöglich und
unvorstellbar.