in der metaethik macht man keine materialen (inhaltlichen) ethischen
aussagen, sondern man spricht (z.b. erkenntnistheoretisch,
ontologisch, sprachphilosophisch, logisch) über ethische aussagen bzw.
theorien. mein interesse ist primär erkenntnistheoretisch, d.h., ich
versuche zu zeigen, warum keine materiale ethische aussage, die
gerechtfertigt wäre, möglich ist. statt dessen vesuche ich einen
ausweg in einer moraltheorie vorzuschlagen, die rein formal ist
(ähnlich der diskursethik), also nur einen rahmen bereitstellt, in dem
parteien sich (vertragstheoretisch) darauf einigen können, welche
regeln gültig seien.


? natürlich gibt es den sein-sollen-fehlschlu�. hier ein bespiel:
(P) es gibt in einigen ländern die todesstrafe. (deskriptive Prämisse)
(K) wir sollten ebenfalls die todesstrafe einführen. (normative
Konklusion)

fehlschl�sse dieses typs sind in der ethik ständig anzutreffen, z.b.
im utilitarismus gleich bei dessen grundannahmen.


nein, denn natürlich wären vertragsschl�sse aller individuen einer
gemeinschaft untereinander unrealistisch. an eine kontraktualistische
ethik müßte daher eine politische philosophie anschließen, mit der
komplexe regelsysteme gerechtfertigt werden können, denen ein
individuum im einzelnen dann natürlich nicht immer zustimmen würde.
das ist aber nicht meine fragestellung, mir geht es zunächst nur um
die (meta-) ethischen grundlagen, d.h. die frage, wann eine moralische
regel überhaupt gültigkeit beanspruchen kann.


was soll das sein: allgemeine ethische regeln? ich vertrete ja gerade
die auffassung, daß es solche regeln nicht gibt oder, wenn es sie
geben sollte, sie nicht zu begründen sind (wobei es dann fraglich ist,
ob man sie überhaupt Regeln nennen könnte). in der vertragstheorie
könnte sich dann ein rahmen bieten, wie die einzelnen moralischen
urteile zu verbindlichen regeln erhoben werden können - wobei KEINE
aussagen darüber gemacht werden (wie in der diskursethik), welche
konkreten regeln dies sein könnten; darin wären die
vertragsschließenden völlig autonom.


ich wüßte nicht, wie man das sein lassen könnte, denn es geht ja
gerade darum, daß es - so behaupte ich jedenfalls - keine
gerechtfertigten moralischen regeln (oder urteile) gibt jenseits des
vertragstheoretischen ansatzes.
(nochmal explizit: Urteil bezeichnet in meinem sprachgebrauch die im
individuum sich - letztlich unter soziokulturellem einfluß -
manifestierende moralische einstellung; Regel meint ein
vertragstheoretisch legitimiertes urteil, das verbindlichkeit
beanspruchen kann für alle vertragsschließenden.)