Sicher.


Ebenfalls Zustimmung.


Ack.


Da sperrt sich bei mir 'was.

"Das Ziel zu setzen setzt viel mehr voraus ........den Akt der Freiheit
notwendig als Teil eines setzenden Aktes von Freiheit zu erkennen ....
in den Grenzen ihrer Möglichkeiten."
Dies verkürzt (und ist - hoffe ich - nicht sinnentstellend) deine obige
Aussage.

Verstehe ich dich richtig, willst du damit sagen, dass auch jeder /bewusste/
Akt von Freiheit (==>Zielstellung, Sinnsetzung) notwendig
unbewusste Teilsysteme einbeziehe. Diesem würde ich zustimmen.
Nur /aus diesen/ ergibt sich für mich kein Telos, da Ziel ja erst in einem
Akt gesetzt werden kann, in dem (neben anderem) die bewusste
Komponente /unabdingbar/ ist.


Die Physik gibt Antworten nach dem Wie? und Was? der Naturkonstanten
(Planck'sches h, Elementarladung, c ...), nicht nach dem Warum?
Wären diese Konstanten geringfügig anders, wäre eine Selbst-
organisation, wie wir sie kennen, in Atome ==>Moleküle ==> Or-
ganismen ==> Mensch/Bewusstsein ausgeschlossen.

Nun kannst du sagen, Selbstorganisation (bis hin zum - partiellen -
Erkennen des Universums seiner selbst in Gestalt des
Transzendentalsubjekts) sei möglich, *weil* die Naturkonstanten
so sind, wie sie sind,
oder
die Naturkonstanten sind so, wie sie sind, *damit* Selbstorganisation
möglich werde.
Nur, wenn du dich für die zweite Variante entscheidest, läge in meinem
Verständnis ein Telos vor.
Damit handeltest du dir aber zumindest zwei beträchtliche Probleme ein:

1) Es ginge nicht ohne ein von Anfang an in irgend einer Form um das Ziel
'wissendes' Agens, wie immer du es auch nennen magst.
2) Die Problematik von /Möglichkeiten/ fände keine zufrieden stellende
Antwort.


In den Grenzbereichen des Denkbaren treibt sich ohnehin mit Vorliebe
der Teufel herum. Und der bedarf meiner nicht als Scharfrichter.  :-))
[......]
Sollte ich dich komplett missverstanden haben, dann mach' aus
deinem Herzen keine Mördergrube.
Ich bin zwar nicht kritikresistent, aber aushalten kann ich davon eine
ganze Menge.

Freundlichen Gruß
Nicolas