... bei dem Zitat handelt es sich um eine Stellungnahme Horkheimers zum Sinn
und Zweck der Philosophie. In dem Zitat redet er z.B., wenn ich mich recht
erinnere, vom Schleier des Alltags usw. Das Zitat habe ich wahrscheinlich in
einem Zusammenhang von Philosophie und Psychoanalyse gelesen.

Bedanke mich im Voraus für alle Hinweise.

MfG,
V. Geishardt


-------------------------------------
Name ist Begrenzung. Da die olympischen Götter Namen hatten, trug zu ihrem
Untergang bei. "Gott" lebt von seiner Anonymität. Eilert Zeindlmeier (1901 -
1977), deutscher Schriftsteller