Wer oder was stellt diese Frage, bezeichnet sich diese/dieser
als Mensch, was versteht er darunter in einem philosophischen
Sinne (also hier mit Allgemeingültigkeitsanspruch und Wahrheits-
anspruch im Sinne eines zutreffenden Begriffs von dem Gegen-
stand, um den es hier gehen soll)?


Wenn du unreflektierte persönliche Erfahrungen meinst, die
dürften hier nicht von allgemeinem Interesse sein (es sei denn,
was selten der Fall ist, das plötzlich ein Mensch eine Erfahrung
gemacht hätte, die jahrtausendelang vorher noch kein Mensch
gemacht hätte in dem Sinne, dass unter jeden jeweils empirischen
Bedingungen darüber gedacht und geschrieben worden sei)
wenn du zutreffenderweise davon ausgehst, das ohnehin alle
Erkenntnis sich auch auf Erfahrung und Erfahrbarkeit bezieht, ist
die Frage überflüssig, weil das in Philosophie vorauszusetzen ist.


Das kommt darauf an, ob du von Einzelwissenschaften sprichst,
dann suche dir eine aus, die diese Frage in ihrem oder deinem
speziellen Sinne behandelt (z. B. Biologie) und frage dort
oder ob du von philosophischer Erkenntnis sprichst, die sich
in einem zutreffenden Begriff von Wirklichkeit auch Angesichts
einzelwissenschaftlicher Erkenntnisse bewegt, dann ist diese
Frage überflüssig, es sei denn du unterstellst unwissenschaftliche
Philosophie, dann bist du hier falsch.


Da musst du wohl präzisieren, welche Dogmen (Lehren) meinst
du oder was verstehst du unter Dogma (Lehre) der Philosophie?

Diese Antworten bitte ich nicht nur als Zurückweisung zu verstehen,
sondern als Antworten, die helfen sollen, die Fragen zu klären.

Größe

Simon