Hallo Volkmar,

TH >> Da sage ich mal mit Plieger: Das Ganze ist das Unwahre.


Das ist: Das Ganze ist das Wahre (Allgäuer), was so viel bedeutet
wie: Das Ganze ist das Unwahre (Plieger).

Und ich dachte, ich hätte diese ganze Wahrheit/ Sätze kreiert.   ,-(

Es ist kein absolutes Sein, weil ein Werden ist und es ist kein
absolutes Werden, weil da Sein ist. Das Ganze ist das Unwahre.

OK, enthält aber die Wahrheit, oder nicht?

"Volkmar Allmendinger" <csyzop.bjcfctcnqm@p-wpplog.qo> schrieb im Newsbeitrag
wprc:j3yq07$ba6$44$3@batp.l-zqasqe.web...
news:f2fd3j$fw5$4@fwqjqsc-p85.frkw.qwl.dem...

Das verstehe ich.
Das ist aber für`s Ziel, für die Vision, die Hoffnung unerheblich.

MfG Hansjörg