Es gibt keine /ganze/ Wirklichkeit, sofern der Versuch ihrer Erkenntnis
schon impliziert, dass neben oder in der Wirklichkeit etwas sei, was
diese erkennt und etwas, das ihre Erkenntnis bedingt. Sofern also das
als wirklich erkannte selbst nur Teil einer Wirklichkeit sein könnte.
Weil Erkenntnisfähigkeit der Zielsetzung, der Möglichkeit des Irrtums
und weil das Wirklichwerden auch dem Zufall unterliegen, kann das
Ganze als dem Gegenstand seines Begriffs nur das Unwahre sein.

Von bunten Schmetterlingen
Umgaukelt, geschmeichelt, geküßt; [...]
Wir preisen dich und loben
Dich, fröhliche Sommerzeit; [...]

Da ist ins Land gekommen
Der Winter mit seiner Not.
In Schnee und Frost verklommen
Die Blumen sind alle tot. [...]

(von Lukas Liebligshumorist :-)

Größe

Jürg