Hallo Ulf,  


Nun wenn ich keine Schulden habe und aber auch kein Guthaben habe, dann
wird dieser Aussgeglichenheit ein Symbol zugeordnet. Es ist weder das eine
noch ist es das andere. 0 Guthaben und 0 Schulden sind sich gleich. 

0 ist eine Wertung. 

Ich glaube auch nicht das Oberste-Beulmann das übersehen hat, sonst würde er
nicht in 6.02 schreiben:
0+1=1 Def.
0+1+1=2 Def.
0+1+1+1=3 Def.
usf.

Das hat eine Energie und eine Wertung, die imho nicht von ungefähr kommt. 
Es scheint mir nur so zu sein, dass sich vor dieser Frage gedrückt wird,
weil sie letztlich nicht zugänglich ist.  

Nichts ist der Name für das Sein, wenn kein Unterschied mehr besteht.
Sein ist der Name für das Nichts, wenn kein Unterschied mehr besteht.

Grösse 
Paul