Hallo Vincent,

aus
Menschen
/mindestens
die
ueberall!
grausligen
international
aha, das eigentlich inpliziert schon mal eine Einschränkung, oder nicht?

ebenso

Hier zeigt Dein "Aber", wo Deine Toleranz aufhört, wenn ich Dich richtig
verstehe.
Toleranz bedeutet auch (zumindest imho), etwas zu akzeptieren, auch _wenn_
es befremdlich ist. Die Befremdlichkeit ist ein Gefühl, welches sich bei
*Dir* einstellt, keine Tatsache. Du bist in gewissen Dingen für mind. 50%
der existierenden Menschen sicher genauso befremdlich.
Und dass die Frechheit mancher Personen sicher durch ihre Herkunft oder
Religion verursacht wird, sollte eigentlich auch klar sein, oder?

Naja, wenn "diese verrueckten Teufelsanbeter-Clubs" gern Tiere schächten
statt schlachten wollen, können sie das doch gern tun, oder?
Ich sehe Dein Problem nicht. Alles, was das Grundgesetz erlaubt oder
gebietet, sollte auch _jeder_ Religionsgemeinschaft zustehen, auch wenn es
Teufelsanbeter sind. Toleranz sollte nicht selektieren, oder?


dazu wurde an anderer Stelle schon von Pius Oberröder alles nötige gesagt,
dem kann ich mich nur anschließen.
Gruß Stefano