Hallo Hansruedi,

"Hansruedi Paugels" schrieb:
[........]

Immerhin gibts in deinem nale-Paradies Humor.
Besser als /nur/ tägliches Hosianna und Weihrauch. :-)


Entweder hast du dir einen idiosynkratischen Gebrauch der deutschen
Sprache angewöhnt, oder du bist blind gegenüber einem gravierenden
Unterschied (den ich, zur Verdeutlichung, sprachlich verstärkt
habe. Aber deshalb gleich verhaften?:-)


zitieren,


Dann schmeiß' mal dein Logikmodul an. Wie kommst du von
"dir unterstellen wollen" (übrigens ein Ausdruck, der deine Verhaftung
verstehbar machen könnte:-) logisch darauf, dass das, was Imo aus deinen
Ausführungen herauszulesen war (und nicht zu unterstellen),
gerade das sei, was /ich/ vertrete?

Freundlichen Gruß
Fernand