Kirche: 
Hat die Kirche (Was man darunter immer verstehen mag) wirklich eine
Kompetenz zu diesen Fragen Stellung zu beziehen? Wenn ich mich richtig
an den Geschichtsunterricht erinnere sind mit der Kirche (insbesondere
mit der katholischen Kirche) viele Verbrechen gegen die Menschlichkeit
verknüpft. Das Töten im Kriege wurde von beiden großen Kirchen gut
geheißen. Nur eigenartig das das Thema Abtreibung völlig anders
gesehen wird.

Juristen:
Juristen legen keine Ethik oder Gesetze fest. Sie legen solche aus.
Viele Juristen machen sich immer wieder zu willfährigen
Erfüllungsgehilfen von Diktatoren oder anderen Verbrecherregimen
gemacht. Sie sind Instrumente eines existierenden Gemeinwesens. Vielen
ist es egal auf welchen Grundsätzen das Rechtssystem beruht das sie
betreuen.

Menschenrechtler:
Denen kann man noch am ehesten die Kompetenz zubilligen zu ethischen
Fragen Stellung zu beziehen. Man sollte die Tier- und Umweltschützer
nicht vergessen. Auch unter solchen Gruppen gibt es alles andere als
eine einheitliche Sichtweise. Das ist auch anhand der Komplexen
Sachverhalte nicht anders zu erwarten.
Die Welt hat immer schon so oder so ähnlich ausgesehen. Menschen
lassen sich nicht irgendwelche Regeln überstülpen. Unter Druck werden
sie sich, zumindest nach außen dran halten, jedoch bei jeder sich
bietenden Gelegenheit werden sie zu einem Verhalten zurück kehren, das
ihnen die Natur vorgibt. Das einzige was höchstens daraus entsteht ist
eine bigotte Doppelmoral.
Das bekommt jetzt einen religiösen Touch. Völlig überflüssig. Es sind
noch viele Physikalische und Technologische Hürden zu meistern um das
Sonnensystem zu verlassen und andere Sterne zu besiedeln. Ob das mal
möglich sein wird weiß ich nicht. Verlassen würde ich mich nicht
darauf. Aber wenn es Dich irgendwie beruhigt glaub ruhig daran.