news:23zf2m5do6kt35qixcspmacjdkv58uouup@5ik.oac...
Hallo Pasquale,

(...)


Gequälter Humor kann Argumente nicht ersetzen.

Auch nicht, wenn Du Deine Meinung hinter "ein(em) Zoologen" versteckst,
der mit seiner speziezistisch-ignoranten Auffassung auf eine entscheidende
Ursache menschlichen Versagens zeigt.


Ok, zwei fließend in einander übergehende evolutionäre,
alles Leben betreffende Prinzipien.


So viel Selbsterkenntnis überrascht mich.
Wie lange muß ich denn warten, bin nicht mehr der Jüngste.-)


Wer hat nun Recht?

Was versteht Zimber unter Wahrheit, aufgeblähtem Prinzip und
in welchem Kontext hat er das geäußert?


Oder nicht.


Außer Wertungen hört man Argumente von Dir aber nur andeutungsweise.

Das Du mich für einen Berg hältst, schmeichelt mir.
Eine Natur, die angesichts ihrer Vernichtung kreischt,
ist auch eine sinnvolle Vorstellung.


Menschwerdung,

Schöne und bequeme Aussicht.
Also nix mit "aus seiner selbstverschuldeten Unmündigkeit heraustreten"?.
Leider wird die Zeitfalle diese Problemlösung erübrigen.

Gruss  Jürg