Hallo Jens,


sorry, aber mir scheint das eher ein Argument _gegen_ den freien Willen zu
sein. Das Beispiel hinkt zumindest wie der Glöckner, weil es nur
funktioniert, wenn Du vorher weit, daß zwei Bilder in einem stecken.
Ansonsten siehst Du nur eines von zwei möglichen und hälst dieses für
richtig.

Dein Gehirn interpretiert das Bild, sieht je nach Struktur eine von zwei
Möglichkeiten und ist damit zufrieden.

Damit hast Du keine Wahl mehr. Denn wer käme, nachdem er in dem betreffenden
Bild eine von zwei Möglichkeiten erkannt hat, noch auf die Idee es weiter zu
betrachten, wenn er nicht wüßte, daß eine weitere Möglichkeit der Ansicht
darin versteckt ist?

Um mich für eine der beiden Alternativen zu entscheiden, muß ich zuerst
_wissen_, daß es Alternativen gibt. Ohne zu wissen wo der Lichtschalter
sitzt, tappe ich im Dunkeln. Aber tun wir das nicht alle? ;-)

Merke: Das Licht am Ende des Tunnels ist oft nur ein entgegenkommender Zug.

Klar hatte ich das Gefühl, daß ich meinen Senf hier "freiwillig" dazugebe,
aber hatte ich wirklich eine Wahl?

Ich denke nicht.

Vermutlich zwingt mich sogar eine gewisse Konditionierung (irgendwelche
Synapsen, die sich gebildet haben) dazu, selbst an sich und für das
Verständnis des Textes harmlose Tippfehler zu korrigieren, sofern ich sie
denn entdecke.

Freiheit? N, sicher nicht. Verantwortung? Das ja. Schon im Interesse eines
halbwegs geregelten Zusammenlebens.

In diesem Zusammenhang las ich gerade in einem Buch, daß die
Testosteronmenge, der ein Embryo in der 6. - 8. Schwangerschaftswoche im
Mutterleib ausgesetzt wird, neben den Genen für die spätere sexuelle
Ausrichtung des werdenden Menschleins (mit) verantwortlich ist. Als Beleg
dafür wurde u.a. die Frage gestellt, warum sonst sich jemand den
gesellschaftlichen Repressalien der Homosexualität freiwillig stellen würde,
wenn er wirklich die Wahl hätte.

Klingt plausibel, findest Du nicht?

Wenn ich aber noch nicht einmal über meine sexuelle Ausrichtung frei
entscheiden kann, wo ist dann die vielgerühmte Freiheit des Menschen?

Na ja, Du schriebst ja selbst, daß Du vom freien Willen auch nicht 100%
überzeugt bist. :-)

Bis dann mal wieder

Udo