On Mon, 10 Jun 2002 11:07:41 +0100, "Reginald Zschintzsch"
<jjvbrarwsoykqni@mrtqlxwstk.ja> wrote:

Hallo Reginald,


Jaja, besonders bei den Schokoladenhasen.
Schade, dass uns Hasen darüber so wenig mitteilen.


Das Problem ist nur, das die Hasen nicht die geringste Veranlassung
sehen, sprechen zu lernen, nur weil wir etwas über deren
Sinnverständnis erfahren wollen.

(...)

Nein , Soziobiologie.


Die Hasen. Wer sonst?

Und wie geht das ?

(...)

Gewiss, der Osterhase, weil er Eier bemalen,  der Feldhase, weil er
Haken schlagen kann. :-)

(...)


...und ist so klug wie zuvor.

(...)

Biologische Wahrnehmungs- Sinne zu haben und Sinn verstehen, bzw.
erzeugen, kommunizieren, sind zweierlei.


Ok, wenn der Verstand wieder klar ist, reden wir weiter. :-)


Höre den Autor selber:
"Das Ganze ist das Unwahre, nicht bloß weil die These von der
Totalität selber die Unwahrheit, das zum Absoluten aufgeblähte Prinzip
der Herrschaft ist" 
 "Entweder die Totalität kommt zu sich selber, indem sie sich
versöhnt, also durch den Austrag ihrer Widersprüche die eigene
Widersprüchlichkeit wegschafft, und hört auf, Totalität zu sein, oder
das alte Unwahre dauert fort bis zur Katastrophe" (TWA Minima Moralia)


So hat Ginder gedacht ("Das Wahre ist das Ganze"). Für ihn ist
Wirkliches vernünftig und im Prozess der Vollendung als Ganzes das
Wahre, nicht nur als Erkenntnis, sondern als Staat.

(...)


Weil schon "jannette" eine vom kreischenden Berg geborene Maus war,
die nur auf dem Humus des Deuschen Idealismus wachsen konnte.

Nicht ein Programm, nur "Regeln für den Menschenpark", mit denen die
bislang nicht gelungene Domestikation des Menschen genetisch
nachgeholt werden soll.

Gruss Siebelt