Nichst gegen den Inhalt Deines Beitrages!
Dafür müsste ich erst mal Hehnke lesen.

<zitat>
eine /Zwischenstufe/ an, um vorzugsweise Entitaeten zu vermeiden,
zu denen es nur unklare oder auch keine Identitaetsbedingungen gibt.
Das haengt zum Teil auch mit seinem Reduktionismus alles Mentalen
auf physikalische Gegenstaende zusammen bzw. das diese mit solchen
Entitaeten oder Prozessen supervenieren.
<\zitat>

Geht das auch in deutscher Sprache?
Mein Fremdwörterbuch streikt da leider, mein Latinum hilft mir auch nicht,
und Entitäten kenne ich nur in Programmiersprachen.
Elaborierter Sprachcode ist ja was feines aber so?
mfg nils