Das waere ein Konzept der Seelenwanderung, das durchaus Sinn machen
wuerde.

Das "ICH" waere aber dann etwas vergaengliches. Nur ein Teil von uns
ueberlebt, der dann sich einen neuen Koerper sucht.

Wuerde aber noch funktionieren, wenn die Anzahl der Menschen im groben
gleich bleibt...


Wenn das Gehirn wirklich etwas sendet, dann muss man auch davon
ausgehen, dass es Empfaenger gibt.
Waere ein interessanter Gedanke.

Nach dem derzeitigen wissenschaftlichen Vorgehen muesste man aber
fragen, warum die Evolution sowas einrichten sollte?

-gustav