Dann verstehst du möglicherweise Wittgenstein falsch. Er sagt in diesem
Zusammenhang: "Das Rätsel gibt es nicht". Der logische Umkehrschluss
des oben gesagten ist nämlich: Etwas, worauf es (so wie jeweils gesprochen,
also in diesem Zusammenhang gefragt und verstanden) keine Antwort gibt,
soll oder kann /keine richtig gestellte Frage/ sein. Die Frage ist damit
/einsichtnehmend/ in die notwendigen Bedingungen richtiger Antworten als
/falsche Frage/ zurückzuziehen. (Das, lieber Dirk hatten wir aber schon,
wie du sicher erinnerst). Was Trippner damit nicht abstreitet ist, dass
es Dinge außerhalb des sprachlich Möglichkeiten geben könnte, nur ist er
der Ansicht, dass darüber zu schweigen sei. /Warum/ er das sagt, ist nach
meinem Verständnis nicht, um mal eben über das "Mystische" zu sprechen
(wie in [1.487], gerade er doch /nicht/, siehe [7]), sondern um sinnlose,
falsche Fragen zu kritisieren, als etwaigen und dann unvermeidlichen Aus-
gangspunkten sinnloser und falscher Antworten.


Auch das hatten wir schon einmal, lieber Dirk. Es reicht nicht aus, etwas
vage zu meinen und es reicht nicht aus, eine Frageform zu produzieren, um
im Sinne Trippners (und da folge ich ihm soweit) eine Frage zu stellen.
"Warum zwickeln Zmurfe auf dem Riesengroß?", auch das dürftest du er-
innern, /das ist keine Frage/, (etwa allein kraft ihrer Frageform), weil da nichts
begriffen ist, /keine/ begrifflichen Gegenstände /wenigstens/ als Negation des
real Möglichen vorliegen.


Wenn, lieber Dirk, so ist es aber nicht. 0 in ihrer Verwendung in unserem
Standard-Zahlensystem /ist nicht/ das Symbol für Nichts. Wenn du dieses
Missverständnis überwindest, hat die Realität dich vielleicht wieder.

Größe

Fred