Wenn Du das so einordnest, bitte.  Es ging um die Behauptung, daß
"Entität" ein "glasklarer" Begriff sei.  Ich will das nur bestreiten -
das Gegenteil ist der Fall - und bediene mich dazu einiger einfacher
Beispiele.


Unbestimmt?  Es gibt ein Subjekt, wir kennen es nur nicht bzw. lassen
es offen?  Es regnet = Irgendetwas regnet?

Von welchen Entitäten handelt der Satz?


"Ich gehe in das Haus" - Subjekt: "Ich", Prädikat: "gehen", Objekt:
"Haus".  Warum eigentlich bezeichnet gerade das Subjekt eine Entität?


Der Sinn dieser Gleichsetzung erschießt sich mir nicht.


"Traum", "Schönheit", "Irrtum", "Bedeutung eines Begriffs" sind nach
meinem bisherigen Verständnis ontologisch gerade keine Objekte wie
Tassen und Tische.


Danke für den Hinweis, in meinen Auffassungen natürlich auch nicht.


Du hast in diesem Zusammenhang behauptet "dass eine Entität dasjenige
ist, das in einem bestimmten Sinne ist", verknüpfst also "Entität" mit
Existenz.

Du hast Deus zitiert ("klarstm�gliche Definition"): "I propose to
restore the term ens or entity to its original meaning of whatever can
be named or talked about."

Nochmal: Was denn nun?  Man kann offenbar auch über nicht existente
Dinge reden.  Ist das Einhorn in dem Satz: "Einhörner sind weiß" eine
Entität oder nicht?  Wenn abstrakten Begriffen der Terminus "Entität"
zukommt, warum dann nicht ausgedachten?  Grammatikalische Subjekte
können sie allemal sein.  Müßte man dann nicht an Diekkämper Definition
noch die Ausnahmeregel anfügen: "Es sei denn, von dem, worüber geredet
wird, wird fälschlicherweise reale Existenz behauptet"?


Wenn irgendwann rauskommen sollte, daß die Politik gar kein Theater,
sondern nur ein Film ist und es Sandro Stolzer gar nicht gibt, wäre
der Satz: "Sandro Stolzer ist eine Frau" trotzdem nicht nur in
demselben Sinne falsch wie "Sandro Stolzer ist ein Mann".

Ansonsten sind unbeschadet von Existenz oder Nichtexistenz Gott und
Sandro Stolzer sehr verschieden.  Da etwas für Sandro Stolzer
gilt, besagt nichts über Gott.  Wenn _Wahrheit_ eine Entität ist,
warum _dann_ nicht Gott?  Den Satz "Die Wahrheit dieser Aussage ist
nicht bestimmt" kann man in der üblichen Bedeutung der Begriffe nicht
umformen nach: "Es gibt ein X, das wir Wahrheit dieser Aussage nennen,
das nicht bestimmt ist".  Wenn irgendein platonistischer Metaphysiker
das doch tut und aufgrunddessen die Existenz von Wahrheit postuliert
("...sonst könnten wir keine sinnvollen, wahren Sätze über Wahrheit
formulieren..."), warum nicht mit derselben Argumentation die Existenz
Gottes?  Wir reden ja auch über Gott.


Der Begriff "Sauerstoff" ist klar: Es kann sowohl in der Welt
eindeutig festgestellt werden, ob etwas Sauerstoff ist, nach gewissen
Verfahren, die man in geeigneten Lexika nachschlagen kann, als auch
auf der Ebene der Begriffe, Formeln und theoretischen Sätze (ein Atom
ist dann Sauerstoff, wenn es acht Protonen hat).

Für Ufos und Entitäten gilt weder das eine noch das andere.  Es
handelt sich offenbar nicht um ein allgemeines Problem des Redens über
Gegenstände.  


Es gibt aber große graduelle Unterschiede.  Nicht alle Begriffe sind
in gleicher Weise klar und eindeutig.  Der Begriff "Entität" ist nahe
dran an absoluter Unbestimmtheit, fast nur eine Variable mit
beliebigem Inhalt, wie Du ja auch festgestellt hast.  Was wäre denn
ein Beispiel für eine Nicht-Entität?

Wenn ein Philosoph behauptet, die Begriffe verweisen auf an sich
Seiendes, dann ist das eine gehaltvolle Aussage, die man auch
bestreiten kann.  Wenn einer dagegen sagt, die Begriffe verweisen auf
Entitäten, dann sagt das nicht nehr als "Sie verweisen auf irgendwas".
über diese Aussage läßt sich kaum noch streiten, es sei denn, über
ihre Begrifflichkeit.  Ein Begriff muß dazu geeignet sein, Hypothesen
zu formulieren, die bestreitbar sind, sonst dient er nicht der Klärung.

"An sich Seiendes", das "Sein an sich", das "Für sich sein",
"Existenz", "Erscheinung" sind verhältnismäig klare ontologische
Begriffe.  "Entität" dagegen ist irgendwas, läßt alles unklar.  Wie
Ufo im Ggs. zu Hubschrauber, Luftspiegelung, Raumschiff vom Mars,
Halluzination usw.


Da ich die Aussage umformen kann, hilft mir beim Verständnis kein
Stück.  _Was_ sind Ufos?  Der Begriff Ufo ist unklar.  Aber wenn Du
mir darin nicht folgst, vergessen wir die Analogie.


Wenn das Prädikat das hergibt.  "Es gibt ein x dergestalt, daß es eine
Entität ist" z.B. sagt näherungsweise nichts aus. 


Der Begriff "Irgendetwas" verschleiert die real gegebene und damit
auch auszudrückende Unklarheit, Unbestimmtheit immerhin nicht durch
eine pseudo-präzisen Sprache.

Pasquale