Wenn der Vorwurf zu Recht war, dann hast du eben Unrecht.


Das ist schon deshalb angebracht, weil es zumindest /einen/ wissenschaftlich,
bzw. mathematisch notierten und damit ernstzunehmenden Gebrauch des
Zeichens 0 beschreibt. Allerdings schließt gerade dieser Begriff von 0 diese
als Divisor aus.

[...]

Du übersiehst schon wieder, dass dieses "angeblich" der Mathematik
definitorischen Charakter hat. Dein Begriff von 0 ist /nicht/ derjenige,
der ihrer Verwendung als Zeichen für das "neutrale Element" oder als
Zeichen im Kontext der Stellenwertigkeit von Ziffern in Zahlensystemen
hat.


Das kann man so sehen, allerdings sprichst du hier sehr konfus einmal von
"null" als einem "Wertungszustand" und einmal von 0 in einem mathematisch
praktisch angewandten Sinne. Ich verstehe also nicht den von dir hier her-
beigeredeten angeblichen Zusammenhang zwischen angewandter Mathematik
und einer philosophischen Betrachtung menschlicher Existenzbedingungen.

Größe

Udo