Hallo,


Na dann zerlegen Sie doch den Aussagesatz "Ah!" in Subjekt und Prädikat
und bestimmen seinen Wahrheitsgehalt unter logischen Gesichtspunkten.
Direkt wird ihnen das nicht gelingen. Entweder sie übersetzen ihn in eine
umgangssprachliche Umschreibung, um dann die Umschreibung logisch zu
deuten. Den Satz "Ah!" und seinen Inhalt oben können Sie aber nicht ohne
die Aussage "Ein atomarer Aussagesatz" betrachten. Dabei wäre es aber
nicht wesentlich, was Sie unter "Ein automarer Aussagesatz" verstehen,
sondern was ich unter "Ein automarer Aussagesatz" verstehe, um das "Ah!"
deuten zu können. Jegliche formale Logik kann erst nach dieser
Interpretation ansetzen, davor sind formal-logische Systeme wertlos.
Formallogische System stehen auf dem Boden dieser Umgangssprache, alle
Bedeutung der formallogischen Systeme steht letztlich auf der Bedeutung
von Sprache. Selbst wenn dann das formallogische Sprachsystem in seiner
Erklärung nicht mehr an eine einzige Sprache gebunden ist und ein eigenes
Sprachsystem ist.
Was sie auch immer mit "Sie sind ein ganz Schlauer, was...!" ausdrücken
wollten, so lässt die Interpretation folgende Schlüsse zu. Ich antworte
im Sie-Stil, weil Sie im Sie-Stil schrieben. Die kann als höflich
interpretiert werden. Natürlich kann es auch gedeutet werden, das sich
der Ton urplötzlich verschärft hat und Sie eine Beleidigung verwenden
wollten. Weiterhin ist die Wortwahl dahingegend entscheidend, ob Sie sagen
wollten, das ich schlau wäre, oder ob Sie genau das Gegenteil ausdrücken
wollten. Das Sie sich einer feststehenden Wendung bedienten, spricht schon
aus statistischen Gründen vieles dafür, dass Sie mich beleidigen wollten
und dabei auch noch polemisch meine Intelligenz in Zweifel ziehen. Diese
Mitteilung kann nun widerum den Zweck haben, den anderen auf der sozialen
Ebene auszutesten bevor man sich wissenschaftlich mit ihm einlässt.
Sozusagen ist das gegen�berhaupt Wissenschaftler oder was ist das
Gegenüber überhaupt. Es wäre aber auch denkbar, dass Sie mit dem Satz
"Ah!" einfach überfordert sind und gar keine sachkorrekte Antwort geben
können und die Schwäche ihres Begriffssystem damit schon aufgezeigt ist.

Mit freundlichsten Größen
Valerio Gerstendorf