hm, nach deiner Interpretation  erhält also zuvor 'das Bewußtsein'  die
Information zu handeln ;  prüft dieselbe also ; macht aber diesen Vorgang
nicht 'bewußt'  . Dann wird  die Handlung ausgeführt   und anschliessend die
ganze Gesachichte 'bewußt'  gemacht.    Reichlich unwahrscheinlich !


Jedes selbstentscheidende logische System  *muss*  einen Zufallsgenerator
mit einbeziehen. (Ansonsten verhungert der schon öfter zitiere Esel zwischen
den zwei Heuhaufen, weil er sich für keinen entscheiden kann.

mfg veronika