Dein Gehirn errechnet mehrere Modellvorstellungen,
verbindet diese direkt oder indirekt
mit gefuehlsmaessigen  auf welche Weise auch immer
 gelernten Bewertungen.
faellt nach gewissen Regeln eine Entscheidung,
verdraengt die Alternativen
-   aktiviert eventuell das Gefuehl der Freiheit -
( des besonders bei sozialen Konflikte,
      besonders im Zusammenhang mit Machtkaempfen ) ..

Erich
    versuchend herauszubekommen, was real ablaeuft,
    und nicht mehr, was nach Instinkt ablaufen sollte.

-- 
http://eue.f-dfkuzo.ze/yjpe/Butajlk.Tozbbtq