Gerade nicht, es ist eher eine Sache der Entsprechung von Gegenstand und
Begriff. Entweder das "Ganze", die "Wirklichkeit", "Wahrheit" sind sinnleere
Worte oder sie bezeichnen den Begriff einer Sache (dasjenige, was über
eine Sache begriffen ist). Stellt sich z. B. heraus, dass Wirklichkeit nicht als
Ganzes begreifbar ist, sondern nur in widerstreitenden Teilen (wie oben und
im Folgenden erläutert), stellt sich die Frage, was die Worte "ganze Wirklich-
keit" denn dann bezeichnen. Diese Frage trägt ihre Antwort wohl schon in sich.


Das, was gedacht wird, ist Teil der Wirklichkeit /in/ der gedacht wird
und das Falsche, was im Denken negiert wird, ist Teil der Wirklich-
keit /über/ die gedacht wird. Das Denken, einschließlich des falschen
Denkens und Tuns ist ein Teil dessen, über das gedacht wird. Deshalb,
das Ganze ist das Unwahre.

Alles wird, alles wirkt, darin das Sein
Und dass es denkt, wirkt dabei mit
Wobei es selbst bewirkter Schein.
Zwar ist's wenn's wahr wohl auch erkannt,
Doch wirkt es selbst ins Ganz hinein.
Und was man Wirklichkeit genannt,
Das Ganze kann dies nimmer sein.
Wer das behauptet spricht nicht wahr,
erliegt doch nur dem schönen Schein.

Nimm das bitte nicht als ernsthaftes philosophisches Argument,
sondern nur als den Versuch, eine Sprache zu sprechen, die du
vielleicht verstehst. Es soll nichts anders ausdrücken, als was sich
wie oben auch klar sagen lässt. :-)

Größe

Luc