*Hallo allerseits,*
und guten Tag Nico Juhl. Du meintest am 18.03.03


Das ist anzunehmen.


Das war es.


Das unterscheiden zu können vielleicht.


Man kann auch einen Affen beibringen, eine Fernbediehnung zu  
bedienen.


Beides ist vom Auge nicht wahrnehmbar, jedoch das eine von der  
Haut, das andere vom Auge, das den Klang des angeschalteten CD- 
Players wahrnehmen hilft.


Oh doch. Einen Sonnenbrand bekommst Du grad dann, wenn Du nicht  
(!) begriffen hast, dass zu viel ultraviolettes Licht die Haut  
verbrennt.


Das ist Quatsch.


Oder ungeheures?


Was der Floh nicht erkennt, ist für ihn unbekannt. Was der  
Mensch nicht erkennt ist für ihn unbekannt.


Was zeigt, dass der Sonnenbrand ganz unabhängig davon Realität  
ist, ob uns dessen Ursachen bekannt sind. Was sich im übrigen  
auch ohne Sprache erkennen lässt.


Es reicht die wiederholte Erfahrung, dass zu lange  
Sonnenbestrahlung die Haut rten und unangenehm jucken lässt.

Fazit: Es gibt einen Unterschied zwischen Welt und Gedankenwelt  
bzw. Ideologie was im übrigen am folgenden Gedanken sogleich  
erkannbar wird:


   Mit freundlichem Gruß

                          Winfried