Hallo,  


Nur um Interpretationsschwierigkeiten zu vermeiden: Ja, ich habe von
diesem Unterschied gehört und gerne stimme ich dem zu, wenn es nur als
Höflichkeitsform verwendet wird. Dies lässt sich am kürzesten in der
Bejahung ausdrücken. Um das Verstehen dieser Aussage zu erläutern und zu
beschreiben, braucht man wohl leider etwas mehr setze. Wer sie verstehen
will, der kann sie verstehen, wer sie nicht verstehen will, der muss sie
nicht verstehen. Wer ein Formalfetischist ist, kann sie nicht verstehen.