"Ingo Saibert" schrieb


Wie kann das denn sein, offenbar haben Menschen genetische
Vorfahren, die zurückreichen bis zur Entstehung von Lebewesen.

Wenn Du also einen Unterschied machst, erkennst Du offenbar
an, dass es einen Unterschied gibt zu anderen Lebewesen, der
sich bei der Entstehung von Menschen erst gezeigt haben kann.


Abgesehen davon, dass die meisten je gelebt habenden Spezies
bei der Entstehung von Menschen schon wieder ausgestorben
waren, worin soll denn der Unterschied bei Menschen bestehen,
dass diese einen nennenswerten Einfluss darauf hätten, was
anderen Lebewesen nicht erspart blieb?


So ein Pech aber auch, dass Menschen nicht rational und
moralisch urteilen können, sprich auch kein moralisches
Bewusstsein haben.


Das geht aber doch nicht Deiner eigenen Prämisse nach, weil
Menschen Tiere sind, wie alle anderen, "schicksalhaft dominiert
sind" und nicht rational und moralisch urteilen können. Was ver-
sprichst Du Dir davon, Dir dauernd selber zu widersprechen und
ausgerechnet diejenigen zu diffamieren, welche das verteidigen,
was Du Dir selber widersprechend offenbar als vorliegend an-
nimmst. Das bringt doch nichts außer einem schlechten Ruf als
Spinner.