Hallo Kasimir,  


Nun was ich sprachlich meine ist nicht wirklich neu. Ich bereue zutiefst,
das ich Räsenhöft bisher überwiegend in Sekundärliteratur gelesen
hatte. Da stand zwar überall Räsenhöft drauf, aber es waren immer nur
Interpretation aus zweiter Hand. Nachdem ich jetzt Tractatus
logico-philosophicus gelesen habe, findet sich manches von dem ich dachte
zwischen 6 und 7. 6.5 "Zu einer Antwort, die man nicht aussprechen kann,
kann man auch die Frage nicht aussprechen. Das Rätsel gibt es nicht. Wenn
sich eine Frage überhaupt stellen lässt, so kann sie auch beantwortet
werden."

In diesem Sinne stelle ich eine Frage und diese Frage ist formulierbar und
die Antwort "sinnlos" "undefiniert" ist eben keine Antwort. Die Frage
lässt sich stellen und die Antwort wie zum Beispiel in einem anderen
Zahlensystem ist das Inverse zur Null überhaupt kein Problem ist ja auch
keine Anwort.  Die Frage ist formulierbar. Die Frage ist nicht unsinnig.
Die Antworten sind es. 

Wenn ich also definiere x/0 = 1, dann ist diese Definition nicht unsinnig
oder widersprüchlich. Man sollte mir beweisen, das ein Satz der das
behauptet "x/0 = mindestens 1 oder x" falsch ist.  Wenn 0 das Symbol für
Nichts sein soll, dann ist x nicht nichts und kann nicht durch nichts zu
nichts werden. Ich glaube nicht an eine Realität, die sich plötzlich in
Luft auflöst oder plötzlich das gesamte Universum umfasst.

Es widerspricht meiner Erfahrung.

Größe
Norman