Hallo Hero,  


Man kann durch Null dividieren, das ist kein Problem und zurecht haben mir
Mathematiker vorgeworfen, das ich doch bitte definieren sollte. Ein
Mathematiker braucht eine widerspruchsfreie Definition und schon ist das
ganze kein Problem mehr. Allerdings ist das in der Mathematik dann in der
Regel kein geordneter "Koerper" mehr. Wobei Koerper nicht das ist, was ich
jetzt unter Koerper verstehen würde. Sowie Menge nicht das ist, was ein
Mathematiker unter Menge versteht. 

Das Willi dich auf Null ist das neutrale Element der Addition hinweist,
halte ich nicht für unangebracht, denn im meinem Beispiel von 0 Guthaben
und 0 Schulden stimmt das exakt. Der Zustand kein Guthaben und keine
Schulden zu haben ist aber ein Zustand. Das ist nicht nichts und könnte
genauso als Wert an sich betrachtet werden. Keine Schulden zu haben und
keine Guthaben zu haben kann mehr Wert sein. Es ist so gut wie unmöglich
schuldfrei auf die Welt zu kommen, da die Mutter Werte in den Aufbau des
Körpers des Kindes gesteckt hat. Der Z�hlzustand 0 Tage ist eben nicht 0.
Es ist immer nur im Hinblick auf irgendeinen Aspekt eventuell 0 und
jegliche Rechnung funktioniert so. Wenn wir also heute sagen, das sich
etwas nicht rechnet oder das sich etwas rechnet, dann ist das immer im
Hinblick auf etwas so.  
Das ganze funktioniert  deshalb, weil die Null mathematisch angeblich
neutral ist. Sie ist es imho aber nie gewesen und wird es nie sein. Null
ist ein Wertungszustand und dieser Wertungszustand sagt, wo das
Gleichgewicht sein soll. Wenn ein Baby auf der Bank 0 Guthaben und 0
Schulden hat, dann stimmt dies vielleicht in Hinblick auf die
Geldwirtschaft der Bank, weil das Baby noch kein Kunde ist, aber es ist
eigentlich eine glatte Lüge, denn kein Mensch kann schuldfrei auf die Welt
kommen, es gibt immer eine Vorleistung.

Größe
Eugen