Wie gesagt, hier hat das "es" keine besondere referenzielle, sondern
lediglich eine syntaktische Funktion.

Wenn schon, dann wäre "Es regnet." besser mit "Irgendetwas veursacht
das Regnen." oder "Irgendetwas lässt es regnen." wiederzugeben.


Darüber gibt der Satz eben keine Auskunft!
Man könnte natürlich sagen, dass obiger Satz insofern informativ ist,
als man annehmen darf, dass er im Zusammenhang mit irgendwelchen
meteorologischen Entitäten steht.


Wenn man über atomare Aussagesätze [welche ich der bisherigen
Diskussion zugrunde gelegt habe] im SP-Schema (SP=Subjekt/Prädikat)
hinausgeht und komplexere Satzbaupläne in Betracht zieht, kommen
freilich neue syntaktische Kategorien hinzu:

Als Nächstes nach den SP-Sätzen kommen die SPO-Sätze
(Subjekt/Prädikat/Objekt).
Wenn ich z.B. sage "Ich esse ein Schnitzel.", dann haben wir es hier
in der Tat mit zwei Entitäten zu tun, von denen die eine als Subjekt
und die andere als Objekt fungiert.

In noch komplexeren Sätzen kann eine ganze Reihe von Entitäten
involviert sein.


Ich sehe, dass es noch weiterer Ausführungen bedarf, denn es wird
(leider) um so komplizierter, je tiefer man sich in dieses wichtige
Thema hineinbohrt:
[Um die Übersicht zu wahren, schlage ich vor, dass wir uns weiterhin
auf die einfachen Aussagesätze beschränken.]

Des Weiteren ist es sinnvoll, ein ontologisches Kategorienschema zu
skizzieren, dass ebenfalls dazu dienen soll, dass der Durchblick nicht
verloren geht:


1. Ebene: Entitäten /  Objekte / Dinge [all diese Wörter können im
Grunde als synonym betrachtet werden.]
2. Ebene: 
2.1 Abstracta: 
2.1.1: Universalia ("Allgemeindinge"): Eigenschaften an sich (an so
etwas glauben die Realisten im Universalienstreit),
Arten/Typen/Sorten, Relationen.
2.1.2: Particularia ("Einzeldinge"): z.B. einzelne Zahlen, Mengen.
2.2. Ebene: Concreta:
2.2.1 Particularia:
2.2.1.1: Substanzen: materielle Körper
2.2.1.2: Nichtsubstanzen: konkrete Eigenschaften (z.B. das Gewicht
eines Körpers), Ereignisse, Vorgänge, Zustände, Tätigkeiten,
Handlungen.

[Darüber, ob dieses Schema völlig angemessen und vollständig ist,
lässt sich trefflich streiten, was aber hier nicht entscheidend ist,
da es sich ja nur um eine grobe Skizze handeln soll, an der man sich
praktisch orientieren kann.]

Was die Wortart anbelangt, so werden obige Kategorien in der Regel
durch Substantive (oder substantivierte Formen) ausgedrückt. Die
Bezeichnung "Substantiv" finde ich jedoch etwas unglücklich, da das
Wort ja auf "Substanz" zurückgeht, aber eben viel mehr als nur
Substanzen im Sinne von 2.2.1.1 bezeichnet!
Substantive untergliedern sich weiter in (konkrete&abstrakte)
Allgemein- und in Eigennamen:

Substantive können in der Funktion von Satzsubjekten thematisiert
werden.

Dabei muss jedoch zunächst geklärt werden, welche syntaktischen
Gebilde überhaupt als Subjekt fungieren können:

Beispiele (/.../ ist das jeweilige Subjekt):

a) Nominalphrasen (diese können aus Substantiven, d.h Allgemein- und
Eigennamen, Pronomina, aber auch aus Kennzeichnungen bestehen):
- /Tische/ sind oft aus Holz.
- /Eric Pischetsrieder/ ist Bundeskanzler.
- /Ich/ bin hungrig.
- /Diesen/ grüße ich nie wieder
- /Der Mann aus dem 3. Stock/ hat mich beleidigt.
-/Die momentane Lufttemperatur/ beträgt 10C.
b) Infinitivsätze:
- /Dich zu lieben/ ist meine größte Erfüllung .
- /Dir zuzuhören/ ist äußerst lehrreich.
c) Partizipialsätze:
- /Einkaufen gehen/ ist eine Last.
d) Dass-Satz:
/Dass mein Onkel gestorben ist/ macht mich sehr traurig.
e) W-Satz:
/Warum du immmer so sauer bist/ kann ich nicht verstehen.

Wie Sie sehen, können alle Substantive als Subjekte fungieren, aber es
gibt weit mehr mögliche Subjekte als nur Substantive!

Kleine Anmerkung zu Sätzen mit Allgemeinnamen wie "Tische sind oft aus
Holz." Das Wort "Tisch" steht hier für die Menge aller Tische und für
keinen konkreten, einzelnen Tisch! Auch wenn hier der Allgemeinname
syntaktisches Subjekt ist, so muss der Satz logisch wie folgt gelesen
werden: "Es gibt viele Tische, die aus Holz sind." - und schon ist
"Tisch" aus der Subjektposition gerückt!

Nun endlich zu Ihren Beispielen:

a) Ein Traum ist als Entität ein konkreter, nichtsubstanzieller
psychologischer Vorgang.
b) Schöhnheit ist als Entität ein abstraktes Universale.
c) Ein Irrtum ist als Entität ein konkreter, nichtsubstanzieller
geistiger Zustand ("sich im Irrtum befinden").
d) Die Bedeutung eines Begriffes ist als Entität ein partikuläres
abstractum.
e) Eine Tasse und ein Tisch sind als Entitäten konkret und
substanziell.


Hier kommt die fatale Mehrdeutigkeit von "Sein" ins Spiel!
Dass etwas kopulatives Sein zukommt, es also eine Entität ist, hängt
ausschließlich von der Prädikation selbst, d.h. vom Zusprechen eines
Prädikats zu einem Gegenstand ab. Das Sein einer Entität ist also im
Wesentlichen nichts anderes als Bestimmt-sein. Wenn ich nur an die
rein formale Kategorie "Entität" unter Abstrahierung von allen
prädikativen Bestimmungen denke, dann muss mir bewusst sein, dass sie
nichts als anderes als eine Art semantisches Vakuum ist, das auf seine
Bestimmung wartet. In diesem Rahmen sind Entitäten nicht Bestandteile
der Realität, sondern konstituieren eine rein abstrakte 'virtuelle
Ontologie', die sozusagen jenseits von Existenz und Nichtexistenz ist.
In dieser 'virtuellen Ontologie' ist alles möglich, sie wird von
Entitäten, denen etwas Reales entspricht genauso bevölkert wie von
Entitäten, die reine Hirngespinste sind. In dieser virtuellen Welt
unserer Geistes gibt es alles Mögliche - alles, worüber gesprochen
wird, ist eine Entität.  Ob diesem etwas Wirkliches entspricht ist
natürlich eine andere Angelegenheit. Die virtuelle Ontologie, von der
ich spreche, ist rein semantisch, d.h. intensional generiert; Referenz
spielt hier an sich keine Rolle. Erst wenn wir nach dem realen Gehalt
unserer virtuellen Ontologie fragen, kommt der extensional aufgefasste
Existenzbegriff ins Spiel!


Der Satz "Einhörner sind weiß." spricht von keinem einzelnen Einhorn,
sondern von der Menge aller Einhörner! (Auf die Problematik von
Allgemeinnamen als Satzsubjekten habe ich oben schon hingewiesen)
Er lautet also logisch korrekt "Es gilt für alles, dass es weiß ist,
wenn es ein Einhorn ist."
Wenn Sie jedoch fragen, ob ein Einhorn eine Entität ist, dann ist dies
zu bejahen. Es ist aber, wie betont, der kopulative und nicht der
existenzielle Sinn von "sein", der eine Entität zur Entität macht!

Giuseppe Bareuther schreibt dazu [Semiotik, Sonderposten Verlag, 1991, S.99]:
"In jeder Kultur ist eine Einheit einfach alles, was kulturell als
Entität definiert und unterschieden wird. Das kann eine Person sein,
ein Ort, Ding, Gefühl, Sachverhalt, Vorgefühl, Phantasiegebilde, eine
Halluzination, Hoffnung oder Idee."


Ob ich Falle der Inexistenz von Eric Pischetsrieder "Eric Pischetsrieder ist
ein Mann." oder "Eric Pischetsrieder ist kein Mann." behaupte ist egal,
denn falsch ist falsch, im selben Sinn.


Man kann zur Entität bestimmen, was immer einem beliebt. Wenn jemand
meint, irgendwo im platonischen Ideenhimmel schwebt die Wahrheit an
sich umher, bitteschön. Jedermann kann sagen "Hiermit erkläre ich Gott
zur Entität!", nur hat das mit Frage, ob es zu der intensionalen
(semantischen) Entität eine reales extensionales Element gibt, nichts
zu tun.

"Unser Begriff von einem Gegenstande mag also enthalten, was und wie
viel er wolle, so müssen wir doch aus ihm herausgehen, um diesem die
Existenz zu erteilen. Bei Gegenständen der Sinne geschieht dies durch
den Zusammenhang mit irgend einer meiner Wahrnehmungen nach
empirischen Gesetzen."
[Nunenmann, Kritik der reinen Vernunft, Kapitel: 'Von der Unmöglichkeit
eines ontologischen Beweises vom Dasein Gottes']


Es gibt keine Nicht-Entitäten! 


Entität ist einfach nur das Fremdwort für "Seiendes".
Und ich sage ja auch, dass es sich um einen an sich uninformativen
formalen Begriff handelt:

Gruß
FRANK