Der 'Nutzen'  einer kultischen Handlung  liegt  im subjektiven Empfinden.
Wer also solche Krücken braucht, soll sie anlegen.  Das ist aber noch lange
kein Grund diese Handlungen als sinnvoll  für alle einzustufen.


...dann soll er's doch endlich bleiben lassen.  <g>


So kann man's drehen  ( was wurde hier schon alles unter Realität
abgehandelt)  Gemeint ist, das die Ausübung einer Religion nichts mit der
'Realität'  zu tun hat.  Religion ist per Definition transzendent. Dass
Religionen sich mit höchst irdischen Dingen beschäftigen, entspricht dem
Anspruch  der Gewerkschaften sich in die Politik einzumischen.

und sei es als

richtig ;  das menschl. Gehirn ist so strukturiert für alles eine Erklärung
/ Ausdruck  finden zu wollen. Deshalb gab /gibt es Mondgötter  und
Quellnymphen.

mfg silvana