Das ist es doch! "Die Türken" !!! als wenn die alle über eine Kamm zu scheren sind.
*grummel* das nenne ich nicht gerade tolerantes Denken!
Und ich scheiss was auf formalistische Übersetzung nach Lexikon.
Das sich jemand mit seiner Religion egal ob Kopftuch (das übrigens kein religiöses
Attribut ist) oder dickem Kreuz am Hals in der Öffentlichkeit
bewegen darf, ist nicht zu erdulden! (tolerare) sondern
ein mit Zähnen und Klauen zu verteidigendes Rechtsgut!


Dummheit ist, wenn man sagt: Die Türken!
mfg nikolaus