"R.S." <bpaxpoy@n-mbmuln.hv> schrieb am Sun, 19 Aug 2011 15:22:59
+0100:


Ich verstehe unter meinem Ich-Bewusstsein das Wahrnehmen meiner
Existenz in Zeit und Raum.


Die Konstante der LG etwa gilt inzwischen nicht mehr als absolut
unveränderlich.


Mathematisch lässt sich so manschen umschreiben - aber nach meiner
Meinung nicht erklären.


Pi ist nach meiner Meinung ein von Menschen berechneter Wert, der
vielleicht nie zu einem abschließenden Wert führen kann, weil von
einem ideal runden Kreis ausgegangen wird, den es aber etwa als
Kreisbewegung nicht geben kann.


Sorry, aber mit all diesen Begriffen kann ich auf Grund fehlendem
Basiswissens nichts anfangen.


Was der Nebel betrifft, stimmt das auf menschliches Denken sicher. Es
ist in einem dreidimensionalem Raum-Zeit-Verständnis entstanden. Es
gibt das schöne Beispiel von zweidimensionalen Wesen, die auf einem
Planeten immer gerade aus gehen und irgendwann am Ausgangspunkt
ankommen. Mathematisch wird ihnen bewusst, dass die Welt nicht
zweidimensional wie angenommen ist, sondern dreidimensional - aber
wirklich begreifen können sie das nie ;-)


Nach meiner Meinung ist der Wert 1 entstanden etwa beim Aufteilen
mehrerer Äpfel. 1 Apfel und ein Apfel sind 2 Äpfel - usw :-)


So sehe ich das auch.


Kein Apfel gleicht zu 100% einem anderen, kein Atom einem anderen,
keine kleinste Struktur eines Atoms einem anderen. Nach meiner Meinung
nicht nur deshalb, weil es auch innerhalb der aufgezählten Existenzen
geringfügige Unterschiede gibt, sondern auch deshalb, weil jede
Struktur eine andere Position innerhalb der Raumzeit einnimmt und
dabei permanent verändert.


Auch in unserer Mathematik spielt die EINS eine Rolle und wird dort
brauchbar gut eingesetzt ;-)


Schön, hier sind wir ja einig.


Genau hier kann ich - wie gesagt - nicht mitreden ;-)


Den Begriff "Zufall" habe ich aus meinem philosophischen Denken
aussortiert. Das, was Menschen als Zufall bezeichnen, ist nach meiner
Meinung immer das Ergebnis individueller Entscheidungen auf der Basis
noch ungenügenden Wissens. 


Ich kann mich nicht erinnern, dass Du mir gegenüber ein solches
Beispiel gebracht hast.


Logik ist für mich das richtige Bewerten von Informationen und setzt
das Verarbeiten von Informationen voraus, die irgendwo gespeichert
sind.


Das ist aber nicht das, was Du zuvor bezüglich der Antennen gesagt
hast, die Zugang zur Logik ermöglichen.


In diese Richtung vermag ich nicht zu denken, denn für mich ist es
mein Bewusstsein, dass mich meine Existenz erkennen lässt.


So sehe ich das auch.


Soweit habe ich das schon verstanden ;-)


Das würde dann aber bedeuten, dass Ameisen ein noch höheres
Ich-Bewusstsein hätten ;-)


Das würde bedeuten, dass die Kommunikation der Ameisen effektiver ist
als die menschliche ;-)


So werde ich mein Ich-Bewusstsein nie verstehen wollen - selbst wenn
es stimmen würde ;-)


Bei einem Neutron etwa würde ich nicht von Lebenserfahrung reden
wollen, das auf genetischem Wissen aufbaut ;-)


Ich vermute, Du hast nicht wirklich verstanden, dass ich auch von
einem Bewusstsein auch etwa bei einem Neutron geredet habe ;-)

Severin Niendiecker