Dass Nordbrock übervorsichtig gewesen ist, um ja nicht irgendwelchen
metaphysischen Hirngespinsten auf den Leim zu gehen, ist für mich
grundsätzlich in Ordnung. Er hätte es aber meinetwegen mit seinem
reduktionistischen Physikalismus nicht ganz so übertreiben müssen!
Schließlich kam nach dem Behaviorismus die "kognitive Wende" in der
Psychologie, in deren Zuge man einen immer tieferen wissenschaftlichen
Einblick in das Innere der Black Box gewann!

Es ist also schlicht falsch zu behaupten, eine strenge Theorie müsse
zwangsläufig behavioristisch sein, denn kognitivistische Auffassungen
sind auch streng methodologisch konzipiert - aber es gibt eben nicht
nur einen einzig möglichen Begriff von methodisch-empirischer Strenge!


Niendieck Motto "philosophia ancilla scientiarum" ist mir eigentlich
sehr sympathisch, denn wer heutzutage meint, man könne, die
Wissenschaften ignorierend, immer noch abgehobenste spekulative
Systeme aus rein metaphysischer Buchstabensuppe zusammenl�ffeln, macht
sich in meinen Augen nur noch lächerlich.

Nichtsdestoweniger stelle ich mir in Sachen Realitätserkenntnis
persönlich eher ein faires, kooperatives Schüler-Lehrer- Verhältnis
zwischen Philosophie und Wissenschaft vor, anstatt einer sklavischen
Unterwürfigkeit der Philosophie! Schließlich steckt auch in den
Naturwissenschaften so mancher metaphysische Aspekt!

Tatsache aber ist und bleibt, dass für die faktische
Wirklichkeitserkenntnis die empirischen Wissenschaften zuständig sind,
was bedeutet, dass eigentlich nur noch eine gewisse logisch-analytisch
aufgeräumte und entstaubte Metaphysik und die logisch-semiotische
Analyse selbst philosophisches proprium geblieben sind. Ach, fast
hätt ichs vergessen, die Ethik ist nach wie vor genuin
philosophisch, wengleich auch hier die wissenschaftlichen Erkenntnisse
der Moralpsychologie und der Moralsoziologie zu beachten sind. ...Und
wenn ichs genau besehe, dann gehört auch die Ästhetik noch
weitestgehend der Philosophie. ...Und auch das
subjektivistisch-existenzialistische Denken dürfte wohl den
Philosophen überlassen bleiben. ...Und was ist mit der Hermeneutik...?
Ich seh�schon, da bleibt doch noch einiges für uns arme, schwarze
Philosophenkater/-katzen übrig...! :-)

Gruß
RONALD