Und was nun genau von alle dem Schmarren, reflektierten euer Merkwürden?


Ach Theodor*f, warum hast du dir wieder die "evolutiv reflektiv
schicksalhaft dominierten und die ethisch-moralisch unbewußt
lebenden Lebewesen (die, die ja auch nur Tiere sind) verkniffen?

Zeig uns mal ganz locker mehr über diese stammesgeschichtlich
nachgewiesenen, bewußt erfassbaren Tatsachen und Zusammen-
hänge (... von was eigentlich?).

Mit locker meine ich selbstverständlich ganz intuitiv reflexhaft reflexiv.


Das mit dem Blitz aus meinem Posting, kann ich ja gut verstehen.
Das musste dir freilich so vorkommen. ;-) Ja und das mit "Argumente
und Kontexte ausgeblendet ...", das hat was mit deinen schwachen
Reflexen zu tun. Das ist nun mal so, schicksalhaft dominierend!

Als Facharzt solltest du dennoch bewusst hinterfragen, wie so etwas
real geschehen kann. Argumente, Kontext, blitzartig ausblenden?
Ich helfe dir ein wenig auf die Sprünge: Wo nix ist, lässt sich auch
nix ausblenden. Nicht mal intuitiv!


Das du Vollpfosten nicht lesen kannst, hat man dir oft genug gezeigt.
Und dass du auf keinen meiner Sätze eingehen würdest, hatte ich ja
in meinem Posting bereits mehrfach angekündigt. Klar, es ist keine
Kunst, dein feiges Kneifen im Voraus zu erahnen.


Ich habe es dir mehrmals schon empfohlen,
man sollte nicht zu viel von sich auf andere schließen!

Du mich auch.