Hallo Edmund,

natürlich gehören die Sinnhaftigkeit - die Ethik und das
Ontische - das Sein in einer wechselseitig dialektischen Abhängigkeit
zusammen.
Das Sein bestimmt den Sinn oder die Sinnwidrigkeit des Seienden,
wie  das Ich den Sinn für`s Du bestimmt.
Axiotisches und Ontisches ergeben sich als polar sinnvermittelndes
Verhältnis, das bereits weitgehend genetisch fixiert und somit vor-ge-
stimmt, ist wie sich`s `naturwissenschaftlich` mehr und mehr zeigt.

Alles was ist, ist es durch`s Kriterium des Menschen im Lichte seiner
Möglichkeiten.
Es gibt den letzten Sinn. Es ist der letzte den wir als solchen,
begrenzt durch unseren Weisheits- u. Sinnhorizont, erkennen können. ;-)

Darüber hinaus ist er möglich, aber nur spekulativ.

Das natürliche, evolutionär entscheidende Kriterium und der prioritäre
Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.

MfG Urs

war