"Dietrich Langermantel" <llayk_wwcallk@l-wwqwio.rs> schrieb im Newsbeitrag
news:s8267n$91c$82$1@cbmu.q-

Snip

Das ist allerdings durchaus richtig, es gibt auch bei uns genuegend Eiferer,
die bedenklich sind.
Aber was die Toleranz anbelangt moechte ich von mir sagen, dass ich sehr
tolerant bin (tolerare=lat. ertragen erdulden, keinesfalls ''fuer gut
finden'')
und einigen Kram mitmache!
Frage mal die Tuerken genauer was diese von ''unserer'' Toleranz halten: Die
sehen das als Dummheit an!
So siehts aus.

--
Gruss vom Untermiesting und
Dietrich, dem Plaetzchenwolf;
www.rvijuewzqsk.xmr
*** Clientrechner optikhaus WinNT4.0 ***