Weder das eine noch das andere ist /nicht etwas/ aber nicht das Nichts.
Man kann aber nur durch /etwas/ dividieren nicht durch /nicht etwas/
und schon gar nicht durch etwas, was es real nicht gibt, nämlich das Nichts.


Nein, 0 ist ein Zeichen, ein Symbol.


Nein, er hat nicht übersehen, das 0 ein Zeichen oder Symbol ist.


Nein, ein Zeichen oder Symbol hat keine Energie und keine Wertung
und eine Frage sehe ich hier nicht, um die sich gedrückt werden könnte.


Den Kalenderspruch über das Nichts kannst du vergessen. Das Nichts
hat keinen realen Gegenstand es gibt es einfach nicht. Das Nichts hat
einen rein logischen Ursprung oder Sinn, keinen realen.

0 /ist nicht/ ein Symbol für Nichts, sondern ein Symbol für /nicht etwas/,
so etwas wie ein Platzhalter. Und durch einen Platzhalter kann man nicht
dividieren. 0 kann auch als ein nichtwertiger Ursprung angesehen werden
(einer Zahlenreihe, eines Koordinatensystems). Durch nichtwertige Ur-
spränge kann man aber auch nicht dividieren. 0 kann auch Stellenplatz-
halter z. B. im Dezimalzahlensystem sein. Durch Stellenplatzhalter kann
man aber auch nicht dividieren.

Das Gerede von einer angeblichen Frage um deren Antwort sich an-
geblich gedrückt wird entbehrt jeder realen Grundlage. Da ist nämlich
bei dir keine Frage zu lesen, lieber Frank. Weder im Wittgensteinschen
Sinne noch sonst.


Größe

Norman