Da wir in dieser NG wohl allgemeiner Konzens ist das Tiere kein 
Bewußtsein haben, können sie auch nicht bei vollem Bewußtsein verbluten.
Außerdem denke ich das verbluten eine recht schmerzfreie Methode des 
sterbens ist. Man wird ja nur müde und es wird einem ein bisserl kalt 
(Volumenmangelschock) das wars... also sage mir mal einer emotionsfrei 
warum das schächten dann verboten werden sollte ? Nur aus ethischen 
Gründen ? Wie wärs wenn die Menschen bei sich selbst begännen über das 
töten der eigenen Art nachzudenken. Im Tiereich ist es völlig normal 
seine (Beute) lebendig aufzufressen, warum sollte der Mensch das nicht 
tun dürfen? hat der weniger Rechte als ein Tier. Warum die willkürliche 
Unterscheidung von Töten von Wirbeltieren oder Meerestieren (Ich hab 
auch schon Seeigel, Muscheln und Sardinen lebendig gegessen, bin ich 
jetzt ein ethisch minderwertiger Mensch?)
Also nochmal die Frage ? Warum soll schächten grausam sein? ...es ist 
ein sanfter schleichender Tod.