Hallo,

Ja.
Schon mal den Unterschied zwischen hypocoristisch und diminutiv
gehört...?

Abgesehen gibt es Fragen, die keine Fragen sind, obwhol sie ein
Fragezeichen tragen und es gibt Ausrufezeichen, die nicht nur hinter
Ausrufesätzen stehen und es gibt Punkte die nicht nur hinter
Aussagesätzen stehen.

Wahr.
Falsch.
Grammatikalisch mögen die beiden obigen Sätze falsch gebildet sein, aber
das spielt umgangssprachlich überhaupt keine Rolle.  Wenn jemand in einem
See Hilfe ruft, dann ist der Satz zwar unvollständig, spielt aber für
die Kommuniktation überhaupt keinerlei Rolle.

A: Warum schaust du so?
B: Regen.

B mit einem einer Kopfbewegung zum Fenster, was nun auf jeden Fall fehlt
ist, ob die Äusserung Regen positiv oder negativ gemeint ist. Wenn in
einer Dürrezeit es endlich regnet, dann könnte das Gesicht fröhlich
dreinschauen, wenn der Sprecher in Deutschland lebt, dann wird es eher
mürrisch dreinschauen. Der Bedeutungshinhalt ist kontextbezogen. Ohne
diese Kontexte sind Schlüsse nicht möglich.

Logik im Sinne der Prädikatenlogik und Mengenlehre ist darauf angewiesen,
das die zu analysiernden Sätze von ihrer Bedeutung her schon festgelegt
sind. über den Wahrheitsgehalt solcher Sätze kann Logik nichts aussagen.

Widersprüchliche oder paradoxe Aussagen sind logisch nicht klärbar, wenn
das Paradox in dem Begriff schon angelegt ist. 

Wenn ich also zwei Fragen mit einem einzigen Wort beantworte, dann kann
die Logik einen von beiden Bedeutungsinhalten untersuchen aber nicht beide
gleichzeitig. Logik könnte als Bedeutung (Ja(1)) und (Ja(2)) untersuchen,
aber nicht (Ja), wenn die Bejahung ein Paradox beinhaltet. 

Jeder Satz hat einen Sprecher und einen Interpreten und das gilt auch für
Sätze deren Sprecher schon lange verstorben  sind. Nähmen wir an, wir
hätten ein Satz überliefert von einer Kultur, die untergegangen ist und
zwar so vollständig untergegangen ist, das wir nichts weiter als ein Satz
von 3 Worten hätten oder noch besser vielleicht ein Satz in Form eines
chinesischen Zeichensystems aber eben nur einen einzigen Satz und sonst
gar nichts. Solange wir nicht irgentetwas weiteres über den Sprecher bzw.
Schreiber des Satzes herausfinden und die Zeichen und Symbolbedeutung
entziffern könnten wir nichts aber auch nichts über den Inhalt sagen.
Selbst wenn die drei Zeichen e=mc2 heissen würden, wir wüssten nichts über
die Bedeutung. Ohne Kontext keine Bedeutung.

Gruesse
Vincenzo