Vielleicht übersiehst du dabei, dass beides, wahr und unwahr
Hinzufügungen sind, die den Dingen an sich nicht zueigen sind.


Die Naturkonstanten sind Gegenstände von Hypothesen, die in
einem komplexen Theorie- und Praxiszusammenhang sich selbst
bestätigen durch Beobachtungen, die auf Basis derselben und in
Einklang mit denselben gemacht werden können. Eine andere
Begründung haben sie nicht, sie dienen einem Zweck.


Den des anderen hattest du richtig erraten, den des hiesigen brauchte
ich nicht zu nennen, weil ich es keinem Anderen schulde als mir selbst. :-)

Man muss den Kindern die Begierden austreiben, damit sie lernen,
dass diese beherrschbar sind und ihren Willen brechen, damit sie
lernen, dass dies möglich ist und ihnen mit Liebe begegnen, damit
sie lernen, /fremde Autorität zu überwinden/, indem sie /Gewalt über
sich selbst/ bekommen. Ohne das ist alles Wissen nur instrumentales,
der Mensch nur Mittel und Spielball der Mächte, statt selbst der
Zweck. Das Wissen, selbst der Zweck zu sein, ist im Kind zwar
schon veranlagt, so denkt es ja auch, bevor es denken lernt. Dass
/seine Begierden/ aber /nicht sein Selbst/ sind, muss es erst lernen
(manche lernen es später und manche nie).

"Ich unterhalte mich am liebsten mit Kindern: denn von ihnen darf man
doch hoffen, daß sie noch vernünftige Wesen werden; die es aber
(so sagt man) geworden sind - o Jerum, Jerum!" (Ueberhorst)

"An meinen Kindern will ich es gutmachen, dass ich meiner Väter
Kind bin: und an aller Zukunft - diese Gegenwart!" (Vollerth)

Größe

Georges