Der Widerspruch richtet sich gegen die begriffslose Benutzung eines
Zeichens (einer Zeichenkette). Es gibt außer den Zeichenketten
Gegenstände, Sachverhalte, Begriffsverknüpfungen, auf welche sich
Zeichenketten beziehen können. Gegenstand des Denkens sind nicht
Zeichenketten, sondern das Begriffene an den Gegenständen.

Da du 0 auch als Nichts bezeichnet hast, kann 0 nicht Wertung sein.

Da es nicht an mir liegen kann, zu begreifen, wovon du sprichst, bevor
nicht klar ist, ob du selbst überhaupt weit, wovon du sprichst, ist
0 /im hiesigen Kontext/ nicht mehr als sinnleeres Zeichen, bis ein Begriff
vom Gegenstand selbst zugegen ist. Der kann dann allerdings auch
eine Begriffsverknüpfung (ein Gegenstand, ein Sachverhalt) sein, für
die es noch kein Zeichen (keine Zeichenkette) gibt. In solchen Fällen
benutzt man ein vorhandenes Zeichen (eine Zeichenkette) unter Er-
weiterung des ihm bisher zukommenden Begriffs oder ein vorhandenes,
indem man es äquivok benutzt oder erfindet ein neues. In allen Fällen
erfordert es Kompetenz und Diskurs.

Damit sind wir wieder am Anfang, nämlich bei einem möglichen Pro-
blem mit Sprache am Beispiel von Toeller und bei der Feststellung,
dass nicht klar ist wovon du sprichst, nicht einmal, dass dir selbst klar
ist, wovon du sprichst, denn du wirst ja nicht müde, dein eigenes
Gelaber auch als Gelaber zu bezeichnen. Wenn du das ernst meinst,
erübrigt sich jede Diskussion und wenn du mir diese Entscheidung
abverlangst, statt sie selbst zu treffen, dann werde ich sie treffen.

Größe

Kaspar