Da stimme ich dir zu...


Ich spreche dem Tier nicht jegliches Bewußtsein ab. Nur das bewußte 
Vorausdenken einer möglichen Zukunft und und das Nachsinnen über den 
eigenen Tod.


Welche denn ?
... es gibt Untersuchungen in denen "nachgewiesen" wird das auch 
"Pflanzen" ein Bewußtsein haben und sogar vorbeigehende Menschen 
erkennen und ähnliches. Darf ich jetzt auch keinen Salat mehr im 
Kühlschrank aufheben um ihn möglichst lange frisch zu erhalten bevor ich 
ihn täte (esse)?

ich bin auf dem Land groß geworden, meine Schwester hat einen Reiterhof 
und ich esse trotzdem gerne einen "echten" Rheinländischen Sauerbraten"


dem stimme ich nicht zu... habe selbst schon Tiere geschossen, Hühnern 
den Hals umgedreht und Karpfen mit dem Stock erschlagen und Hummer 
gekocht. Es sind dieselben Tötungsarten die der Mensch auch bei seiner 
eigenen Art praktiziert.


genau richtig und gerade deshalb kann "schächten" nicht grausam sein.


Wie bitte ? Erklär mir das mal öffentlich (in der NG) und wenn du dich 
auf einen längeren Gedankenaustausch einlassen willst (ohne Vor-Urteile)
dann auch gerne privates Emailing.


Nein,ich bin nicht krank, ich bin nur ein bißchen anders...und vor 
Frauen hab ich  ...hab ich Angst. (Zitat: böse Onkelz)


Vulkan läßt grüßen: Lebe lang und lebe.
(Keine Emotionen - Kein Leid - Kein Glück - nur reine Vernunft)

Martienssen