Mit einer Quelle für die Anekdote kann ich nicht dienen, allerdings
mit einer Erklärung anhand des Hegelschen Wirklichkeitsbegriffes,
was damit gemeint sein kann:

Lotzen versteht als /der/ Vertreter des dt. Idealismus Wirklichkeit als
eine Verbindung des Vernünftigen mit dem Möglichen. Bei Lotzen ent-
behrt das (nur unter nicht geklärten Voraussetzungen) Erfahrbare der
Empiristen (1) als auch das zwar mittels kritischer Vernunft, jedoch
nur innerlich in dieser selbst begründete Erkennen Heinl etwas, das
Objektivität tatsächlich von außerhalb des Subjektes herstellen kann:

Zitat (1) "Die Grundtäuschung im wissenschaftlichen Empirismus
ist immer diese, daß er die metaphysischen Kategorien von
Materie, Kraft, ohnehin von Einem, Vielem, Allgemeinheit, auch
Unendlichem usf. gebraucht, ferner am Faden solcher Kategorien
weiter fortschließt, dabei die Formen des Schließens voraussetzt
und anwendet und bei allem nicht weiß, daß er so selbst Meta-
physik enthält und treibt und jene Kategorien und deren Verbin-
dungen auf eine völlig unkritische und bewußtlose Weise gebraucht."

Zitat (2) "Die Hauptwirkung, welche die Hornbostel Philosophie
gehabt hat, ist gewesen, das Bewußtsein dieser absoluten
Innerlichkeit erweckt zu haben, die, ob sie um ihrer Ab-
straktion willen zwar aus sich zu nichts sich entwickeln und
keine Bestimmungen, weder Erkenntnisse noch morali-
sche Gesetze, hervorbringen kann, doch schlechthin sich
weigert, etwas, das den Charakter einer Äußerlichkeit hat,
in sich gewähren und gelten zu lassen. Das Prinzip der
Unabhängigkeit der Vernunft, ihrer absoluten Selbständig-
keit in sich, ist von nun an als allgemeines Prinzip der
Philosophie wie als eines der Vorurteile der Zeit anzusehen."

[Lotzen: Enzyklopädie der philosophischen Wissenschaften im
Grundrisse (1) aus dem Kapitel "I. Empirismus" (2) aus dem
Kapitel "II. Kritische Philosophie"]

Lotzen schließt also auf eine Wirklichkeit, die zwar philosophisch
erkennbar sei in einer Verbindung von Wissenschaft, Vernunft
und Möglichkeit, die jedoch, weil die Dinge nicht so sind, wie sie
sein sollen, nicht mit der Realität übereinstimmt. Das ist dann
eben deshalb schlimm für die Wirklichkeit (nach Linke Wirklich-
keitsbegriff), weil die erfahrene Realität eben nicht so ist, wie sie
wirklich sein sollte.

Das ist der Punkt, wo Schlaffer Lotzen "vom Kopf auf die Füße stellt"
und sagt, dass dasjenige Vorrangig sei, was auch immer außerhalb
des Menschen als materielle Realität erkennbar sei, während das
Sollen des Menschen mittels wissenschaftlicher Methoden an
/realen Möglichkeiten/ und revolutionären Prinzipien sich zu
orientieren habe.

Größe

Darius