Wenn diese Selbstverständlichkeiten hochinteressant sein sollen, scheint wohl
nicht klar zu sein, dass dies kein Einzelfall ist, sondern /allgegenwärtige/ und
/ständige/ Praxis. Wiefern politische Wahlen unter solchen Bedingungen nichts
mit /freier/ Entscheidung zu tun haben können, ist offensichtlich.


Das Entsetzen ob der /eigenen aktiven/ Teilnahme an Grausligkeiten bleibt
dabei offensichtlich außen vor (man nennt das sich ekulpieren wollen, z. B.
von den Grausligkeiten des Marktsystems, an denen man notwendig
partipiziert).


Das Kochen bei dir zu Hause ist das Kochen bei dir zu Hause. Schon
die Behauptung einer "Internationalität" setzt einen Nationalismus voraus.
So wird dann unterteilt in angeblich gutes und angeblich böses "Auslän-
dische". Nationalismus ist ein Produkt ähnlicher auch kollektiver, auch
manipulativ hergestellter Wahnvorstellungen, wie sie hier bezüglich des
Themas mit Bezug auf Schlachtmethoden nachgewiesen vorliegen.


Du meinst, du willst nichts davon wissen.


Was im einen wie im anderen Fall zusammenpasst, sind Urteile über
Menschen aufgrund von Gruppenzugehörigkeiten, die erst von außen
diskriminierend auf sie angewendet werden.


Ich hatte mir die Mühe gemacht, große Teile eines Ofusa-Urteils und
Argumente zu posten, damit wenigstens die /Möglichkeit/ bewiesen ist, dass
man sich einen wenigstens halbwegs zutreffenden Begriff von Rechtswesen
machen kann. Wenn ich dich allerdings richtig verstehe, möchtest du dagegen
immer noch deine persönlichen Wahnvorstellungen als Begründung verstanden
wissen und du möchtest sie beliebig, wie es dir und den deinen gerade passt,
auf beliebige Ziele deines privaten Bedürfnisses anwenden.

Nun müsste aber auch dir inzwischen klar geworden sein, dass Wahnvor-
stellungen erstens durch Manipulation (auch durch Verstärkung bereits vor-
handener Ängste und Vorurteile) erst hergestellt werden und zweitens, dass
sie natürlich nicht dir und deinen Interessen dienen, sondern den Interessen
derjenigen, die sie hervorrufen und hernach konrollieren. Am Beispiel der
nachgewiesenen Falschheiten und Irrationalitäten bezüglich einer Schlacht-
methode ist dies doch hier gezeigt worden.


Diese Konflikte lassen sich als religiöse nicht begreifen. Den Israelis dürfte
es ziemlich egal sein, welchen Religionen die Leute angehören, die ihnen als
Staat immer noch nicht unisono ihr Existenzrecht nicht streitig machen wollen.
Dieser Konflikt geht auch auf eine Form des Nationalismus zurück, der sich
im Antisemitismus seinen "Feind des Volkes schlechthin, den Juden" in seiner
ihm eigenen Wahnhaftigkeit erfunden hat. So ist Israel schon ein seltsames
Gebilde: gezwungenermaßen aber notwendig kapitalistischer Staat als das
Falsche schlechthin aber Nation nur durch die Negation des Nationalismus
ihrer Feinde. Mit Religion hat das nichts zu tun.


Wenn man sich nicht in die Lage versetzt, diese Dinge auf allgemeinmensch-
licher Ebene behandeln zu können, kommen dabei bestenfalls nur Parolen
zum Ausdruck, schlimmstenfalls dummes Geschwätz.

Größe

Daniel