Hallo,  


Das heißt, die Behauptung "Die Sonne scheint" kann nur dann wahr sein,
wenn es Sonne gibt; denn was es nicht gibt, kann auch keine Eigenschaft
haben! - Ich denke, dass ist ziemlich einleuchtend!

Nach dieser deiner Behauptung, existiert in der Nacht die Sonne nicht,
aber am Tag existiert die Sonne. Die Sonne ist also ein nicht-existenter
Gegenstand und in der Nacht eine reine Einbildung? Die Eigenschaft
scheinen ist ja eine Eigenschaft des Tages und ein Sonne scheinen in der
Nacht ist beschrieben durch ein Mond scheinen, so, dass das "Mondscheinen"
als Eigenschaft ja nicht der Sonne zugeordnet werden kann.

Vielleicht ist Sophisterei wirklich die einzige Form der Philosophie.

Größe
Renato