Na du bist mir ja ein ganz besonderer Ethikapostel.

"Nicht schätzenswerte Menschen" gleich schutzlos gegen die Willkür 
anderer...analog weitergedacht, nicht schützenswertes Leben und danach 
lebensunwertes Leben usw.

Aber der Hase, die Katze und der Hund haben mehr Rechte als ein Mensch...
siehe Tierschutzgesetz über die Mindestgröße eines Zwingers bei 
Hundehaltung...ein menschliches Kind hat kein Recht auf einen 
Mindestwohnraum aber ein Schäferhund.

Ihr seid doch in der Regel einfach nur bigotte Puritaner mit einem 
selbst aufgesetztem Heiligenschein...einfach grotesk.

Mit grüßen
Kasimir U.