X'post und f'up nach d.s.philosophie, wo das Thema aber eigentlich
schon mehrmals durch ist.


Das stimmt so nicht ganz.

Richtig ist: unsere Entscheidung wird uns erst ein paar Zehntel Sekunden,
nachdem wir sie getroffen haben, bewusst. Zumindest kann man die Mess-
ergebnisse auch genau in der Art, wie ich es hier mache, interpretieren.

über freien Willen sagt das *gor nix* aus. Warum sollte das Bewusstsein,
das bei *jeder* Wahrnehmung (unterschiedlich weit) hinterher hinkt, bei
der Wahrnehmung der eigenen Entscheidungen anders funktionieren?


Das ist hast Du allerdings Recht.


Hmm. Ich habe aber die Möglichkeit, mich zu entscheiden, ob ich so
oder so handele. Ich könnte mich zum Beispiel jetzt dafür entscheiden,
an die Tanke zu fahren, um mir Tabak zu kaufen, obwohl ich keinen brauche.
Wenn ich das jetzt wirklich mache, ist das dann freier Wille, oder hast
Du mich dazu gebracht?

[endlose Motivfolge]


Da bin ich mir nicht so sicher, wie Du.


Es kommt noch ein wenig Zufall (Jehova! ;-) hinzu.


Da bin ich wirklich gespannt...


Der Weg scheint mir in die richtige Richtung zu gehen, aber das schon
als Ursache für das Gefühl "Freiheit" zu bezeichnen, geht mir doch ein
wenig zu weit. Es ist notwendig, aber sicher nicht hinreichend. Weder
für das Gefühl, noch für wirkliche Freiheit.


Für mich ist die Möglichkeit, mir Gedanken zu machen und mich dann doch
gegen die "plausibelste" (wie ergibt sich die eigentlich) Möglichkeit
zu entscheiden, einfach aus dem Grund, weil ich "gamblen" will, schon
genug freier Wille. Sagen wir es so: Wenn ich als Bleistift auf der
Spitze stehe, kann ich mich entscheiden, auf welche Seite ich umfalle.
Und das sogar, wenn ich schon ein wenig schräg stehe :-)

Vielleicht noch ein kleines Argument *für* den freien Willen (von dem
ich auch nicht 100%-ig überzeugt bin). Du kennst sicher diese "Vexier"-
Bilder, die mehrere Sachen gleichzeitig darstellen.

z.B. http://bnx.wttnhqjrll.wl/lfzszl.ifs
besser hier: http://cyl.hw-brfpxtchj.rj/pqi/me/3928/cmfmyowaujkk.zcf
(letzteres ist das Bild mit alter Frau / junger Frau, Asag ist geil!).

Wenn Du das Bild lange genug angeschaut hast, kannst Du Dich frei
entscheiden, welche Version Du gerade sehen willst.

Winfried