Einem Tier das Bewußtwerden des Todes zuzusprechen ist genau so lächerlich.
Du hast aber richtig mitgeteilt ...es geht um DEIN Gefühl, daß Schächten 
etwas grausames sei, zu sein habe! (nach Deiner Ethik).


Ach ??? Wo hast du denn diese Weisheit her...sie stimmt nur bedingt.
Ein Tier "bemüht" sich nicht; während das Opfer überwältigt, wird wird 
es schon angefressen. Es sei denn du wärest ne Spinne (im eigenen Saft 
vedaut) oder eine Schlupfwespenlarve oder was ähnliches.


Weil sie als vorausschauendes Wesen wissen das man noch relativ leicht 
gerettet werden kann (Angst vor dem Leben) und sie Angst vorm Blut 
haben. Sie assozieren Blut und Tod miteinander. Tiere können nicht 
azzozieren für sie ist Blut meist Nahrungsangebot.

Der Mensch der sich erschießt oder von der Brücke stürzt, weiß das er 
nach der Tat mit relativer Sicherheit Tod ist. Die "Schnippler" (keine 
Angst vor dem Tod) demonstrieren ihre Todesbereitschaft um doch noch 
gerettet zu werden.

Ich bevorzuge es, mir eine recht große Venüle in die Arterie zu stechen 
(nur ein winziger Pikser) mich gemütlich in eine warme Badewanne zu 
legen, noch eine letzte Flasche Sekt zu trinkend und langsam verblutend 
vielleicht noch ein angenehmes "Magazin" lesend oder Musik hörend 
einzuschlafen. Ich nenne das einen humanen Suizid.

Viele Gr