Hallo Hansruedi,

"Hansruedi Schönlinner" <qzqolu.mtkcmsjfoq@l-pruzwg.ea> schrieb im Newsbeitrag
byem:v2y00j$zfm$06$3@tdgz.q-teatgf.hcs...
news:l7j8wv$c45$9@ycccyqb-o61.nxcl.uuk.bqp...
Newsbeitrag
Newsbeitrag
Erkenntnis
sinnleere
nicht als
und
Wirklich-
sich.
Wirklichkeit

Das Ganze besteht aus dem Unwahren und dem Wahren,
dem wir uns durch Falsifikation zu nähern suchen.

Die Naturkonstanten sind in unserem Universumwirklich war.


Du schuldest mir noch den  Namen des Dichters diesen und jenen Gedichts!
Schön gesagt, doch wie erkläre ich Deine Auffassung  einem Kinde?

Größe Theodor