On Fri, 29 Apr 2003 01:33:17 +0100, "Onno Paulsmeyer"
<ovszif@vlyck.ql> wrote:

Hallo Onno,


Dann kann man aber auch nicht vernünftig über Wertfragen streiten,
wenn "sich die Ethik nicht aussprechen lässt"(6.24 TL). Die
traditionelle Frage der Philosophie nach dem richtigen Leben wird
damit wieder blosser Phantasterei oder Meinung überlassen.
"Das denkende, vorstellende, Subjekt gibt es nicht". (5.631; TL)
In welchem Kontext bildet sich dann Erkenntnis?


Aber immerhin haben die Neurologen schon damit begonnen, Bewusstsein
und Ich-Idendität zu erklären. Und sie nähern sich dem Gegenstand in
universeller Weise, also nicht nur eingeschränkt auf menschliches
Bewusstsein. Zum jetzigen Zeitpunkt ist freilich noch nichts
bahnbrechendes entdeckt worden, aber die weissen Flecken im Gehirn
werden im Laufe der Zeit möglicherweise kleiner werden.


Das tun wir doch schon! Oder hast du etwa noch nie einen Systemabsturz
erlebt und die Maschine angefleht, doch wieder hochzulaufen ?
Tja, Wissenschaft im Fernsehen, das ist, wie Spielfilme gucken im
Radio.

Gruss Ronny