Das Ganze enthält nicht "die Wahrheit", sondern die Möglichkeit, in
zutreffenden Begriffen diskutable Hypothesen zu formulieren. Diskutabel
heißt hier, sie und ihre Voraussetzungen müssen offengelegt und zugäng-
lich sein, einen ernsthaften Wahrheitsanspruch vertreten und sofern
bestreitbar sein. Wahrheit ist das Wahrsein von etwas oder seine reale
Möglichkeit.


Unerheblich ist das gerade nicht, weil Zielsetzungen immer notwendig
auch falschen weil entfremdeten Bedingungen unterliegen, weil Visionen
gerade in der Negation des Falschen und Unwahren gründen und weil
Hoffnung ein Erwartungsaffekt ist angesichts des Falschen und
Unwahren (sonst wäre es nicht Hoffnung sondern Dummheit).

Größe

Folkert