Sie hat(te) immerhin eine nicht unerhebliche Anhängerschar hinter
sich, und für diese eine normensetzende Funktion.


Nenne mir irgendeine größere normensetzende gesellschaftliche
Vereinigung, die historisch nicht (auch) Schuld auf sich geladen hat.
Aber: Weil Gemeinschaften Fehler machen, heißt das nicht, daß das
Individuum in einsamer Entscheidung ein "besserer" Normensetzer wäre.
Ganz im Gegenteil. 


Glaub mir: Juristen texten die Gesetze, die Politiker beschließen sie.
Insofern es bei Gesetzen zu hohem Prozentsatz auf den Wortlaut
ankommt, ist die Macht der Juristen, sowohl beim Verfassen, als auch
in der Rechtsprechung keine kleine.


s.o.


Na, weil sie alle auch aus verschiedenen politischen Lagern kommen und
alle mehr oder weniger radikal sind. Aber ist das ein Widerspruch zur
Möglichkeit ethischer Normensetzung durch den Menschen?


Das ist ein zutiefst pessimistischer Ansatz, der übrigens auch Deinem
eigenen Gedanken widerspricht, als Du behauptest hast, man müsse nur
eine Zeit in sich hineinhorchen und aus sich heraus die jeweils
individuell einsichtige Ethik schöpfen. Wie kann ich das, wenn mir
doch letztlich die Natur mein Verhalten vorgibt...? Oder darf ich Dich
so verstehen, daß der Mensch, wenn er sich einfach wie ein Tier fühlt
und benimmt, keiner Ethik mehr bedarf, sondern sich einfach ausleben
soll, ohne Rücksicht auf Verluste? 


Nein, den hat es schon durch Deine apodiktische Feststellung, mit dem
Ende der Sonne sei auch das Ende menschlichen Lebens, des
"Lebensexperiments", gekommen. 
-- 
"Aliram Österreich" - die Firma, die im Fernsehen 
Werbung macht für Fernsehen ohne Werbung.