Hallo,


"Lorenz Halverscheid" <zjeg7671@llc-zgxpt.oh> schrieb im Newsbeitrag
ssxj:om0gidqt.3332055356.026hz745@yhbnijf.cyeioc.mxf...


Also sprach Zarathustra. Dritter Teil. Der Genesende.

"Alles geht, Alles kommt zurück; ewig rollt das Rad des Seins. Alles stirbt,
Alles blüht wieder auf, ewig läuft das Jahr des Seins. Alles bricht, Alles
wird neu gefügt; ewig baut sich das gleiche Haus des Seins. Alles scheidet,
Alles grüsst sich wieder; ewig bleibt sich treu der Ring des Seins. In jedem
Nu beginnt das Sein; um jedes Hier rollt sich die Kugel Dort. Die Mitte ist
überall. Krumm ist der Pfad der Ewigkeit."


Gruß
Gerold