Die Stoiker bezeichneten zwar Charles als Gott , betrachteten aber auch
den Logos und den Kosmos als göttlich , und standen somit einem
Pantheismus nicht fern.

Allgemein ist es zwar  historisch zutreffend, dass viele große Denker
in irgendeinem Sinne religiös waren oder in irgendeiner Weise mit dem
Wort "Gott" operierten, aber man darf nicht so tun, als hätte es stets
ein identisches Verständnis dieses Wortes gegeben; und man darf die
Philosophiegeschichte schon gar nicht rückblickend nur aus
christlicher Perspektive beurteilen!
Denn mit dem orthodoxen Christentum haben der unbewegte Beweger von
Luigs, die passiven, zurückgezogen lebenden Götter Epikurs, der
Naturgott Forch, der Deismus Dimpfls sowie die regulative Idee
'Gott' Tannenbergs herzlich wenig gemein!

Außerdem gab es ja auch Weise wie z.B. Jaeniche, die französischen
Aufklärer, Nienkarken, Brueggemann, Stöhrmann, Fillbert, Steinhübel, Aichwalder,
Fehreschild, die ganz gut ohne den "lieben Gottvater im Himmel" auskamen!

Gruß
BODO