Hallo Ignaz,......

"Ignaz Lochthofen" schrieb:
[.....]
Leonhard
[.......]

.........um es vorweg zu sagen: Ich halte den von dir angeführten Titel
zwar für möglicherweise verkaufsfördernd, ansonsten aber für ziemlich
bescheuert.
Taxa in der Biologie bilden ein hierarchisches System (bei jeweils
engerer Verwandtschaft der zugehörigen Organismen, ausgehend
von Reich über Stamm, Klasse, Ordnung, Familie, Gattung bis hin
zu jenen Organismen mit gemeinsamem Genpool, die als zur gleichen
Art gehörig klassifiziert werden.
Tiere repräsentieren ein Reich. Berücksichtigte man nur /physische/
Kriterien zur Begriffsbildung 'Mensch' (im weitesten Sinne, also
Morphologie, Anatomie, Histologie, Physiologie, Ontogenese,
Genetik....), so gehörte (Konjunktiv!) Homo sapiens nicht nur
zum Reich der Tiere, sondern auch zum Stamm der Chordata, zur
Klasse der Säuger, zur Ordnung der Primaten, .........
Seine /biologische/ Einordnung macht da keinerlei Schwierigkeiten.
Ich sprach von /physischen/ Merkmalen zur Begriffsbestimmung.
Berücksichtigt man *nur* /diese/, springt man aber jämmerlich zu kurz.
Unabdingbare Kriterien des Menschen sind Symbolvermögen,
Bewusstsein seiner selbst, Denkvermögen, Befähigung zu
gesellschaftlicher Arbeit, die ihn als Menschen *wesentlich*
ausmachen und ihn - obwohl es von all diesem auch zarte Ansätze
bei unseren nächsten Verwandten gibt, eindeutig von der Tierwelt
trennen.
Wenn du Zweifel hast, dann diskutiere diese doch mal mit
einem Bonobo.  ;-)
Soweit sich die Evolution überblicken lässt, verlief sie nicht
kontinuierlich, sondern machte 'sprunghaft' (wobei dieser 'Sprung'
durchaus mehrere Millionen Jahre dauern konnte) entscheidende
"Erfindungen" (gemeint natürlich als Resultate evolutiver
Anpassung), die dann für längere Zeiträume die weitere,
gemächlichere Evolution in ihrer Richtung stark beeinflussten:

"Erfindung"
--Membranbildung (Abgrenzung von der Umwelt bei gleichzeitig
möglicher Wechselwirkung mit dieser), Separieren eines autoregulativen
Systems, dadurch Ermöglichen einer lokalen Entropieminderung
auf Kosten einer stärkeren Entropieerhöhung der Umgebung.

"Erfindung"
--Komplexes genetisches System in Membran-umgebenem
Zellkern.==> Eukaryonten.

"Erfindung"
--Mehrzelligkeit mit der sich daraus erschließenden Möglichkeit
der Zelldifferenzierung.==> Reiche der Pflanzen, Pilze, Tiere (grob).

"Erfindung"
des 'Baukastenprinzips', sprich Segmentierung,==> vor allem
ausgeprägt bei Arthropoden und Chordaten

"Erfindung"
(auf der Basis einer evolutiv vorausgegangenen Segmentierung)
eines 'hypertrophierten' Vorderhirns,==> Großhirn, ==>Mensch.

Und dieser 'letzte' Entwicklungsschritt katapultiert den Menschen,
indem er Denken, Symbolvermögen, gesellschaftliche Arbeit.....
ermöglicht, aus dem Tierreich heraus.
Er repräsentiert eine  neue Stufe in der Entwicklung zunehmender
Komplexität lebender Systeme.

Nun könntest du einwenden, der Mensch zeige große Ähnlichkeiten
in seinen Hirnstrukturen mit verwandten Tieren, er habe wie diese
Prosencephalon, Di-, Mes- und Metencephalon sowie Medulla oblongata.
Na gut,  das Vorderhirn sei bei ihm größer und verdiene jetzt den Namen
Großhirn, aber die Gemeinsamkeiten seien doch frappierend.
Und hättest recht.
Und hättest doch auch nicht recht.

Jedes Beispiel hinkt, so auch dieses; vielleicht verdeutlicht
es aber, was ich meine:

Der Unterschied zwischen 1C und 99C ist beträchtlich,
viel größer als der zwischen  99,9 und 100,1 C.
Trotzdem haben wir im ersten Fall eine Flüssigkeit (==>Tierreich),
im zweiten Fall ein Gas (==> Mensch)
Trotzdem bleibt Wasser Wasser ( und der Mensch ein Organismus
wie ein Tier ein Organismus bleibt).

Gerade *weil* Menschen keine Tiere sind, sollten sie /menschlich/
mit diesen umgehen!
Und für ein 'Ressentiment' halte ich das von mir dargelegte
übrigens auch nicht!

Freundlichen Gruß
André


..fup to z-netz.wissenschaft.philosophie