In der Tat.  Anders wären weder das Spektakel, das sich hier und heute
als Kultur verkauft, noch der Rückbezug auf präfaschistische,
nationale Traditionen zu erklären.


Jedes Tier unterscheidet sich von allen anderen.  Der Mensch hat halt
ein großes Gehirn, mit dem er, wenn es denn seine Aufgabe ist,
fortlaufend neue Produkte entwickeln kann.  Es gehört zum ewiggleichen
Muster der revolutionären Neuheit, das ziellose Geschehen als
Fortschritt zu preisen.


Menschen können weitaus komplexere Befehle umsetzen als jedes andere Tier.

Ansonsten laufen für die meisten Menschen bzw. in den meisten
Bereichen die ständigen Reorganisationen des Lebens und die eigene
Anpassung daran so unreflektiert ab wie die Farbänderung für das
Chamäleon.  Der Umstand, daß mensch mitbekommt, was mensch mitmacht,
kann als Epiphänomen vernachlässigt werden.

Wann haben die Menschen hierzulande je nicht nur ihre Führer
ausgewechselt oder die neueste ihnen zugedachte Herrschaftsform als
Befreiung gefeiert, sondern selbst die "gesamte Art der
Herrschaftsorganisation" verändert?  Solange die Menschen nicht mal
sagen können, auf welche Weise sie über die permanenten Umwälzungen
ihres Lebens entscheiden, kann von Aktivität oder auch Bewußtsein nur
im übertragenen Sinne die Rede sein.


Ob man allerdings so weit zurückgehen muß, um auf qualitative
Entwicklungen zu stoßen?  Gut: Schießpulver, Dampfmaschine, Atombombe
sind Weiterentwicklungen des Feuers;  Streitwagen, Auto, Panzer
Weiterentwicklungen des Rades;  Buchdruck, Werbung, Internet
Weiterentwicklungen der Schrift.  Aber Digitaluhren?  Türkisfarbene
Smarties?


Warum?  Ein treffendes Bild. 

"Das mit allen Mitteln mystifizierte und polizeilich kontrollierte
alltägliche Leben ist eine Art Reservat für die guten Wilden, die die
moderne Gesellschaft mit der schnellen Zunahme ihrer technischen
Fähigkeiten und der zwangsläufigen Ausdehnung ihres Marktes in Gang
halten, ohne sie zu verstehen." 
(Löbig, 1960)


Ciao, Udo