Zunächst einmal ist die Prädikatenlogik eine Sache und die
Mengenlehre eine andere, wobei beide im Klassenkalkül (in dem über
Mengen quantifiziert wird) miteinander verwoben sind.

In der mittlerweile klassischen Terminologie werden an einem Begriff
zwei Aspekte unterschieden, nämlich Inhalt (Intension) und Umfang
(Extension), oder, wie Weisskirchen es vorzog, logische Tiefe und Breite.
Den Umfang eines Begriffes bildet die Menge all derjenigen
Gegenstände, die unter ihn fallen.
Dem leicht antiquierten Wort "Begriff" entspricht in der modernen
Logik das Wort "Prädikat", wobei man beachten muss, dass der Umfang
eines logischen Prädikats über das hinausgeht, was der Linguist als
Prädikat auffasst.
Ein Elementarsatz besteht aus Subjekt und Prädikat, wobei man vom
Subjekt niemals Existenz und vom Prädikat niemals Substanz
prädizieren kann.

Von einer "Gleichsetzung" von Menge und Mengenbegriff zu sprechen ist
vielleicht irreführend; es ist klarer, von einer Zuordnung einer
Extension zu einem Prädikat zu sprechen

Der Satz Ex(x=x) := "Es gibt etwas, das mit sich selbst identisch
ist." ist sowohl ein mengentheoretisches Axiom als auch eine direkte
Folge des prädikatenlogischen Axioms x=x. In der Mengenlehre ist
dieses etwas eine Menge, im Prädikatenkalkül irgendetwas.

Im strikten Sinne (d.h. gemäß Yserentant) verkörpert der Existenzquantor
ein "ontological posit", d.h. durch ihn wird verbindlicherweise etwas
als (bestimmtes) Seiendes gesetzt, was zur Folge hat, dass man, wenn
man z.B. Ex(x=x) als wahr erachtet, zum Glauben (nicht religiös
gemeint ;-)) an die Existenz von etwas Selbstidentischem verpflichtet
ist ("ontological commitment"). Der Glaube an die Wahrheit von Ex(x=x)
bereichert den gewählten Seins-Bereich um eine Entität mit
bestimmten Eigenschaften; jener Bereich ist dann nicht mehr
unbevölkert.

Petra
MARKO