Gestern wurde noch mal ein Film über Hypnose im TV wiederholt 
http://uir.sebc-wctok.qk/rz/Hppotbp---sudbv-hatqkj-ro-Gwhdsw/8994-20-58/myr_357561884411667 

und darin wird auf interessante Weise das "Verhältnis" von 
"Unterbewusstsein und Bewusstsein" vielfach in live gezeigt. 

Hier daraus eine Vorführung und Erläuterung zum Unterbewusstsein 
 http://czb.wcimytn.atw/jxnmu?x=saQvdMtJTAA#s=8n50

Hier ein Textauszug ab t=4m55
 http://jps.urxykhv.chh/vgstw?y=weWweKrEAQB#h=4h41

"[Der Meister] Sein Bewusstsein und sein Unterbewusstsein, die 
existieren ja parallel. Und dein Unterbewusstsein, das hat die 
Kontrolle über diesen Körper übernommen und das Unterbewusstsein, 
das ist wiederum unter meiner Kontrolle, sozusagen, ich hab den 
Rapport, ich kann hier Programme wie bei einem Computer starten, 
löschen, ändern, und ich hab jetzt hier das Programm gestartet, der 
Körper klebt fest, das Unterbewusstsein hat das als wahr angenommen, 
das ist so, und entsprechend reagiert, und dein Bewusstsein hat 
dazu -auf deutsch gesagt- nichts mehr zu melden gehabt, in dem Moment. 
 Im Extremfall hätte er sich vielleicht rausholen können aus diesem 
Trancezustand, und zwar möglicherweise dann, wenn sein Leben bedroht 
 gewesen wäre, oder ähnliches... 
[Die Sprecherin] Eben der Befehl: 'du kannst nur noch deinen Kopf, 
aber nicht mehr deinen Körper bewegen', jetzt die Suggestion: 
'du kannst dich nicht mehr an deinen Namen und an den Wohnort 
erinnern'..."

usw.