"Francis Frie" <zzujy@pun.es> wrote in message
hbpg:7c52u679$4$33773$81exk363@dxgzxjvjgg55.blsknsc.xbnklwb.lq...

[Tiere]

Hmm... vielleicht Elefantenfriedhöfe? Da man die Tiere im allgemeinen
nicht fragen kann, ist es sehr schwer in solchen Dingen sicher zu gehen.

[Orang Utans]

Was ist eine Geschichte die man haben kann?

Ein Mem ist ein Stück Kultur welches durch *Imitation* repliziert wird.
Die Kultur einer Gruppe ist die Summe aller Meme in dieser Gruppe.
Nach dieser (meiner?) Definition von Kultur besitzen einige Affenarten
eine Kultur.

Otmar Liebermann
--
Kommunikation ist immer schwierig.