Axel J <ofmc@nfzftgvy-sfowzwgeao.gn> schrieb in im Newsbeitrag:
exlqc7$rbbo5$9@BU-431891.jrbw.beilfq.tp...


Am besten die Finger davon lassen- ich habe in einer Kleinanzeige mal ein
Buch mit dem Abbild Einsteins gesehen, wo man geworben hat:
''Verbessern Sie Ihre Merkfaehigkeiten und die Effektivitaet des Denkens
..''
Das Buechlein kam auch, es war aber von den Scientologen und das war in der
Annonce nicht erkennbar...
Kurz:
Es war ein derartiger Schwachfug, dass ich nur 30Seiten durchgehalten habe
und es in den Papiercontainer im Betrieb verbracht habe...
So ein gequirlter Mist!
Das war von 10Jahren- noch heute kommt ab und an Post von diesen Spitzbuben-
die sogleich in die Tonne maschiert..
Selbstfindung auf Hausmannsart ist noch immer die Beste:
Mit dem Hund einen langen Spaziergang machen oder im Garten irgendetwas
arbeiten- und dabei an das denken, was einem so Freude machen koennte....
Dabei gilt es ehrlich zu sein.
Etwas Beschaeftigung tut immer Not, den inneren Schweinehund ueberwinden
und... los gehts!

--
Gruesse von mir und dem Plaetzchenwolf Dietrich:
www.wkvmhzsehdh.cfk vom NT4.0-Rechner Ungetsheim
im Phoenix Lan !