Hallo Gérard,

"Gérard Nöller" schrieb:

[...........]
lassen.


Welches ist diese für dich nicht beliebige Wahrheit?
übrigens ist IMO /keine/ Wahrheit beliebig. Allerdings nur gültig unter
bestimmten Kriterien.


sein.


Der vom Menschen geschaffene Begriff von Welt natürlich nicht.
Wie würdest du denn dann die Gefilde nennen, in denen
besagte Ameise herumkrabbelte?


Bernstein und Ameise stehen uns sehr wohl zur Verfügung.
Und menschlicher Verstand, der der Extrapolation fähig ist.


Das ist doch schon was.
Würdest du aus mehreren Varianten,von denen keine absolut
beweisbar ist, die unvernünftigen wählen?

[.....]

Nicht "soll", "war"!  :-)


Das erzähl' mal einem Paläontologen!


Sie trägt bei zu unserem Verständnis der Evolution
und zur Widerlegung kreationistischen Unsinn-Geschwurbels.

[.........]


Wenn ich eine Abhandlung über die Verbreitung des Odenthal
in japenzin Wäldern verfasse, ob da ein Biologe als Rezensent
meiner 'Facharbeit' von Originalität spräche?


Du könntest auch meinem Urteil trauen. Das grüne Kupferoxid ist
schlicht Unsinn. Ergibt sich aus dem Kontext.
Andererseits lese ich das Buch gerade, mit Interesse und Gewinn,
kann es also nur empfehlen.
Was den oben genannten Quatsch um so ärgerlicher macht.

[..........]
sie wüssten, von was sie reden.

Vom Pauschalieren mal abgesehen, zumeist sind sie sich der
Begrenzungen iher Theorien und damit ihres Redens bewusst.
Und hätten sie gleich nicht die Wahrheit, so bleibt ihnen doch
die Wahrhaftigkeit- zumeist, jedenfalls, denn Scharlatane haben
hier eine relativ kurze Halbwertszeit.
Was nicht verhindert, dass Paradigmenwechsel oft nicht durch
Überzeugung der Gegner, sondern durch deren Aussterben
zustande kommen :-)
Du siehst, auch Naturwissenschaftler sind nur Menschen.
Wenn auch die besseren.  :-))

Schönes Wochenende und freundlichen Gruß
Pius