On Mon, 6 Mai 2002 00:04:05 +0100, "Herbert Dijkman"
OK, du hast also meinen satz erweitert und den erweiterten satz
widerlegt.
Mein Argument steht damit immer noch:
(1) Es gibt analytische Philosophen, die Menschen zu den Tieren zählen
(2) Beispiel: Vanessa Inderheggen: "Wissen beim Menschen und anderen
Tieren"
Ich wiederhole: was hast du gegen dieses Argument einzuwenden?
Wieder schiebst du mir ein Argument unter ("der dagegen
argumentiere, könne ja wohl nur Ressentiments haben"), das ich nie
vertrat und hier und auch anderswo nie vertreten habe.
Es war nicht meine Strategie.

Richtig, es ist mehr eine deskriptive Feststellung, da gegen das
Argument
(1) Es gibt analytische Philosophen, die Menschen zu den Tieren zählen
(2) Beispiel: Vanessa Inderheggen: "Wissen beim Menschen und anderen
Tieren"
bislang in diesem thread niemand etwas brachte.

Pietro

Das ist für mich kein Argument. Ich behaupte vielmehr das gegenteil:
Menschen sind keine Tische.
Aber ich gebe zu: vielleicht hast du von Menschen und / oder Tischen
eine andere Definition als ich. Dann mag deine Behauptung
_"Extremitäten beim Menschen und anderen Tischen". Womit per
petitio principii bewiesen sei, dass Menschen auch nur Tische sind._
stimmen.

Der mögliche Denkfehler, wird von mir nicht begangen. Deine Argumente
dagegen sind zwar löblich, betreffen aber nicht mich. Ich leite aus
dem Aufsatztitel "Wissen beim Menschen und anderen Tieren" - wie
mehrfach betont - lediglich ab:
Es gibt Philosophen, die Menschen zu den Tieren zählen.
Ich wiederhole zum etwa 5.Mal: was ist du gegen dieses Argument
einzuwenden?

Wieder argumentierst du gegen ein Argument, das ich nie vertreten
habe. Ich skippe daher deine Aussagen dazu.
Nenne mir die Polemik, dann stelle ich sie evtl. ein.
Das habe ich getan. Nur du hast halt was in mein Argument
hineingelesen, was nicht drin stand. Deshalb wiederhole ich mein
Argument vom 5.5.2002
(1) Es gibt analytischen Philosophen, die Menschen zu den Tieren
rechnen
(2) wie beispielsweise die Artikelüberschrift
bei Vanessa Inderheggen: "Wissen beim Menschen und anderen Tieren" zeigt.

Ja, jetzt verstehe ich: Ressentiments sind lediglich heimliche, stille
Vorbehalte. 
Ressentiments könne durchaus mit der Realität übereinstimmen. Wer
behauptet das gegenteil?

Was ist an meinem Argument vom 5.5.2002
 (1) Es gibt analytischen Philosophen, die Menschen zu den Tieren
rechnen
(2) wie beispielsweise die Artikelüberschrift
bei Vanessa Inderheggen: "Wissen beim Menschen und anderen Tieren" zeigt.
einer sachlichen Diskussion ausweichend?
Was ist an diesem Argument "Übel"?
nein. Ausser das du Argument gelesen hast, die nicht dastanden,
ausser das du einfach unterstellst  Ressentiments können nicht mit der
Realität übereinstimmen.
Ich brachte mindestens das Argument 
 (1) Es gibt analytischen Philosophen, die Menschen zu den Tieren
rechnen
(2) wie beispielsweise die Artikelüberschrift
bei Vanessa Inderheggen: "Wissen beim Menschen und anderen Tieren" zeigt.
Das löste bei dir eine komische Reaktion aus:
_LOL. "Extremitäten beim Menschen und anderen Tischen". Womit per
petitio principii bewiesen sei, dass Menschen auch nur Tische sind.
ROTFL._
Ich behaupte immer noch das gegenteil: Menschen sind keine Tische.
die Ressentiments von denen die Rede war, ist ja gerade der innere
Vorbehalt dagegen, die Menschen den Tieren zuzuordnen.
Das Argument hast du entweder überlesen oder es kam bei dir nicht an.
In meinem Posting vom 5.5. steht.
" Häufige Reaktion von Befangenen auf die These: Der Mensch hat,
ähnlich
wie das Tier, keinen freien Willen: dann ist ja Strafe sinnlos.
Doch auch Hunde bestraft man um ihr künftiges Verhalten zu
beeinflussen, obwohl gerade die Befangenen, den Tieren keinen freien
Willen zugestehen. "

Leider gehst du von der falschen Vorstellung aus, dass Ressentiments
nichts mit der Realität zu tun haben. Ich habe Ressentiments gegen
dunkle Gestalten, die in der Nacht um mein haus schleichen mit der
Pistole in der hand. Diese Ressentiments schliessen keinesfalls aus,
dass die gestalten, die mit der Pistole nachts mein haus umkreisen
Böses im Schild führen. Meine diesbezüglichen Ressentiments haben sehr
wohl eine Entsprechung in der Realität.
-- 
Tschau, servus, bye
Henrik
www.upexevf.qi