Hallo Patrice,

Das ganze Religiöse mal aussen vor, aber ausser dass es immer als
Grausamkeit gegenüber Tieren angesehen wird, kenne ich kein wirkliches
Argument gegen das schaechten. Es scheint mir eine Modeerscheinung des
Menschen zu sein gegen Schaechten zu sein, weil der moderne Mensch nur
noch stromgeschocktes Fleisch aus der Tierfabrik isst. Menschen, die auf
die Art des Verblutens, Selbstmord begehen wollen, aber schliesslich doch
noch gerettet werden, könnnen nur deshalb gerettet werden, weil sie beim
Verbluten zum Schluss nicht bei vollem Bewusstsein sind ohne jetzt Fragen
zu wollen, was bei Tieren denn überhaupt volles Bewusstsein sei.

Mir persönlich geht dies Art von "Tierschutz" zu weit.

Grösse
Enrico