Der Mensch ist ein Saeugetier.
Seine naechsten Verwandten sind Schimpansen und Bonobos.
Auch diese koennen Werkzeuge herstellen, lachen,
 helfen aufgrund von bestimmten instinktiven Reizen.

Auch Tiere traeumen.

Der Mensch trauert um Tote wie Elephanten.
( lebt Paarweise oder im Harem .. 
   sein Verhalten und Phantasie
      wird weitgehend von instinktiver
          Sozialordnung bestimmt ..)

Das instinktiv (nicht sachliche) besondere am Mensch sein
beruht vermutlich von der Uebertragung
der Empfindungen von der "eigenen" Gruppe (Familie)
auf die Art.
Dies ist nicht in allen Kulturen ueblich.


Vielleicht wurden Instinkte, die zur Religion fuehrten,
dadurch verstaerkt, um den Verzehr von toten Menschen
zu vermindern.
Dies beieinflusst Ess- und Jagdgewohnheiten von Raubtieren,
 ( zu denen auch der Mensch gehoert ).


Vielleicht kan man auch aus  Schimpansen durch
geeignete Umweltbedingungen Menschen zuechten.

Andererseits fragt sich, welche ueberlebensfaehige
Mutationen von Mesnchen keine mehr sind.

Es gibt verschiedene Erscheinungsformen von 
Bewusstsein (z.B. Halbschlaf)

Wenn man mit Menschen ueber kuenstliche geistige Wesen
diskutieren will,
versuchen Menschen meist als erstes,
 (und meist einziges)
ihre nicht gerade geeigneten Instinkte
den kuenstlichen geistigen Lebewesen zuzuordnen.

Mirko
   der Alternativen zum Tod sucht,
   kein Mesnch mehr zu bleiben


-- 
http://kuu.n-gsoeic.yi/izzh/Sgfjzaq.Uvkvehs