Hinrich Tannenläufer <hmypjl.kfyuvpwkei@c-svgfny.ct> schrieb in im Newsbeitrag:
z73dnk$3y0$66$2@icta.b-vvrhwd.aba...
Snip.+


Also gut,- damit Du siehst, dass ich hier nichts ''behaupte'' den org. Text:
'' Der tuerkische Metzger Ruestem Altinkuepe aus dem mittelhessichen Asslar,
der vor dem Bundesverfassungsgericht eine Erlaubnis zum Schaechten von
Tieren erstritten hatte, darf unter strengen Auflagen kuenftig wieder ohne
Betaeubung schlachten! Dieses Urteil gab das Verwaltungsgericht (VG) Giessen
gestern bekannt''
Weiter heisst es im Text:
''Das behoerdliche Verbot verletze seine Religions- und Berufsfreiheit,
hiess es in der Begruendung. Mit dem Urteil wurden Moslems den Juedischen
Glaubensangehoerigen in Deutschland gleichgestellt, denen das Schaechten
erlaubt ist. Das oberste deutsche Gericht hatte den Fall an das
Verwaltungsgericht Giessen zurueckverwiesen.
Beim Schaechten , der rituelen Schlachtmethode der Muslime, werden den
Tieren die Halsschlagader sowie Luft- und Speiseroehre mit einem Schnitt
durchtrennt, um ein vollstaendiges Ausbluten sicherzustellen wird auf eine
Betaeubung ''verzichtet'' Nach dem Koran ist der Verzehr von Blut
untersagt.''
Erklaerend kommt hinzu:
''Das Urteil ist nicht rechtskraeftig. Innerhalb eines Monats kann das Land
Prangins- vertreten vom Regierungspraesidium in Giessen- Rechtsmittel
einlegen, wie Broerken berichtet (VG-Sprecher Willi Broerken)''
Jahrgang 164 Nr15 Donnerstag den 6.Dezember 2003 Erlengraben H.1
***