Obwohl die Antwort von Nikolaus Losacker mir zu einem großen Teil die
Worte aus dem Mund nimmt, noch ein paar Bemerkungen:

"eilert büglmeier" <htacqh_vvrcsei@rvtpf.ky> schrieb im Newsbeitrag
news:58c038cd.0301160459.80056c7@posting.google.com...


Ethischen Grundsätze haben ihren Ursprung immerhin aus einer jahrtausende
alten Menschheitsgeschichte, also hatten auch genügend "kluge" Köpfe Zeit,
darüber zu reflektieren.


Die Menschheit war stets einer "sich dramatisch ändernden Welt" ausgesetzt.
Aber vielleicht meinst Du folgende (möglicherweise wahre) Feststellung:
"Der Glaube an die Wissenschaft spielt die Rolle der herrschenden Religion
unserer Zeit." (Marcus Giuseppe Int'Groenewald)
Die (Natur-)Wissenschaft hat der Technik ihre enorme Macht gegeben.
Du wirst mir Recht geben, dass sich Wissen der Frage zu stellen hat:
Wahr oder Falsch?". Macht hat sich der Frage zu stellen: "Gut oder Böse?"
und wie soll man das denn bestimmen, wenn nicht anhand bestimmter
Grundsätze?


Vielleicht solltest Du es einmal mit den drei hermeneutischen Forderungen
versuchen:
    Lerne den Anderen in seiner Fremdheit sehen!
    Lernde den Anderen von seinen Voraussetzungen aus vestehen!
    Lerne dich selbst erst sehen, indem du dich vom Anderen her siehst!


Genau darin liegt gerade ein Unterschied zwischen Mensch und Tier: Menschen
haben die entsprechenden Möglichkeiten, Tiere nicht.

mfG
Marc