Hallo Jean-Paul Gasser!


Ja, völlig einverstanden. Allerdings, ob es vernünftig ist, die Kernfusion
der Sonne statt im Weltraum auf der Erde nachzuahmen? 


Stimmt ein Meteor, der auf die Erde einschlägt, hat nichts böses im Sinn
und ist auch nicht böse. Ob ein solcher Meteor uns aber für unsere
Lebensverhältnisse schmeckt und wir ihn für gut empfinden, mag ich
bezweifeln. Die Wertung erfolgt aus ganz eigennützigen Motiven. 


Das ist nicht infantil, das ist sinnvoll. Wenn ich hunger habe und es
liegen nur lauter Steine herum und sei es lauter Steine mit Golderz und es
ist weit und breit nichts zu essen, dann werden mir die Steine egal sein,
es sei denn ich weiss von einem Menschen, der Nahrung hat und der die
Steine haben will, dann bringe ich ihm die Steine und bekomme dafür etwas
zu essen. Die Steine sind aber nichts wert, wenn da niemand ist, der sie
haben will. Erdöl ist nichts wert, wenn es niemand mehr haben wollte.
Ursprung des Ganzen ist letztlich der Überlebenswille des einzelnen
Menschen. Dieser Überlebenswille führt auch zur Abholzung des Regenwaldes,
weil der dort lebende Mensch ganz einfach nur Überleben will. Das wäre
hier in Deutschland bei entsprechenden Verhältnissen nicht anders. In dem
Moment, wenn Deutschland von der Energieversorgung abgeschnitten wäre,
würden die Menschen genauso Holz aus den Wäldern verwerten. Wir bewerten
als gut, was unserem Überleben dient und ob die Bedrohung nun durch die
Natur oder andere Menschen zustande kommt, ist dem einzelne Menschen wohl
relativ schnurzegal.  Auf diesen Bewertungsdrang muss aber Rücksicht
genommen werden, wird darauf keine Rücksicht genommen, dann langt ein Volk
um alle anderen Völker zu terrorisieren. Die Nordkoreaner wollen auch nur
Überleben, lässt man sie nicht Überleben und haben sie hunger, dann drohen
sie einfach mit der Atombombe. Das ist nicht böse, das ist einfach
logisch. Eine Lösung wäre Nahrungsmittel prinzipiell in der ganzen Welt
pro Erdenbürger kostenlos zu verteilen, allerdings würde das eine
Entlohnung der Nahrungsmittelproduzenten und Nahrungsmittelverteiler
bedingen und FADM und NUU werden sich ungern die Weltmärkte klauen
lassen. 
Was ich sagen will, ist das wir keine Weltbilder hineininterpretieren, die
Weltbilder sind bereits da. Diese Weltbilder bedingen bereits die
Verhältnisse. Mr. Weizenproduzent ist halt stärker als Scheich Erdöl. Es
ist auch eine Perversität, das Europa immer noch Nahrungsmittel
vernichtet. Der einzige Grund dafür ist Erhaltung der Macht. Warum sollte
uns noch jemand Erdöl oder Erdgas liefern, wenn er Nahrungsmittel so oder
so erhält. Das ist jetzt zwar überspitzt einfach formuliert, aber so sind
die Weltbilder. 


Ein Flugzeugabsturz heute kostet mehr Menschenleben als der Absturz eines
Zeppelin damals.  


Ups, was ist denn nüchterner Realismus?  


Technik, die unverträglich ist, ist halt keine menschenwürdige Technik.  


Ich möchte es mal so sagen, würden wir heute noch mit Pferden
wirtschaften, dann hätten wir ein ernsthaftes Problem mit Pferdemist.
Technik ist nicht dazu da irgendwo an altem und bewährtem Festzuhalten.
Solar- Wasserstoffkreisl�ufe sind derzeit imho die sinnvollsten Lösungen.
Ein weiterer Ausbau von Staudämmen, Wasserkraftwerken, Schleusen führt
zumindest in Europa zu Nebenwirkungen, die genau überlegt werden wollen.
Diue Dampfmaschine hat wohl noch lange nicht ausgedient, allerdings müsste
es irgendwie technisch bewältigt werden, das Sonnenenergie bei einem
Fahrzeug so gebündelt werden kann, dass tatsächlich der Dampfdruck
hochgenug wäre um das Fahrzeug noch zu betreiben. Technisch sind wir dazu
glaube ich noch in der Lage. 


Schön, aber verbaute Städte als �berlaufreservoir zu nutzen, hälst du für
sinnvoll oder ?


Vermenschlichung????? Ich drücke es mal so aus, wenn ein Zug auf mich
zurast und ich stelle mich auf die Gleise, um den Zug aufzuhalten, dann
sollte ich spätestens dann beiseite gehen, wenn ich merke, dass der Zug
meietwegen nicht bremst, wenn ich Überleben will. Ich verhalte mich zum
Zug sozusagen kooperativ. Ich kann mich dem Zug gegenüber natürlich auch
konfrontativ verhalten. Da gibt es je nach Aufwand mehrere Möglichkeiten,
bleibe ich einfach nur stehen, dann wird das wohl mein Ende zur folge
haben. Möglicherweise Hebel ich aber auch das Gleis aus, weil ich
verstanden habe, das Züge auf Gleisen fahren. Danach wird mich der Zug
nicht überrollen und er wird entgleisen. Was gewinne ich aber mit meinem
konfrontativen Verhalten? 
Ein Steinlawine rollt den Hang hinunter und wenn ich dann mich
konfrontativ verhalte, wird mich die Steinlawine einfach begraben. 
Mit Hilfe der Technik ist es heute zwar möglich auf dem Atlantik eine
andere Route zu fahren als die Segelschiffe früherer Zeiten, es muss aber
energietechnisch nicht immer sinnvoll sein gegen die Elemente
anzuarbeiten, die Strömung des Atlantik bleibt dieselbe. Der
Flugbenzinverbrauch gegen den Wind ist um einiges höher als mit dem Wind.
Konfrontatives Verhalten nur weil der Mensch sich unbedingt konfrontativ
Verhalten will, ist ein dummes Verhalten. 
Eine Analyse der Bedingungen und sich aufgrund der Gegebenheiten
kooperativ zu verhalten ist intelligentes Verhalten. Logistische Flugpläne
auszuarbeiten, die nach Möglichkeit immer mit dem Wind als gegen den Wind
die Flugzeuge fliegen lassen, mag zwar eine unmögliche Leistung sein, da
der Mensch dann nicht einfach eine gerade Linie mit dem Lineal über die
Landschaft ziehen kann und die Wetterbedingungen auch nicht die sturen
Regeln kennt, die der Mensch gern hätte, aber es würde auf jeden Fall
Flugbenzin sparen. 


Heiss wird es schon vorher, weil der Mond so Stück für Stück davondriftet
und die Erde sich ein wenig der Sonne nähert. Aufgrund der
Laufbahnverh�nderung wird es auf unserem Planeten weit früher warm. Wenn
der rote Riese kommt, ist es auf dem Planeten Erde schon längst zu warm
geworden. 


Ich rede doch die ganze Zeit von einem anthropozentrischen Standpunkt.
Mich interessiert die Natur nur aus einem anthropozentischen Standpunkt
heraus und ein anderes Interesse des Wortes Natur kann es imho gar nicht
geben. Dabei ist aber durchaus zu klären, was alles für unser Leben
notwendig ist. Irgendein reicher Millionär hat mal ein Riesentreibhaus in
die Wüste gebaut und meinte alles Zusammengetragen zu haben, was für ein
von der Erde unabhängiges Leben notwendig wäre. Das Experiment ging
schief. Die Versuchspersonen wären ohne Fremdzufuhr von Athmosphäre
entweder erstickt oder aber verhungert. Wir wissen also immer noch nicht,
wie dieser Lebenskreislauf funktioniert. 


Das wäre aber nicht das Problem. Das Problem ist doch, das wir keine
Ahnung haben, wie diese Natur überhaupt funktioniert. Wir haben lediglich
Segmentwissen, das wir zur Tierzucht verwenden um unsere Nahrungzufuhr zu
sichern, dabei nutzen wir trotzdem die Natur ohne zu wissen, wie sie
funktioniert. 


Harmonie??? Was will ich mit Harmonie?  Stabilität der Lebensverhältnisse,
die dem Menschen das Überleben gewährleisten. Nahrungsproduktion wäre ja
wahrhaftig nicht mehr unser Problem, obwohl wir es nicht fertigbringen,
das weltweit zu lösen, weil wir weder das wirtschaftliche noch das
logistische noch das gesellschaftliche Know-How haben. Die
Naturwissenschaften sind imho die unwichtigste Wissenschaft überhaupt
geworden, obwohl wir darin das meiste Geld stecken. Alles was wir für ein
globales Management benötigen würden ist technisch als sonstwie eigentlich
vorhanden. Das Problem ist aber nicht das naturwissenschaftliche Wissen,
das Problem ist das sonstige Wissen. Das rudimentär und wahrscheinlich
sogar schlechter als im Mittelalter. Das Pius Mollhauer Meister Eckhardt aus
der Schublade zieht ist imho auch kein Zufall. 
Das Manager auf Korbmacherei zurückgreifen möglicherweise ebensowenig. 


Natürlich ;-)

Gruesse
Oscar