"Entität" ist ein philosophischer Terminus, der schlicht "Seiendes"
oder "etwas, das ist/etwas Existierendes" bedeutet.

"Supervenienz": bezeichnet ein Abhängigkeitsverhältnis - Eine Menge
von Eigenschaften ist supervenient gegenüber einer zweiten Menge von
Eigenschaften, wenn sie in einem derartigen Verhältnis stehen, dass es
keine Veränderung in der ersten ohne eine Veränderung in der zweiten
geben könnte, wohingegen es möglicherweise eine Veränderung in der
zweiten ohne eine Veränderung in der ersten gibt.

Zum Beispiel, man sagt oft, psychische Prozesse seien supervenient
gegenüber den neurophysiologischen Hirnprozessen, d.h. jedem
psychischen Prozess (erste Menge) entspreche ein neurophysiologischer
Prozess (zweite Menge), während nicht jedem neurophysiologischen
Prozess ein psychischer entspreche.

Gruß
VOLKMAR