[...]


Nein, lerne lesen, denken, begreifen und argumentieren statt zu polemisieren
und zu verwirren (dort oben steht: "nicht nur, ... sondern" - das schließt einen
zutreffenden Begriff von Ressentiment nicht aus). Meinen Argumenten in der
Sache hast du zugestimmt, die Unterschiede zwischen Mensch und Tier
gehen ums Ganze (der Mensch erklärt das Tier, nicht umgekehrt; der Mensch
verfügt über Freiheiten, die das Tier betreffen, nicht umgekehrt; der Mensch
kann sein Handeln zurückhalten zugunsten der Erkenntnis von Möglichkeiten,
die auch das Tier betreffen, nicht umgekehrt, der Mensch gestaltet seinen und
damit auch den Lebensraum des Tieres, nicht umgekehrt), dem hast du argu-
mentativ nichts entgegengesetzt (was sollte das auch sein, außer Ideologie
unterhalb eines vollständigen und zutreffenden Begriffs von der Sache).

Deine Fragen sind alle beantwortet und diejenigen, die etwa noch eine Frage
zu deinem hiesigen Diskussionsstil haben, verweise ich auf deine dieser ab-
schließenden Bemerkung vorangegangene Begriffsstutzigkeit und Polemik
am Stück in diesem Teilthread. Übel ist das.

Größe

Jan