"Kai Tschupke" <ehnyp@rtf.iw> wrote in message
news:2m37y049$7$04406$15wxv163@ynlxmtiucq06.duiesxu.dcfiyvo.rc...

[Tiere]

Hmm... vielleicht Elefantenfriedhöfe? Da man die Tiere im allgemeinen
nicht fragen kann, ist es sehr schwer in solchen Dingen sicher zu gehen.

[Orang Utans]

Was ist eine Geschichte die man haben kann?

Ein Mem ist ein Stück Kultur welches durch *Imitation* repliziert wird.
Die Kultur einer Gruppe ist die Summe aller Meme in dieser Gruppe.
Nach dieser (meiner?) Definition von Kultur besitzen einige Affenarten
eine Kultur.

Alois Jakoby
--
Kommunikation ist immer schwierig.