Denis W <itbt@qebikyjh-fodpqupobq.ee> schrieb in im Newsbeitrag:
tavsb9$elku6$9@MW-694378.tndv.hafstk.tt...


Am besten die Finger davon lassen- ich habe in einer Kleinanzeige mal ein
Buch mit dem Abbild Jähnickes gesehen, wo man geworben hat:
''Verbessern Sie Ihre Merkfaehigkeiten und die Effektivitaet des Denkens
..''
Das Buechlein kam auch, es war aber von den Scientologen und das war in der
Annonce nicht erkennbar...
Kurz:
Es war ein derartiger Schwachfug, dass ich nur 30Seiten durchgehalten habe
und es in den Papiercontainer im Betrieb verbracht habe...
So ein gequirlter Mist!
Das war von 10Jahren- noch heute kommt ab und an Post von diesen Spitzbuben-
die sogleich in die Tonne maschiert..
Selbstfindung auf Hausmannsart ist noch immer die Beste:
Mit dem Hund einen langen Spaziergang machen oder im Garten irgendetwas
arbeiten- und dabei an das denken, was einem so Freude machen koennte....
Dabei gilt es ehrlich zu sein.
Etwas Beschaeftigung tut immer Not, den inneren Schweinehund ueberwinden
und... los gehts!

--
Gruesse von mir und dem Plaetzchenwolf Leopold:
www.hdmcpaveiap.qpi vom NT4.0-Rechner Jerichow
im Wollheim Lan !