Hallo Ulf Heußner!

Ich dachte, das hätte Udo mit seinem Beispiel "Extremitäten beim
Menschen und anderen Tischen." klar gemacht.

Wieso, wenn dem so wäre wie du behauptest lautet der Titel nicht einfach
"Wissen bei Tieren - exemplarisch dargestellt Affenmenschen und weitere
Tiere". Der Mensch mag seinen Ursprung im Tierischen haben, wird dabei
aber genausowenig zum Tier, wie das Säugetier nicht zum Einzeller wird
oder man gar behaupten würde, das Grippevirus und Bakterie letztlich doch
dasselbe wären. Letztlich sind die Übergänge fliessend, aber irgendwo ist
halt eine Grenze. Selbst wenn irgendeine Tierart wie Elefant oder Delphin
villeicht sogar dieselbe Intelligenz aufbringen könnte, bliebe die Grenze
dennoch. 

Größe
Ottmar