Ack. Wobei z. B. die Vorschriften der jüdischen Kaschrut (Speisegesetze)
dermaßen viel an Sachkunde, humanitärer Grundlagen und Beachtung viel-
facher zusätzlicher Voraussetzungen verlangen, dass es oft einfacher ist, sich
vegetarisch zu ernähren, als den komplizierten Regeln gerecht zu werden.
So erfüllen sie denn auch sofern einen humanen Zweck.
Siehe z. B. http://ehg.xfbjz.op/detlwsxt/kkw004.ddg#8.


Ack. So etwas sollte schon aus Gründen der Menschenwürde mit Mitteln
des Rechtsstaates geahndet werden, vom Tierschutz, der letzlich auch nichts
anderes ist, als ein Ausdruck von Humanität, ganz zu schweigen.

Man könnte die Frage rechtswissenschaftlich und praktisch auch so angehen,
dass man einerseits der freien Religionsausübung gemäß GG stattgibt, darüber
hinaus aber eben verlangt, dass sich religiöse Inhalte sofern sie denn zur
fentlich-rechtlichen Debatte stehen, öffentlich-rechtlichen Prinzipien und
damit auch naturwissenschaftlich und objektiv nachprüfbaren Verfahren
unterwirft. So ähnlich wird es wohl auch gehandhabt. In der Praxis heißt
das, dass die Schlachterlaubnis nach bestimmten rechtskonformen Methoden
zu erteilen ist, wenn diese Methoden nachweislich und überprüfbar im Sinne
des Gesetzes auch eingehalten werden und auch geeignete Maßnahmen einer
Kontrolle oder Selbstkontrolle gegen Missbrauch getroffen worden sind.

Größe

Ignaz