Einige meiner Kindheitserinnerungen sind damit verknüpft, mein Großvater wahr
Metzger, ich durfte Blut rühren und Borsten abschaben. - Aber wenn Du glaubst,
daß die Mast genauso wie damals stattfindet irrst Du Dich


Meiner Meinung nach hat sich die Religion unbedingt der Menschlichkeit zubeugen,
zumal sich die meißten Vorschriften nicht auf die Quellen AT, NT und Koran
zurück führen lassen sondern den verschrobenen Hirnen alter Männer (und Frauen)
entpringen.

Nimm beispielsweise mal den "Kopftuchstreit" im gesamten Koran findest Du
lediglich in einereinzigen Sure etwas zum Thema Schleier. Auch der gesammelte
Kontext gibt nichts für die gegenwärtige Diskussion was für Kopftücher spricht.
Denn die stelle bezieht sich einmal auf des Recht von Braut und Bräutigam
ungestört zu sein und zum anderen auf die aktuelle Situation in Fallsbach.
Ich liebe den Wein von meinem Unterste-Wilms ... auch da kommt die Qualität daher das
natürliche Zusammenhänge berücksichtigt werden.

Grösse Cédric