Wo liegt der Unterschied zwischen Tradition und Geschichte bzw.
zwischen Kultur und Geschichte? Nicht alle Menschen können ihre
Geschichte begreifen. Haben sie dann keine?


Die Kultur anderer Tiere beeinflusst (egal wie indirekt) die Gene ihrer
Nachkommen. Beim Menschen ist.es nicht anders.

Das mag einer dieser exponential-Effekte sein, die einem einfach nicht
auffallen, solange sie unterhalb unserer Wahrnehmungsschwelle ablaufen.
Doch dann, irgendwann, scheint plötzlich alles auf einmal zu passieren.
Dabei hat sich nichts prinzipielles geändert, war der Effekt schon viel
länger vorhanden, nur zu schwach um von unserem auf lineare Vorgänge
trainierten Wahrnehmungsapparat erkannt zu werden.

Auch Menschen verlassen nicht den Rahmen dessen, was ihnen
theoretisch möglich ist. Falls doch, ist das nur ein Indiz für die Schwäche
der Theorie :-)


Hmm... nach allem was ich weiß, ist Leben in einem Raum mit begrenzten
Resourcen nicht ohne (irgendeine Form von) Krieg oder Kampf möglich.

Elmar Ilinseer
--
Kommunikation ist immer schwierig.