Da oben steht, daß a l l e r Tiere Tun und Lassen, auch das bewußte
( Tun und Lassen) - soweit (auch) bei anderen Tieren nachgewiesen -
unbewußt reflexhaft/reflexiv und schicksalhaft dominiert ist und bleibt,
wenn wir mit diesen Zusammenhängen nicht reflektiv ethisch-moralisch
umzugehen lernen - Also, daß auch das sogenannte Bewußtsein
weitestgehend unbewußt dominiert angetrieben, geradezu schicksalhaft
funktioniert - so Geschichte geschrieben hat und weiter schreiben wird,
wenn wir nicht lernen, daß unser menschliche Bewußtsein noch
evolutiv-pubertär unter-entwickelt ist. Die entsprechenden Folgen sind
offenbar.

Neuere Erkenntnisse und eine entsprechende Aufklärung könnten diesen
Circulus vitiosus reflektiv durchbrechen. Das strikt erkenntnisgemäß-
reflektive Bewußtsein würde dann  bestenfalls eine natürlich notwendige
Zeitenwende in der Bewußtseinsevolution einläuten.

Dieser evolutiv bedingte Zusammenhang ist stammesgeschichtlich
bedingt, wissenschaftlich-logisch, embryologisch, geschichtlich  und
lebenspraktisch auch in Internet nachles- und nachvollziehbar.

Ivano Kohlstruk