"Tino Obenaus" schrieb:

Zunächst Dank für deine ausführliche Antwort auf meine Frage.
Interessant und mit 'Hand und Fuß'.
[....]

Und umgekehrt - scheint mir - lässt sich von Ziel nur sprechen
in Zusammenhang mit einer /bewussten/ Setzung dieses Ziels.


Soll ich das so verstehen, dass du in Systemen /ohne/ Bewusstsein
(und solche Systeme wirken als Teilsysteme ja auch in uns)
von einem wirksamen Telos ausgehst?
Ich würde das bestreiten.
Bevor ich mich da aber in - möglicherweise gar nicht nötige -
Argumentation begebe, wäre es nett, wenn du diese Frage klärst.

Freundlichen Gruß
Mark