Geschichte kommt von Geschehen. Wenn mit einem nur etwas geschieht,
ist man der Geschichte ausgesetzt, ohne sie zu *begreifen*. Wenn man
das Geschehene reflektieren, es tradieren und daraus lernen kann,
*hat* man es sich, wenigstens begrenzt, angeeignet. Insofern "hat" der
Mensch Geschichte. Auch ganz buchstäblich in der Form von
Geschichtsbüchern. ;-)


Diese "Kultur" ließe sich evt. vergleichen mit dem eingespielten Team
einer Artistengruppe im Zirkus. Je länger sie miteinander arbeitet,
desto höher ihre Perfektion. Aber den Rahmen des in der Artistik
theoretisch überhaupt Möglichen verläßt sie nie. Genausowenig wie eine
Gruppe Affen je den Rahmen des ihr genetisch Möglichen verlassen wird.
Der Begriff menschlicher Erfindung sprengt alles, was sich
Vergleichbares im Tierreich finden läßt.

Ich bleibe dabei: Geben wir uns Menschen und den Affen noch weitere
5000 Jahre. Und dann schau Dir an, welche Entwicklungen es bei beiden
gegeben hat. Die Affen haben meinetwegen ihre "Meme" tradiert, wie sie
es schon vor 100000 Jahren getan haben. Aber bis auf die Tatsache, daß
es wifere Horden und "dümmere" gibt, auch je nach den Führern, hat
sich doch bitte entwicklungsmäßig bei den Affen mit höchster
Wahrscheinlichkeit *nichts* bewegt. Während es bei den Menschen nicht
ausgeschlossen ist, daß wir bis dahin entweder globalen Suizid
begangen oder einen Planeten ohne Kriege haben.