Man muss hier unterscheiden, und zwar zwischen einer allgemeinen und
einer besonderen Bedeutung von "Theismus":
- Im weiten Sinne meint "Theismus" jegliche metaphysische Theorie, die
den Glauben an irgendeinen Gott oder irgendwelche Götter beinhaltet.
- Im engen Sinne meint "Theismus" die Metaphysik der drei großen
monotheistischen Religionen Judentum, Christentum und Islam, wobei im
abendländischen Raum unter "Theismus" praktisch immer "Christlicher
Theismus" verstanden wird.

Die Stoiker waren keine Theisten im engen Sinne und keine Atheisten im
weiten Sinne!

Gruß
OLAF