Hallo Vito!

....

Mag sein, mir geht es aber nicht um die Strohpuppe. Mir ging es um den
Technikglauben, der vielleicht auf dem Niveau liegt wie bei einer Nation,
die schon lange keinen Krieg mehr verloren hat. Und mit den kompetenten
Urteilen werde ich von Jahr zu Jahr vorsichtiger. Als ich Kind war, dachte
ich doch noch, dass das Urteil eines Gymnasiallehrers kompetent wäre. Die
Zahl derer, von denen ich mir ein kompetentes Urteil erwarte wird immer
geringer. Das mag mein Fehler sein.


Nun Quecksilber ist auch Natur in deinem Sinne und Radioaktivität ist es
in demselben Sinne. Eine radioaktive Umgebung herzustellen stellt
keinerlei Probleme dar und das ich das mit "Natur herstellen" nicht
gemeint haben kann, dürfte wohl offensichtlich sein oder? 


Größe
Thorsten