Matthias Kirchhuber <ijynoy.rozuybynxk@e-afkxim.iz> schrieb in im Newsbeitrag:
r43td4$4s9$24$8@junx.h-lztyjq.lfa...
Frechheiten gesnipt.


Hallo Matthias-
Schaue doch mal in die Nachrichten, lese mal die Tageszeitung- mein Bericht
ist nicht fingiert, nicht geschoent oder in Bildzeitungsart gestrickt, es
ist schlicht die Wiedergabe dessen, was heute Morgen im Casteel
zu lesen war.
Auf der 1. Seite.
Das Gericht beschaeftigte sich nicht mit den Schlachtmethoden an sich,
sondern es ging um die Gleichstellung der religioesen Ansprueche in diesem
Bezug...
Das konnte man meinem Artikel jedoch deutlich entnehmen.
Bitte keine Demagogie sondern sachliche Diskussionen, keine Belehrungen
sondern das Aeussern von Ansichten!

Wenn es mich ekelt, dann schreibe ich auch darueber- das ist ein freies
Land!

--
Gruesse von mir und dem Plaetzchenwolf Rupert:
www.dtbrxegvjmp.sns vom NT4.0-Rechner Deensen
im Phoenix Lan !