Hallo Urban,

"Urban Petschke" schrieb:

[...]
 Ich dachte, Organismen teilt man

Und was ist mit den armen Heteros?
SCNR

[..]


Mit dem 'kein Fundamentalist' wollte ich ausdrücken, dass es wohl
nicht damit getan ist, die moralische Qualität eines Menschen
am Kriterium 'Fleischesser' fest zu machen (eine Geisteshaltung,
die sich mitunter bei Vegetariern, verstärkt bei Veganern findet).
Da ich aber weiß, wie mit Schlachttieren (ob nun geschächtet oder nicht)
unter den herrschenden Marktbedingungen umgegangen wird,
verzichte ich - obwohl's schmeckt - fast völlig auf Fleisch.
Hat - bei mir - mit 'gesunder Lebensweise' nichts zu tun
(und Veganer-Fundis sei gesagt, dass ein gewisser Fleischanteil
in der Nahrung alles andere als schädlich ist, vielmehr unserem
Verdauungstrakt angemessen).
Ich bin also keineswegs auf einem Feldzug 'wider den Fleischverzehr'.
Trotzdem "freut's mich zu hören", wenn jemand kundtut, er behandle
Tiere human, sei außerdem Vegetarier. Aus den oben dargelegten Gründen.

Weit du jetzt, was ich meine?

[....]


Und das war für deine etwas heftigen Florettgegner indirekt
zu entnehmen. Kontext und Umstände (Zitat) "färben" eben.
[......]

Freundlichen Gruß
Ivo

fup to z-netz.wissenschaft.philosophie