Du machst den Fehler, wenn ich das so lapidar sagen darf, empirische
Einzelerscheinungen eines Gegenstandes für einen ganzen zu nehmen, wo-
bei sogar fraglich ist, ob diese Einzelerscheinung zum Begriff des Gegen-
standes selbst gehören oder im Gegenteil zu seinem Nichtidentischen.
Das ist so, als wollte man fälschlich sagen, man wolle mit Rechtswissen-
schaft nichts zu tun haben, weil es Erscheinungen von Rechtlosigkeit und
weil es Fehlurteile gäbe. Damit würde man eben der Wirklichkeit nicht
gerecht, wenn man die Dinge nicht auch begreifen würde als die Negation
dessen, was sie nicht sind und - um den sogar darin noch versteckt ent-
haltenen Positivismus eines eventuellen Idealismus zu kritisieren - wenn
man sie nicht auch begreifen würde als Negation der Negation, nämlich
als ihre reale Möglichkeit.

Noch einmal anders ausgedrückt, es kann doch nicht darum gehen, dem
Kanibalismus, dem Sklavenhandel, der Tyrannei o. a. zu- oder abzu-
sprechen empirische Erscheinungsform menschlichen (Un-)Wesens zu
sein. Kultur ist das ganze, einschließlich der Negation dessen , was sie
nicht ist oder einschließlich der Negation dessen, was falsch an ihr ist.
Wie könnte man denn zutreffend über Wirkliches urteilen, ohne dem
Urteil einen zutreffenden Begriff von Wirklichkeit zugrundezulegen und
ohne damit /realen Möglichkeiten/, nicht aber Hirngespinsten zu folgen?

Du meinst Kultur und erkennst zumindest symptomatische Möglichkeiten
(das bezieht sich auf die vorangegangen Postings), wiefern das, was ist,
auch sozusagen Unkultur sein könnte. Der Beweis dafür, dass du das
meinst, ist auch darin zu sehen, dass du ja vom Menschen forderst, etwas
/herzustellen/ und das kann eben nur Kultur sein, nicht aber Natur, die ist
als das Umgreifende immer schon da.

Größe

Urs