Mensch ist dank seines Bewusstseins und seiner u. a. darauf gründenden
Kulturfähigkeit Gattungswesen und erschöpft sich deshalb nicht im empi-
rischen Einzelwesen. (Wenn einer Wasser findet, haben es alle gefunden,
die reale Möglichkeit und Notwendigkeit zur Kooperation vorausgesetzt).

[...]


Hier gilt dasselbe. Nur sofern die realen Möglichkeiten der Kooperation und
des Genius (z. B. Erfindungsreichtums) als /auch/ zu den realen Resourcen
gehörend, erschöpft wären, wären überhaupt erst die Bedingungen gegeben,
dass du mit Bezug auf den Menschen als Gattungswesen Recht haben könntest.
Aber selbst dann noch ist durch bloße Behauptung die reale Möglichkeit anderer
Lösungen, als die oben vorgeschlagenen, noch nicht ausgeschlossen. Solches
könnte erst an einem irrealen "Ende der Zeiten" wahr werden. Das heißt nichts
anderes, als das dein "Wissen" offensichtlich unvollständig ist.

Größe

Victor