On Wed, 17 Nov 2002 19:20:37 +0100, "Vittorio Mort"
Hi Vittorio,
für denkbar halte ich viel. Doch: dieser Titel unterstellt wegen dem
"anderen", dass der Mensch zu den Tischen zählt. Diese These kann man
aufstellen, doch ich sehe dafür kein Argument. Andrerseits bedarf sie
der Begründung, da sie jeglichen common sense widerspricht.

Richtig. Aber auch dieser Titel unterstellt (was im Text kaum
artikuliert wird), dass der Autor den Homo sapiens zu den tieren
zählt.

 über den Menschen ist in dieser
Na ja, der Autor wollte halt betonen, dass er den homo spaiens zu den
tieren zählt; da diese These sehr umstritten ist. Ich finde den titel
legitim. Es kann auch einer ein bergerlebnisbuch schreiben mit dem
titel: "Meine Besteigung der Großholthausen und anderer schwieriger
Berge"; womit er auch die These aufstellt, daß die Großholthausen ein
schwieriger Berg sei. Je nach Routenwahl würde ich dem Autor
beipflichten oder nicht.
-- 
Tschau, servus, bye
Ingolf
www.pmyiywh.tf