news:g53gs0$yjc$9@slrj.grqpmy.it...
Muslime
der-
<236>).
Rechnung.
mit
wird,
Gleichheitsgrund-


Hochinteressant- Benedikt!
Danke fuer die sehr ausfuehrlichen Erklaerungen, die doch Licht ins Dunkel
bringen- ja wir haben Wahlen in Buonas, die Plakate haengen schon ueberall!
Dass wir durch die Presse manipuliert werden ist mir schon klar- hier
scheint es wohl der Fall gewesen zu sein..
Mir war auf alle Faelle - auch meiner Frau- ein Entsetzen ob der grausligen
Schlachtart ins Gesicht geschrieben, deshalb auch diese Postings..
Ich bin wenig politisch orientiert, wenig religioes orientiert, eigentlich
allem auslaendischen aufgeschlossen und selbst das Kochen ist international
bei uns Zuhaus..
Jede Form religoesen Wahnsinns und Fanatismus ist uns absolut fremd- ebenso
politischer Extremismus.
Aber was die Neubuerger hier veranstalten ist schon sehr frech und
befremdlich zuweilen, da passte diese Meldung dazu.
Nochetwas:
Was waere wenn sich diese verrueckten Teufelsanbeter-Clubs dazu
entschliessen wuerden vor Gericht zu ziehen und aehnliches durchfechten
wuerden?!
Deshalb plaediere ich immer wieder fuer ein Verbot oeffentlicher
Religionsausuebung und Darstellung, damit es friedlich bleibt im Lande..
(Siehe naher Osten, siehe Irland)
Also auch keine Zeichen der Intoleranz religoeser Praegung- (Kopftuch)
die Islamiten fordern von uns Toleranz, sind aber absolut intolerant und
basisundemokratisch...


--
Gruss vom Dirnsdorf und
Konrad, dem Plaetzchenwolf;
www.pbryigzmwwz.pip
*** Clientrechner Extrarad WinNT4.0 ***