Pax
Bin neu hier. Mein Name ist Benedikt. Habe ein metaphysisches Anliegen.

Mir sind beiall den Überlegungen über das Dasein und darüber was da zu 
sein scheint als Resultat folgenedes in den Sinn gekommen.

"Im Raum muss Leben leben wo gelebt werden kann! Stets!"

Nicht das die Natur nicht schon längst nach diesem Postulat durch 
Evolution voranschreitet. Aber nach langem grübeln ahnte ich bald hoffen 
zu dürfen diesen Glauben zu wissen.
Ich weiß es nicht, denn was war ist nicht ist. Es wird sein.
Mag sein das mein Posting hier fehl am Platz ist.
Doch sind vielleicht genau hier einige Köpfe die gerne über die Frage 
philosophieren wohin uns diese oftmals als "Plastik" erscheinende 
Gegenwart führt.

Ob der Mensch in seinem "Tun & Handeln" wirklich die Spitze dessen ist 
was religöse Köpfe als die Krönung der Schöpfung bezeichnen und die 
Wissenschaft als empirisches Standbein durch ihre eigene Existenz als 
Rechtfertigung nimmt sich intelligent zu nennen.
Wenn dem so wäre müssten wir dann Hassen?
Hass | Allein | Macht | nicht glücklich.
Doch Ursache ist Hass für zu viel Leid in unserer Welt.
Es scheint so als finde man Eudämonie in Wirklichkeit nie.
Ich glaube nicht an die Vernunft der Intelligenz die wir zu pachten 
scheinen angesichts der Armseligkeit unserer Gewalt. Jedoch die 
Notwendigkeit von Gewalt ist ein Indiz für unsere Unvollkommenheit.

Wenn Homo nach Perfektion strebt und diese durch Präzision seines 
Handelns erreichen möchte, können wir noch gar nicht soweit sein uns
natürlich zu begegnen. Weswegen ich meine das im Raum Leben zu leben hat 
wo gelebt werden kann. Das schließt aus das wir Leben vernichten wo 
bereits gelebt wird. Das zeigt die Zeit.
wer rekognisiziert? was ihn erfreut.
wer expandiert? was ihn gierig macht.
wer präzisiert eigentlich? was ihm optimale sicherheit verschafft.
und wer perfektioniert? was vollkommen endgültig wird.
... - Flux - implusion - explo - ende - neu.
Wer oder was? Wir? Gott? Oder die Natur?

Ich möchte nicht missen sagen zu müssen das ich hier und dort vieles 
verarbeitet habe was viele vor mir schon in Worte gefasst haben.
Ich möchte auch nicht ausschließen das es den einen oder anderen
am Arsch vorbei geht oder sich gar manch einer erzürnt fühlt, weil
ich keinen Titel trage der mich legitimiert, außer meinen Namen.
Doch bedarf es der Veröffentlichung des "Postulats" als Motivation für 
die Zukunft, davon bin ich überzeugt. Und Zukunft kann auch noch nach 
dem Ende unserer Dummheit erfolgen.

pax, pacis
#tas


PS: Das musst ich noch lo werden.

-- 
_|_| - |_| - |< - [-
I.R.M.L.L.W.G.W.K.
Si+C++H2O#HEX||#Q7
5th DIMENS 4 ALL