Berend Riemland eröffnete diesen Thread folgendermaßen:
"Mir scheinen die widersprüchlichen Antworten auf meine Frage darauf
hinzudeuten, daß (möglicherweise nur mir) nicht klar ist, was der
Philosoph mit Existenz meint."

Von "möglicher Existenz" ist hier jedenfalls nicht die Rede.
Schwamm drüber, ich will keine Haare spalten.


Die Bedeutung des Existenzbegriffes ist in der Prädikatenlogik nicht
im Dunkeln abgestellt, sondern in vollkommen befriedigender Weise
analytisch beleuchtet!


Wenn man herausfinden will, was objektiv der Fall ist, dann bedarf es
selbstredend je nach Wissenschaftsbereich ausgeklügelter Methodologien
- aber zum Glück gibt es diese ja bereits :-)!
Freilich ist keine Methode so perfekt, dass man sie nicht noch weiter
verfeinern könnte.

Wenn der Wissenschaftler Probleme mit ontologischer Analyse und
speziell mit dem Existenz-Begriff hat, dann sollte er sich
vertrauensvoll an den Logiker wenden; und wenn sich der Logiker fragt,
was es denn tatsächlich so alles an Dingen gibt, dann sollte er sich
vertrauensvoll an die jeweiligen Fachwissenschaftler wenden.

Wie gesagt, der Existenz-Begriff selbst stellt heutzutage dank der
prädikatenlogischen Präzisierung kein wirkliches Problem mehr dar!


Die wissenschaftliche Wahrheitsfindung ist (von Mathe abgesehen) nach
wie vor notwendigerweise auf empiristische Methodologien angewiesen

Gruß
BJÖRN