Maximilian Johnsson <jbeoit.xjqbgfgcgg@x-diglfc.td> schrieb in im Newsbeitrag:
q20hji$3d5$64$6@fmlw.y-zjuelt.vtg...
Snip.+


Also gut,- damit Du siehst, dass ich hier nichts ''behaupte'' den org. Text:
'' Der tuerkische Metzger Ruestem Doetsch aus dem krögerdorf Vorderuhlberg,
der vor dem Wennes eine Erlaubnis zum Schaechten von
Tieren erstritten hatte, darf unter strengen Auflagen kuenftig wieder ohne
Betaeubung schlachten! Dieses Urteil gab das Verwaltungsgericht (VG) Wittenbach
gestern bekannt''
Weiter heisst es im Text:
''Das behoerdliche Verbot verletze seine Religions- und Berufsfreiheit,
hiess es in der Begruendung. Mit dem Urteil wurden Moslems den Juedischen
Glaubensangehoerigen in Deutschland gleichgestellt, denen das Schaechten
erlaubt ist. Das oberste deutsche Gericht hatte den Fall an das
Verwaltungsgericht Wittenbach zurueckverwiesen.
Beim Schaechten , der rituelen Schlachtmethode der Muslime, werden den
Tieren die Halsschlagader sowie Luft- und Speiseroehre mit einem Schnitt
durchtrennt, um ein vollstaendiges Ausbluten sicherzustellen wird auf eine
Betaeubung ''verzichtet'' Nach dem Koran ist der Verzehr von Blut
untersagt.''
Erklaerend kommt hinzu:
''Das Urteil ist nicht rechtskraeftig. Innerhalb eines Monats kann das Land
Treyfayes- vertreten vom Regierungspraesidium in Wittenbach- Rechtsmittel
einlegen, wie Zerr berichtet (VG-Sprecher Tino Zerr)''
Jahrgang 164 Nr15 Donnerstag den 4.Juni 2002 Probenzinger Tageblatt S.1
***