aber bitte dabei nicht vergessen, dass das sog. Bewusstsein selber immer
den physikalischen Bedingungen von Raum und Zeit unterliegt und deshalb
kein tatsächlich Abbild einer Realität generieren kann.


was aber bisher nicht die üblichen Raumzeitbedingungen betrifft, was
aber jetzt zu umfangreich werden würde, dass zu erklären.

..
.
.

.
.
.
..


dazu kommt aber, dass der sog. Zufall sozusagen eingebaut ist innerhalb
der Universumsbedingungen. Aber das nur nebenbei.


ich hänge die Autobeispiele mal unten an.


es ist tatsächlich ein notwendiger Erkenntnisschritt, zu erkennen, dass
die Logik die Basis aller Natur, aller Objektformen, aller Naturgesetze,
aller Biologien usw.usw.usw.usw. ist.

Wir schauen nur nach den Logiken in der Natur und verwenden diese.

Eigene Logiken zu entwickeln, ist vorerst ausgeschlossen, da diese der
Veränderung der Grundlagen dieser Welt gleichkäme und systemisch zur
Zeit allg. real nicht zu erreichen sind.


das Gehirn basiert nur auf Logik, die an Konstantenwirkungen realisiert
wird (Konstanten sind die Basis jeder Materie, jeder Energie).

Da also das Gehirn selber auf den selben logischen Grundlagen beruht,
wie die Welt, entsteht damit die Möglichkeit, logische Parallelen zu
ziehen zwischen dem Eigenen und der Welt. Daraus entstehen alle
Individuen, Individualitäten, mit ihren örtlichen Orientierungen.


es sind nur deine neuronalen Agenten, die dir den Eindruck vermitteln,
du seiest ein Ich, ein Selbst, ein Individuum usw., genauer beschrieben
im Text von eben weiter oben vor etwa 1 Stunde.

Da darin mit Logik nichts vorkommt, dieser Text nur in Psychologie und 
Philosophie geschrieben.


weshalb ein höheres, als das des Menschen o.�. ?

Selbstverständlich ist eine Hauptfunktion des Ameisen-Ichs die
kollektive Bewirtschaftung des Ameisen"staates", woraus, wie im Text vor
einer Stunde beschrieben, auch die Funktion eines ICHs entstand, die bei
Ameisen sicher vorhanden ist, wie bei allen Lebewesen, die Ressourcen
verteilen, aufteilen, müssen.


ein Kommunikation, die auf gemeinschaftliche Erwirtschaftung abgestimmt
ist, ist dazu sicher spezialisierter und effektiver.


ab welcher Ebene Evolution ansetzt, sollte man besser getrennt 
diskutieren, ist einfach ein umfangreiches Gebiet.


doch, habe ich verstanden, vielleicht nicht so wie du es meinst.

Aber ich hatte schon vor Jahren ein Bewusstheitsmodell, basierend z.B.
auf einem Elektron, entwickelt und auch hier mehrfach geschrieben.

An diesem Elektronenmeodell kann man alle Formen von "Bewusstsein"
leicht darstellen, da eben sog. Bewusstsein eine Grundfunktion dieser
Welt, dieses Universums ist, die physikalisch beschreibbar ist.

Wenn du willst, suche ich es nochmal raus. Es basiert z.B. auf den
Speicherfähigkeiten eines jeden Elementarteilchens in Form von
Energiepaketen, Spins, usw. die alle eine Reflexion von vergangener
Gegenwart ermöglichen und auch damit eine Bewusstheit generieren.


Gruß  Italo.H.

--------------------------
Autofahren:


----


usw.