Woher sollen die ethischen Grundsätze kommen? Vom Papst? Von einem
Ayatollah? Von der Bundesregierung? Oder einfach aus dem Elternhaus?
Haben solche Grundsätze überhaupt in einer sich dramatisch ändernden
Welt einen Sinn? Nach meiner Meinung können solche Grundsätze nur aus
einem selber heraus kommen. Um zu Ihnen zu gelangen, muss man sich
trauen mit sich selbst auseinander zu setzen. Das jedoch kann ein sehr
schrecklicher und unbequemer Weg sein.


Die Fakten die die Naturwissenschaften gewinnen sind mir allemal
lieber als irgendwelche Dogmen von Ideologen oder Theologen. Ich gebe
Dir Recht das dieses Wissen nicht notwendigerweise zur
Selbsterkenntnis führt. Dies tun jedoch die Dogmen genauso wenig. Das
naturwissenschaftliche Denken führt wenigstens nicht weiter in die
individuelle Verblödung. Durch diese Erkenntnisse lassen sich z.B.
Gezeiten berechnen, Moderne Medizinische Diagnosesysteme entwickeln
uvm.

Das sie auch für ABC-Waffen, Kriege, Unterdrückung und
Umweltzerstörung verwendet werden liegt in der tierischen Natur des
Menschen. Die Schimpasen würden es ähnlich machen wenn sie die Mittel
dazu hätten.
In jeder Relgion gibt es einzelne Menschen die aus tiefiegenden
inneren Bedürnissen nach bestimmten ethischen Grundsätzen leben und
für ihre Mitmenschen eine echte Bereicherung sind. Sie werden aus
ihrem eigenen Inneren getrieben. Sie brauchen keinen Führer der ihnen
sagt was falsch und richtig ist. Leider sind es diejenigen die nicht
jeden Wandel in Religion, Politik, Gesellschaft und Wirtschaft
mitmachen und als erste geächtet werden und häufig dafür mit ihrem
Leben bezahlen müssen. Das ist schon bei Gérard (Clemen)
zu sehen und endet noch lange nicht mit ermordeten Pazifisten im
Dritten Reich. Auch hier zeichnet sich ein normales tierisches
Verhalten ab. Bei manchen Primaten z.B. werden bestimmte
Rudelmitglieder oder Fremdlinge einfach getötet.
Eigentlich doch nicht wirklich. Oder?
Die belebte Natur ist überaus Zweckmäßig eingerichtet. Die Primaten
sind nicht die erste Gattung die auch wieder verschwindet und wird
nicht die Letzte sein. Es bleiben noch maximal 1 Mrd. Jahre Zeit um
das Lebensexperiment zu beenden. Somit könnten sich die Säugetiere bis
zum Menschen noch siebzehn mal hintereinander entwickeln bis sich die
Sonne zum roten Riesen aufblüht und das Leben auf der Erde gänzlich
beendet.