Grenzen zu überschreiten und zu verwischen hatte und hat einen
positiven Beigeschmack, weil der Dümmste dahinter sowas wie "Freiheit"
wittert. Und Freiheit ist sowieso positiv besetzt. Da die
Grenzüberschreitung und der Aufbruch zu welcher Freiheit auch immer
aber nur bedingt mit Wahrheit korrelieren muß, steht auf einem anderen
Blatt.
In den Mensch-Tier-Diskussionen ist schon viel gewonnen, wenn man sich
nicht gegenseitig Beweggründe unterstellt, die außerhalb der Sache
liegen. Da militante Tierschützer, übersteigert gesagt, am liebsten
Affen im Parlament sitzen sähen und esoterische Abbild-
Gottes-Theoretiker am liebsten hätten, daß Curtius nie gelebt hätte,
das ist schon klar. Aber man muß die Diskussion nicht auf diesem
Niveau führen.