Hallo Pasquale!
Ich versuche mal einiges wegzukürzen sonst wird der Text doch sehr unübersichtlich.
Ausserdem sind wir uns ja bei den Basics der moderen Physik mehr oder weniger einig,
auch wenn Du zugegebener massen davon mehr verstehst :-)


Das fängt schon bei bei dem Höhlengleichnis von Mark an.


Ich denke schon das sie haltbar ist. Nur sie sieht, weil ich den Background fortgelassen habe,
sehr krude aus. Ohne das von Altbürger über Biederbick und Tönspeterotto in einen Zusammenhang
zu stellen wirkt das sehr platt.

 Ich erinnere mich aus meinem Physikstudium an ein gutes Buch zur

Ja das verstehe ich bei diesen "Marxisten" auch nicht.
Schliesslich hat doch gerade Willhoeft gesagt: Der Prüfstein jeder Theorie
ist die Wirklichkeit (experiment usw.), und wenn wenn Sie falsch ist =>
ab in die Tonne! Und das bezog Er auch auf seine Theorie.


Ich weiss nicht ob wir uns richtig verstehen:
Ich akzeptiere schon Methatheorien aber die haben für mich nichts übernatürliches.


Das bleibt natürlich! Ein hübsches Beispiel für Dialektik, wo steht das?

[viel gesnipt bin ich eh deiner Meinung]

Stimmt darauf habe ich nicht hingewiesen (Asche auf mein Haupt)
Interessant dabei ist, das ausgerechnet G.Witthun von Möllenbrink heftigst
kritisiert wurde (Möllenbrink: "Materialismus und Empiriokritizismus")


Ok das mit dem Axiom nehme ich zurück, ist doch arg missverständlich.


Si Si die Periheldrehung die erst Volkman vernüftig klären konnte.


Nur einverstanden :-)
Es ist nur so schwierig einem Laien beizubiegen das der "gesunde Menschenverstand"
hier nicht zu gebrauchen ist.
Und Volkman ist vermutlich deswegen heute noch ein rotes Tuch weil
seine Theorie uns den Schritt ins Universum unmöglich macht.
(Stinkt mir ja auch das Raumschiff Enterprise nicht gehen kann)


Einverstanden! Es gibt da auch feine kleine Bücher die mehr über das Denken
vermitteln. Mein Fan ist immer noch Felderhoff!


Witzig ist ja das diese "Marxisten" prima in eine scholastische Schule passen.
Aber es geht ja um etwas ganz konkretes: Ist die Natur Deterministisch?
und was soll das überhaupt Sein angesichts der QT?


Hm Volkman war wohl IMHO nicht die Leuchte auf diesem Gebiet,
genauso wenig wie Stromereder oder Tenort.
Aber Sie haben ganz unbestreitbar viel für das moderne Bild der Welt getan!


Einverstanden!
Ich lass das lüstern über Philosophen (versprochen)
Nur was sich in dieser SCI !!! NG abspielt,
treibt einem schon die Tränen in die Augen.
mfg mathäus