Du behauptest:

Das ist falsch. Ich bitte nach wie vor um deine Quelle (nunmehr bitte mit
wörtlichen Zitaten) und / oder um die relevanten Auszüge aus besagtem
Urteil, ggf. das Aktenzeichen des von dir gemeinten Urteils.


Dann bitte ich nocheinmal um wörtliche Zitate der hier relevanten Stellen
und um die Angaben der Quellen, auf sich der von dir gemeinte Zeitungs-
artikel wiederum stützt.


Dann bitte ich nunmehr höflich auch darum, per Zitat und sofern dadurch nicht
evident auch per Erläuterung mitzuteilen, was du an meinem vorangegangenen
Posting als "Frechheit" bezeichnest. Im übrigen ist dies hier ein Wissenschafts-
forum, von dessen Nutzern man Quellenangaben und Begründungen nicht nur
verlangen kann, sondern ggf. sogar muss, womit sich Meinungsaustauch auf
einem Niveau sogar noch unter dem eines Stammtisches von selbst verbietet.

Größe

Anton