1) Hütten Tiere ein Bewußtsein ihrer begrenzten Lebenszeit, müßten sie
sich erstens die Möglichkeit vorstellen können, nicht mehr zu sein.
Das übersteigt noch die Fähigkeit, seiner selbst bewußt zu sein und
nicht nur Bewußtsein zu "haben". (Da manche Tiere eine Form des
Selbst-Bewußtseins haben, davon scheinen manche Forscher überzeugt).
Sicher seiner selbst und seiner Handlungen bewußt zu sein, bedingt
aber noch lange nicht, ein Vorstellungsvermögen davon zu haben, daß
die eigene Existenz einmal enden wird, so wie die des Artgenossen, der
gerade tot vor einem liegt.

2) Der zweite Gedanke: Hütten Tiere ein Bewußtsein ihrer begrenzten
Lebenszeit, müßte sich das außerdem in ihrem Verhalten auswirken.
Ironisch gesagt - man könnte das wahrscheinlich auch wissenschaftlich
spitzfindiger ausdrücken - Tiere bauen keine Kirchen und Friedhöfe und
schließen keine Lebensversicherung und Erbverträge ab. Es ist einfach
in *nichts* an ihrem Verhalten kenntlich, daß sie ein Bewußtsein ihrer
begrenzten Lebenszeit haben.

Nachsatz zu Nicos Aussage von wegen der tradierten "Kultur" der
Orang Utans (Werkzeuge, Lügen...). Ich will mich jetzt nicht auf eine
Diskussion um den Kulturbegriff einlassen. Nur soviel: Tiere
"funktionieren" komplizierter, als man lange Zeit dachte. Das heißt
aber nicht, daß man Mensch und Tier deshalb gleich derselben
"Lebensform" subsumieren sollte. Orang Utans fehlt, wie allen Tieren,
eine *Geschichte*. Ihr Sozialverhalten entwickelt sich nicht im Lauf
der Generationen. Es wird *nie* passieren (außer die Orangs verändern
sich evolutionär, aber dann reden wir nicht mehr von den heutigen
Orangs), daß Orangs plötzlich demokratisch ihren Hordenführer wählen
oder die Weibchen anfangen, über Emanzipation nachzudenken. Orangs
verhalten sich so, wie sie es tun, seit es sie gibt. Und sie werden
sich so verhalten, so lange es sie gibt. Sie haben keine Geschichte.
Das haben sie mit allen anderen Tieren gemein. Und das unterscheidet
die Tiere u.a. von jeder menschlichen Gemeinschaft.