Hallo Hans
Du wirst es nicht glauben, aber die Religionen verlangen diesen Sinn gar
nicht, denn du forderst:
"Der Nutzen, den man aus vielen unerklärlichen Gottesgesetzen ziehen
kann, liegt in ihrer Ausführung, und nicht im Verständnis ihrer Motive."
Und auch in der Bibel steht im alten Testament "Alles ist sinnlos." und
der Mensch kann zum Sinn nicht durchdringen. 

Die Sinnhaftigkeit, die du von den religiösen Überlieferungen in diesem
Zusammenhang forderst, wird überhaupt nicht verlangt. Das Brotbrechen der
Christen in Form von kleinen runden Blättchen und Fütterung der
Kirchenbesucher macht auch keinen Sinn in der von dir geforderten Form. 


H, was bitte soll denn hier Realität sein???? In der Realität (was auch
imer das sei) ist die Religion definitiv vorhanden und sei es als
soziokulturelle Phänomen des Menschen. Zumindest ist es bemerkenswert, das
über den Buddhissmus bishin zu den Christen keinen Winkel dieser Erde
gibt, in der der Mensch nicht auch einen Glauben hervorgebracht hätte. 
Das ist auch in der umgangssprachlichen Bedeutung von subjektiv und
Realität so, wobei wenn du dich auf die Umgangssprache berufst, dann sogar
um so mehr noch. 

Entschuldigung vielmals, aber irgendwie musst du dich in deinen Aussagen
irren.

Größe
Ulrich