Hallo zusammen.
Ich suche tiefsinnige Texte, Gedichte, Flash-Animationen, die ich auf der
Seite www.waezoanraxln.qe veröffentlichen kann. Die Seite soll Menschen zum
Nachdenken anregen. Leider mangelt es an Material. Hat jemand von euch schon
mal etwas geschreiben, von dem er meint "Wow, das musste einfach mal
festgehalten/gesagt werden"?
Wenn ja wäre ich über eine Mail an mrcb@dylkibjxwmyx.nh sehr froh. Wenn
jemand etwas zum Intro zu sagen hat, dann ab ins Forum auf der Seite. Vielen
Dank.
Mit freundlichem Gruss,
 -Wilhelm Thillens