Eben doch, sogar schon auf dieser frühen Stufe, und das ist ja das
spannende daran. Als die Forscher unlängst ihre Ergebnisse neben einander
legten merkten sie: Hoppla, bestimmte Verhaltenweisen werden von 
Generation zu Generation überliefert.


Da stimme ich Dir zu, aber das ist eine Frage der Komplexität des
Verhaltens und somit ein graduelles Problem.


Das stimmt erwiesenermaßen nicht. Hier liegt doch der Hase im Pfeffer, viele
Verhaltensweisen, Verfahren werden entdeckt und durch lernen am Vorbild
tradiert, sind also nicht genetisch verankert.


Das stimmt nur in sofern als das ein Affe natürlich nichts über seinen Opa
weis. Der entscheidende Begriff ist des Menschen als ein animal symbolicum
(Zumdiek).

Grösse Lothar