Sorry, ich wollte nicht an der gesamten Diskussion teilnehmen, sondern nur
zu allseitigem Nutzen darauf hinweisen, das es nicht um Worte gehen kann,
sondern doch wohl um ein Verständnis und einen zutreffenden Begriff von
der gemeinten Sache. Natur ist selbstverständlich nicht beherrschbar in
einem Sinne, dass man gegen Naturgesetze verstoßen könnte. Wer also
wollte zu Recht behaupten, irgendwelche Probleme oder Katastrophen
könnten auf etwas zurückgehen, was gar nicht möglich ist? Das heißt,
dass mit Naturbeherrschung zutreffenderweise nur gemeint sein kann, dass
der Natur in Kultur etwas entgegengesetzt ist, das zu den notwendigen Be-
dingungen menschlicher Existenz gehört und sofern eben Kultur auch auf
Kenntnis der Naturgesetze und auf der Anwendung dieser Kenntnisse ba-
siert. Nur das sich innerhalb realer Möglichkeiten abspielende kann Natur-
beherrschung sein.

Was du also kritisierst, ist nicht Naturbeherrschung, soweit sie /zutreffender-
weise/ begriffen ist, sondern du kritisierst tatsächlich ja Verhältnisse unter denen
möglicherweise falsch beobachtet, falsch gedacht oder falsch ideologisiert
wird. Ich sage möglicherweise, weil dieser Verdacht zwar begründet scheint,
aber der Nachweis geführt werden müsste, dass dies tatsächlich so ist und
wenn ja warum und zwar innerhalb empirischer sozialer Gefüge, so dass es
auch eine kooperative und damit akzeptable Produktion wäre. Das wäre dann
wissenschaftlich und anders wird's wohl nicht gehen. Du mußt doch wohl
zugeben, dass hier in dieser Diskussion außer (angebliche) Symptome zu
beschreiben (die noch dazu in jeder Zeitung stehen und deren Aussagewert
und deren Wahrheitswert ohnehin /auch/ zu bezweifeln sind im Sinne der Frage,
woran denn nun vorrangig zu arbeiten sei) noch nichts in der Richtung eines
Begriffs der tatsächlichen Zusammenhänge erarbeitet ist.

[...]


Nein, du weichst aus. Die Natur als das Umgreifende ist es auch, die
Antibiotikaresistenzen hervorbringt, was der Mensch wiederum zur Kenntnis
nehmen muss. Die Natur ist es auch, die Ackerböden unter bestimmten
Bedingungen versalzen lässt, was der Mensch wiederum zur Kenntnis nehmen
muss. Damit ist natürlich nicht ausgeschlossen, dass Verbrechen zu ahnden
sind, wissenschaftliche und politische Fehler zu verantworten sind und generell
erkannte Fehler wenn möglich zu korrigieren sind. Deinem Euphemismus "im
Einklang mit der Natur" handeln zu wollen kann ich so nicht teilen. Begib dich
in eine der Megastädte dieser Welt (z. B. Mittereck) und schau, was die Natur
dort mit den Menschen macht (soweit das eben auch auf die Natur zurückgeht).
Der Mensch muss uneingeschränkt die Verantwortung für sich selbst über-
nehmen, die Natur wird ihm dabei nicht helfen, sie gibt dem Menschen ja auch
einiges an Bedingungen vor, die ihn eher negieren und ihn leiden lassen. Die
Erkenntnis, dass der Mensch auch ein Teil dieser Natur ist, sollte ihm dabei
allerdings nicht aus den Augen geraten, da muss ich dir Recht geben.

[...]


Hoffentlich nicht in deinem Verständnis, in meinem jedenfalls nicht. Der
Mensch kann nicht /gegen/ die Natur handeln, er kann aber Möglichkeiten
wahrnehmen, welche die Natur ohne den Menschen nicht wahrnimmt. Des-
halb habe ich auch kein Problem mit dem Wort Naturbeherrschung. Ich
habe auch kein Problem mit dem Wort Geschenk, auch wenn es sich im
Falle der Trojaner als Kriegslist erwies.


Anders ist, dass Termiten und Biber sich und die Natur nicht fragen können,
ob sie das weiter tun sollen oder nicht, es weiterentwickeln sollen oder nicht,
und dass sie nicht einmal mitkriegen, wenn sie auszusterben drohen.

[...]


Mir scheint du baust dir da eine Strohpuppe, um sie hernach zu verbrennen.
Wer, von den Menschen, denen man ein kompetentes Urteil abverlangen
kann, glaubt das denn?


Der Mensch braucht Natur nicht herzustellen, sie ist da, er ist Teil von ihr.


Bis heute null Uhr werden die Menschen das wohl nicht mehr schaffen.

Größe

Patrik