Hallo Othmar,  


nur anscheinend, aber das ist imho...


In meiner Kindheit war das Schlachen noch eine Angelegenheit vor Ort. Die
Fleischproduktion im Sinne der Aufzucht der Rinder findet auf dies Häfen
heute noch genauso statt wie damals. Der Weg zum Schlachter führte früher
noch zum Metzger vor Ort. Heute wird das Rind lebend verkauft. Der Bauer
weiss nicht mal, wo sein Rind letztlich geschlachtet wird. Die meisten
Tiertransporte in Europa finden nur zum Zwecke der Schlachtung statt. Da
kann es dann schon mal vorkommen, das ein Rind nach Spanien transportiert
wird und das Kotelett dann wieder in einem deutschen Supermarkt landet. Da
Schächten in Deutschland ein Problem ist oder gewesen ist, fand das
Schächten teilweise im Ausland statt. 
Insofern hast du Recht, dass das Schächten an sich keine Garantie dafür
ist, dass die Kreatur nicht weiterhin gequält wird. 

Allerdings sollte der kulturelle Mensch sowieso die Kreatur nicht quälen,
so oder so nicht. Und Produktionsvorschriften sind in manchen Religionen
durchaus vorhanden. Dabei sollte auch darauf geachtet werden, dass kein
Mensch zu schaden kommt. 

Ich bin kein Jude, aber koscherer Wein schmeckt einfach besser, ich kann
ihn mir nur einfach selten leisten, weil er doch recht teuer ist.

Größe
Paul