nein nein, darum geht es nicht.

Es geht darum, dass das Gehirn ein normales Weltobjekt ist und damit der 
Biologie und besonders der Physik komplett unterliegt.

Dadurch ist es ausgeschlossen, dass das Gehirn ein reales Bild von der 
beobachtbaren Umgebung bekommen kann, da

1. alle Signallaufzeiten der Neuronen, der Nervenbahnen, der neuronalen 
Netzwerke, der Gedächtniszellen usw., die zudem auch noch 
unterschiedliche Laufzeiten haben, prinzipiell verhindern, dass es ein 
1:1 Abbild einer Realität geben kann

2. alle inneren Abbilder einer möglichen Realität sind immer nur 
virtuelle Abbilder, die neuronal errechnet sind und keineswegs identisch 
sind mit einer tatsächlichen Realität.
D.h., jedes innere, z.B. als wahr empfundene Sehen, Erkennen o.�. 
enthält die systemische Illusion von Wahrheit, also der Richtigkeit 
dessen, was man scheinbar sieht.

3. aus div. kollektiven, aber besonders aus Gründen der 
Selbstbewirtschaftung, ist es notwendig, dass das innere Abbild der 
umgebenden Realität glaubwürdig ist.
Dazu wäre ein extremer energiezehrender neuronaler Rechenaufwand nötig 
(siehe 4.), der immer in Konflikt steht mit einer auch in Notzeiten zur 
Verfügung stehenden Nahrungszufuhr.
Da dies der Realität widerspricht (siehe Notzeiten, Nährstoffanteile 
nicht vorhanden, modernen Hungerkuren usw.), hat sich evolutionär ein 
fließendes Bild scheinbarer Realität entwickelt, welches den Eindruck 
vermitteln soll, es handele sich um Realität, was tatsächlich nur 
neuronal mit allen Lücken von Rechenmöglichkeiten als innerer Bildschirm 
erscheint.

4. Da die energetischen Ressourcen innerhalb dieser 
Universumsbedingungen niemals ausreichend sind (siehe u.a. 
Energiezufuhr: Nahrung, Ressourcen usw.), benutzen alle Rechner, egal ob 
FAHMO oder neuronales Betriebssystem Mensch IMMER 
Datenreduktionsprozesse, besonders das Gehirn.

Wie in den Auofahrbeispielen beschrieben, ist das innere sichtbare Bild, 
was das Außen darstellen soll, IMMER zuerst ein vermutetes Bild, was aus 
dem Gedächtnis produziert wird. Dieses Grundbild wird angereichert mit 
gefilterten evol. wichtigen Signalen über die Sinne, sowohl über die 
Augen, das Gehör, den Gleichgwichtssinn usw., wobei alle diese Einflüsse 
Teilbilder generieren, die in das Grundbild HINNEINGERECHNET werden.

D.h., man sieht nur das, was tatsächlich eine evolut. Bedeutung hat, wie 
Gefahren, Farben, kollektive Inhalte usw.. Alles was nicht direkte 
Bedeutung hat, ist im inneren Abbild nicht wahrnehmbar.
Erst wenn es Gründe gibt, die aus evol. Filtern hinzugewertet werden, 
werden diese Inhalte eingeblendet in das innere Abbild eine scheinbaren 
Realität, aber nicht, damit man sie endlich sehen und damit umgehen 
kann, sondern tatsächlich nur, um dieses mitteilen und verarbeiten zu 
können innerhalb von kollektiven Situation.

D.h. zugleich, dass man nur Das sieht, was autonome neuronale Agenten, 
sozusagen, durchlassen.
Tatsächlich aber ist, wenn wir einen Gegenstand sehen, schon längst 
entschieden, wie wir den Gegenstand behandeln: es geschieht nicht 
innerhalb des sog. Bewusstseins, was es ja nicht einmal gibt:

!!!! Entschieden wird von unbewussten neuronal genetischen Agenten !!!!


das ist schon eine brauchbarere Formulierung gegenüber den klassischen 
Begriffen und veralteten Zuordnungen wie Sein, Geist usw., da diese 
darauf beruhen, dass man m�rchenhafterweise eine Umwelt direkt seiend 
zeit- und raumfrei erfassen könne, also 1/1 tatsächlich wahrnähme, was 
da sei.
Das ist ein religiös philosophisches Märchen, die Herkunft dieser 
Annahmen hatte ich auch hier beschrieben vor einigen Tagen.

Unsere Vorfahren hatten einfach noch kein ausreichendes Wissen zur 
Physik der Welt, verständlicherweise, was aber dennoch bis heute zu 
Machtmissbrauch durch ideologische Behauptungen div. Art führt, wie auch 
schon beschrieben innerhalb der letzten Wochen.


Ich-Bewusstsein, allerdings ohne S-E-I-N, also z.B. Bewusstheit, ist 
eine notwendige Folge der Einbindung von Individuen in Kollektive.

Entsteht eine solche Einbindung, was bei allen Tieren, ebenso 
wahrscheinlich auch bei ALLEN Pflanzen, also Lebewesen allgemein, 
alleine schon wegen der geschlechtlichen Fortpflanzung, beobachtbar ist, 
führt das im Laufe  einiger Entwicklungen zu der Notwendigkeit, dass 
auch eine Funktion im Individuum notwendig wird, sich selbst als TEIL 
des Kollektivs zu verwalten.

Genau diese Funktion der optimaleren Verwaltung des Indivdiuums 
innerhalb seines Einbindungskollektivs führt zu der neuronal genetischen 
Funktion eines ICHs, welches als Hauptaufgabe immer zuerst die 
Regulierung kollektiver Abhängigkeitsprozesse als Aufgabe hat (was ich 
aber auch schon öfter schrieb).


genau, da ja die üblichen Erfahrungen mit dem eigenen Körper, mit den 
eigenen Individuum innerhalb kollektiver Einbindungen, alle, zwar 
gefiltert, ins Gedächtnis geschrieben wurden, was ja kumulierend im 
Leben zur Verfügung steht.


Gruß   Willi.H.