Schächten sollte fachgerecht durchgeführt werden. Es gibt Fälle, wo
unsachgemäßes Schächten wirklich zu einer Quälerei für die betroffenen
Tiere wird. Sonst ist es wohl wirklich nicht weniger grausam als das,
was in unseren Schlachthöfen passiert. Ursprünglich liegt der Grund
für das Schächten darin, das der Mensch keine erstickten Tiere, also
Kadaver essen soll. So steht das irgendwo im alten Testament. Daher
gilt es für Moslems und Juden gleichermaßen.


Als Mensch hälst Du Dich wohl für ganz was besonderes? Die Krone der
Schöpfung oder so ähnlich. Generell der Tierwelt Bewustsein
abzusprechen kann nur jemand der nicht in der Lage ist Naturvorgänge
und dazu zählen für mich auch die Verhaltensweisen von Tieren
unvoreingenommen zu beobachten. Auch viele Verhaltensforscher werden
durch immer neue Entdeckungen überrascht und haben ihre homozentrische
Sichtweise schon häufig korrigieren müssen.
Für mich stellt sich das Thema differenzierter dar. Schächten in einer
sauberen, ruhigen Umgebung, durchgeführt mit geeigneten Werkzeugen und
von einem Sachkundigen sollte man nicht verbieten.

Das Schächten zu Ritualzwecken auf einem Parkplatz in Mitten einer
lauten, gröhlenden Menschenmenge, durchgeführt von einem
Gelegenheitssch�chter mit einem stumpfen, rostigen Messer würde ich
schon verbieten. Hier geht der Tierschutz für mich nicht zu weit. Laut
Verfassung darf ein Tier nicht ohne besonderen Grund getötet oder
gequält werden.

Grösse Ivan