Sagen wir so: Ja, unbequem für Deine Mitmenschen, die einfach mit
"Deinen" ethischen Grundsätzen konfrontiert werden, die nur "aus Dir"
kommen und ergo keinerlei Allgemeingültigkeit beanspruchen können. 
Und sehr bequem für Dich, kann es Dir doch egal sein, was die Kirche,
Menschenrechtler, Juristen usw. *diskursiv* festgelegt haben, was
"gut" ist - in der jeweiligen Gemeinschaft. Wenn Du nach
"Auseinandersetzen mit Dir selbst" zum Schluß kommst, der Zweck Deiner
Bedürfnisbefriedigung heilige die (offiziell) kriminellen Mittel zu
ihrer Erlangung - na dann prost Neujahr. 


Mit Verlaub, aber ich denke, unser Problem ist nicht, daß wir
heutzutage zuviele Menschen vom Rang eines Justin hätten oder
Pazifisten, die diesen Namen verdienen. Unser Problem ist, daß die
meisten die für sich bequemste individuelle Ethik basteln, und so
sieht unsere Welt dann auch aus. Den Partner zu betrügen ist okay,
wenn man selber betrogen wird, ist es verwerflich usw.  


In ein paar tausend Jahren hat die menschliche Spezies natürlich ihre
Kolonien im All. Da spielt es keine Rolle, wenn irgendwann mal unsere
Urheimat, die Erde, den Weg alles Vergänglichen geht.
Und wenn die Affen Glück haben, nehmen wir ein paar Exemplare mit in
die neue Welt. Dann verdanken sie uns das Überleben ihrer Art.
-- 
"Pemsl Österreich" - die Firma, die im Fernsehen 
Werbung macht für Fernsehen ohne Werbung.