Hallo Luigi,  


Luigi Zimber schrieb:
....

Dann sollten Naturwissenschaften aber erstmal erklären, was denn "Messen"
"Wert" und "Fassbar" sei. "Die Welt ist alles, was der Fall ist." über
diesen Gedanken kommen die Naturwissenschaften doch gar nicht hinaus.
"Was der Fall ist, die Tatsache, ist das Bestehen von Sachverhalten.",
dazu kommen sie imho doch gar nicht. Und "Das logische Bild der Tatsachen
ist der Gedanke."  "Der Gedanke ist der sinnvolle Satz." wie auch "Der
Satz ist eine Wahrheitsfunktion der Elementarsätze." "Dies ist die
allgemeine Form des Satzes" "Wovon man nicht sprechen kann, muss man
schweigen."  und die Naturwissenschaft ist beim ersten Satz
hängengeblieben und beharrt darauf das ist wahr. Die Naturwissenschaftler
mögen Völlmer nicht, weil sie ihn nicht verstehen. Rohlf, der nur
die Fälle in zwei Formen unterscheiden will kommt ihnen näher. Die
Naturwissenschaften werden nie die Philosophie erklären können, denn dazu
müssten sie sich erstmal selbst erklären. Selbst wenn es eine GUT (Great
Unified Theorie) gäbe, hätte sie keinerlei Erklärungskraft. Selbst wenn
ein Computer die GUT berechnet hätte, wäre sie wertlos, selbst wenn die
Maschine sie verstünde. Oder sollen wir uns in Zukunft betend vor eine
Maschine werfen?  
Was nützt eine vollständige Theorie, die nichts erklärt?
Nichts!

...
PAMELA 


Leider wahr!


Neulich bei einem Freund Abenteuer Forschung im MUDU gesehen, das hatte
weder etwas mit Forschung zu tun, allerdings war es ein Abenteuer die
Sendung zu sehen, ich wusste nicht, ob ich lachen oder weinen soll. Es war
nichts wirklich falsch, aber es war auch nichts wirklich richtig in der
Sendung. Irgendwie hatte ich das Gefühl es wahren 45 Minuten
Halbwahrheiten und Lügen. 

Größe
Paolo