On Wed, 28 Apr 2003 19:35:36 +0100, "Ingolf Hartnagel"
OK, ich wollte natürlich ein Bespiel von zwei unstrittig den tieren
zuzurechnenden Organismen bringen. Ich dachte, Organismen teilt man
nur ein in Tiere, Pflanzen und Homos.
Mag sein. Mir ging es zunächst NUR darum, dem Erstposter zu zeigen,
dass man bei dem thema unterschiedlicher Meinung sein kann und daß man
keine Krone verliert und ruhig weiterleben kann, auch wenn man den
Homo sapiens zu den tieren zählt.
Was meinst du damit? Ich bin zwar Vegetarier, aber mir ist es relativ
egal, was die anderen sind. Andrerseits gehen wir nur in Lokale zum
Essen, die ein gutes veget. Angebot haben.  Ich finde auch Lotto
spielen verfehlt, trotzdem habe ich keine Abneigung gegen die, die
freiwillig eine Zusatzsteuer zahlen :-)
Das ist auch so. An den Rebbelmund Artikel kann ich mich jetzt
bezüglich des eigentlichen themas (Wissen) nicht mehr so erinnern; ich
denke, er ist in bezug auf Wissen Naturalist.
-- 
Tschau, servus, bye
Fridolin
www.jofxvjd.ey