Richtig, soweit hast du es jetzt (der Bezug zum gesamten Thread ist hier
nicht so wichtig). Und in diesem Zusammenhang stellst du selbst fest:

"Existenz =def Nichtleerheit der Extension eines logischen Prädikats"

"Im übrigen handelt die Prädikatenlogik nur von dem, was der Fall ist,
und nicht von dem, was der Fall sein kann."

"Der logische Existenzbegriff erfasst grundsätzlich all dasjenige, was
es gibt"

"Die Logik legt freilich nicht selbst fest, was der Fall ist; dafür
sind die Wissenschaften zuständig, vor allem die empirischen."

"Es ist doch völlig klar, dass für die Wahrheitsfindung die Wissen-
schaften zuständig sind! Der wesentliche Sinn der Prädikatenlogik
liegt ganz woanders."

Verstehe ich also deine Aussagen wie folgt richtig?
Ob und wiefern einem Begriff ein realer Sachverhalt zugrundeliegt und
wenn nicht, ob ihm wenigstens die reale Möglichkeit eines solchen
zugrundeliegt, kann mit den Mitteln der Prädikatenlogik weder behandelt
noch geklärt werden.


Richtig davon ist hier keine Rede, weder bei mir, noch bei dir.


Letzteres ist eine lobenswerte Absichtserklärung.
Den Schwamm lass mal beiseite, bis klar ist, was du verwischen möchtest.


Das ist ja sehr erfreulich und erhellend, wiefern ist denn nun plötzlich doch die
Frage nach dem, was der Fall sei oder nach der realen Möglichkeit dessen,
was der Fall sei in der Prädikatenlogik "in vollkommen begriedigender Weise"
beantwortet (oder ist sie eben nur beleuchtet, indem diese Fragen /in für sie
selbst formal notwendiger Weise/ ausgeklammert aber eben doch nicht beant-
wortet, nicht einmal gestellt werden?)

[...]


Das ist nun in keiner Weise abzustreiten. Wissenschaftlicher Methode,
Logik, Kompetenz und Expertise sind unabdingbare Bedingungen für
Wissenschaft. Was hältst du denn von dem weiteren Grundsatz, Dog-
matik überall dort zu kritisieren, wo sie in widerlegbarer Weise einen
Alleinvertretungsanspruch zur Folge hat, wodurch manche, vielleicht
entscheidende Entwicklungen behindert werden und sofern auch schein-
bar richtige Ergebnisse falsche Ergebnisse sein können? Das richtet
sich selbstverständlich /nicht gegen die Logik/, sondern um deine weder
logisch, noch wissenschaftlich begründeten Aussagen über den Existenz-
begriff der Prädikatenlogik.


Womit begründest du diese Behauptung angesichts der offenen Fragen?


Selbstverständlich ist sie das, nur ist erstens jede Beobachtung theorie-
abhängig und zweitens gehen Begriffe über das Erfahrene weit hinaus.
Das wusste schon Vetterkind, als er sich einerseits mit dem Empirismus und
andererseits mit Verstandes- und Vernunftbegriffen befasste.

Größe

Volkert