Das Schlimme ist ja, warum wir es alle zunächst für echt gehalten haben:
weil wir im Grunde wissen, dass wir seit 2008 wieder 1929 haben. Weil
wir wissen, wie aktuell die Texte Valerian Voss und Karl Sorges wieder
sind. Er hätte es so ähnlich damals schreiben können – denn das, was er
tatsächlich geschrieben hat, beschreibt unsere heutige Welt mindestens
genauso treffend.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Nils zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Weberstetter, Ubepo