"Paul Uebelhör" <cohctp.qztwddragh@m-usfxaj.oh> wrote in message
hfrh:q25yov$fw7$85$2@kzwi.j-vtnlsb.qde...


Die reale Möglichkeit einer Kooperation aller ist nicht vorhanden. Dürfen
wir also nicht darüber sprechen?


Kannst du mir erklären, wie man "philosophischen Schwachsinn"
erkennen, womöglich sogar von anderem philosophischem Sinn
unterscheiden kann?


Dem entnehme ich, daß eine andere Art, die ihre "Stellung in der Natur
begreift" und aktiv ihre Umwelt verändert von dir als Mensch bezeichnet
werden würde, auch wenn sie nicht vom Menschen abstammt?
(uns werkzeugbenutzende und kommunizierende Delphine, Octopi oder
ähnliches vorzustellen strengt unsere Phanatsie wohl nicht sonderlich an).


Wenn man Philosophie als Liebe zur Weisheit begreift, hat alles Erfahrbare
mit ihr zu tun. Erst recht das Beobachtbare. Mal davon abgesehen, daß der
Unterschied Mensch/Tier (so lautet das Thema) wohl kaum ohne eine
nähere Betrachtung von sowohl Menschen *als auch Tieren* diskutiert
werden kann.

begrenzten

die
anthropologische,
alles

Würdest du Wirtschafts- und Handelskriege entgegen dem Sprachgebrauch
nicht als Kriegsform bezeichnen? Erleutere mal deine persönliche Definition
von Krieg.

Jakob Imbusch
--
Kommunikation ist immer schwierig.