Norbert Altensleben wrote:

[...]
So, So :).  Dann gibt es die "Menge aller Menge, die sich nicht selbst 
enthalten" gar nicht?
Wenn ein  x existiert, so dass x  die Menge aller Menge ist, die sich nicht 
enthalten, dann stellt sich die Frage ist x selbst in dieser Menge 
enthalten ist und man erhält das gloreiche Resultat, dass sie genau dann in 
sich selbst enthalten ist, wenn sie nicht in sich selbst enthalten ist.

Sicher existiert also diese Menge als "Extension eines logisschen Prädikats" 
nicht, die Logiker sortieren derartige Dinge aus, weil sie ihnen nicht 
/passen/: das bedeutet aber nicht, dass diese Menge nicht existiert; Wenn 
sie es nicht gäbe, hätte der Logizismus kein Problem gehabt und hätte 
weitermachen können wie geplant; es gibt sie aber und deshalb hat Jädicke 
und Struttmann ihre wissenschaftlichen Konsequenzen ziehen müssen,
Gruß,
Pascal.