[...]


[...]


 [...]

Da wäre ich dann zu hoch eingestiegen, wenn es seinen hiesigen Zweck
verfehlt hätte. Das scheint mir allerdings nicht erwiesen. :-)


Begriffe sind zureichend, die dem Gegenstand in einer Weise entsprechen, dass
über diese Denk-, Urteils- und Handlungsfreiheit erlangt wird. Das entscheidet
sich (vor allem negativ, indem ein entsprechendes Defizit erkannt oder festgestellt
wird) im Diskurs (sofern auch im reflektierenden Denken) über oder angesichts
des Gegenstands in einem übergreifenden theoretisch-praktischen Zusammenhang.


Siehe oben oder was?

[...]


Soweit Weltbild etwas empirisches sein mag, ist es zu kritisieren das gilt ebenso
von gesellschaftlichen Verhältnissen. Einen Begriff von den Gegenständen haben
unternimmt dies erst bewusst und aktiv (wie oben ausgeführt).


Da, wo es eine Rolle spielt, ist es wichtiger festzustellen, ob das Gemeinte
so überhaupt real möglich ist, ob ein bewusstloses Weltbild vorliegt und
etwas darauf Gründendes selbstgenügsam nur gemeint sein soll (und letztlich
deshalb zu seiner Verwirklichung auf Gewalt oder Dummheit angewiesen ist),
oder ob die Bereitschaft und Fähigkeit zum kritischen Begreifen vorhanden ist.


Sowohl eine holistische Auffassung, als auch ein bloßes Austragen von Mei-
nungen (als Intention) sind mir  fremd. In der bewussten Anwendung von Den-
ken und Sprechen wird in der Korrelation mit fortschreitender Wirklichkeit
letztere auch erst konstituiert. Aussagen über dieselbe sind einerseits immer
Aussagen über Vergangenes andererseits konstituieren sie immer auch (neue)
Wirklichkeit (In Akten der Freiheit unter den Bedingungen von Notwendigkeit
und realer Möglichkeit). Weshalb auch Sprachanalyse wie jede Analyse not-
wendig eben nur einen Teil der Wirklichkeit behandeln kann (sonst müssten
z. B. Lexika nicht ständig neu redigiert werden). Der innere, nicht auflösbare
Widerspruch liegt eben darin, in der Sprache (und damit in dem über sie ver-
mittelten Denken) gleichzeitig etwas aufzunehmen und zu benutzen, während
sie dadurch auch fortgeführt und neu konstituiert wird.


Wenn ich aber nun urteile, dass der Zweck der Zwecke aller Philosophie
und Wissenschaft der Mensch (als sein Telos) sei und weiter, dass jeder
andere Zweck ein hierarchisch weit oben oder sehr weit darunter liegender
sei, der nur durch formale, funktionale und sogar bewertbare Notwendig-
keiten bedingt ist. Ob es ohne den Menschen denkt, weiß ich nicht, dass
es aber menschliches Denken ist, welches ich denke, weiß ich sehr wohl.
Einem dem Menschen entfremdeten "Weltbild" werde ich also immer Feind
sein.

Größe

Ulfert