Ja, aber auch in der QML geht es um logische Möglichkeit, nicht reale
und um die logische Konsitenz ontologischer Fragen, nicht ihren Inhalt.

[...]


Ja, darüber hinaus (oder logisch und historisch /davor/, wie man möchte)
gibt es den natürlichsprachlichen Existenzbegriff, der in einem komplexen
Bedeutungs- und Begründungszusammenhang die Tatsache reflektiert,
dass /inhaltliche/ Existenzaussagen immer voraussetzungsvoll sind. Diese
Voraussetzungen sind zwar auch analysierbar, aber gleichgültig wie sehr
die Analyse inhaltlich in eine Tiefe gehen möchte, bedarf auch sie letztlich
wieder irgendwelcher Voraussetzungen. Es sind dann Fragen nach Not-
wendigkeiten und realen Möglichkeiten, die der Analyse in der Realität ihre
Grenzen setzen. Menschliches Denken ist auch fähig, realen Möglichkeiten
und Notwendigkeiten entsprechend zu synthetisieren. In allen Geistes-
und Humanwissenschaften geschieht dies ständig. Logik ist da nur /eine/
von selbstverständlichen Voraussetzungen. Die mögliche Differenz zwischen
Denken und Realität wird dort nicht von der Logik getragen, sondern
von Dingen wie Verantwortung, Pflicht, Erfolg, Freiheit, Schuld u.v.a.m.

Du brauchst auch nicht in Versalien laut werden, die Diskussion hätte
ratz fatz zum Punkt kommen können, wenn du nicht überflüssigerweise
gemeint hättest, mir Prädikatenlogik beibringen zu müssen, statt das
Argument von vornherein zu verstehen und es zu akzeptieren, wie es
nun nach langem Drumherumreden endlich geschieht..


Ich meine Aussagen wie diese:

"Der logische Existenzbegriff erfasst grundsätzlich all dasjenige, was es
gibt; das können konkrete materielle Dinge wie Tische, aber auch
abstracta wie Zahlen und Mengen sein."

Unterschlagend, dass der logische Existenzbegriff auch Aussagen
betreffen kann wie: "Der Weihnachtmann hat einen weißen Bart
und rot-weiße Kleidung. Wer eine grüne Mütze trägt, kann nicht
Weihnachtsmann sein".

Und ich meine Aussagen wie diese:
"Metaphysische Fragen des "Ansichseins" von Gegenständen über-
lassen die Logiker gerne den Metaphysikern."

Unterschlagend, dass diese Fragen notwendig gleichermaßen wissen-
schaftliche wie philosophische Fragen sind, da wissenschaftliche
Theorie gerade über dieses Ansichsein Aussagen versucht, aller-
dings erstens weiß oder wissen kann, dass sie dabei notwendig
idealisiert (also bestimmte Bedingungen definitorisch ausklammern
muss), zweitens weiß oder wissen kann, dass sie aus Rahmen-
bedingungen heraus handelt, die wiederum eine Theorie der Theorie
erfordert (also dort übergreifend weitere Bedingungen bewusst oder
unbewusst notwendig ignorieren muss) und drittens, dass die Wissen-
schaft der Bedingung unterliegt, dass Beobachtung immer auch den
Gegenstand verändert oder mitbestimmt und dessen Ansichsein somit
prinzipiell nicht erreichbar ist.


Keine weitern Fragen.

Größe

Noël