Von Alexander Engelhart:

Was soll die Fragewiederholung in anderer Form? Für dich besteht
anscheinend das Problem, dass du Gewalt als nur Negatives ansiehst und in
dieser Wertung dich am Begriff Gewalt stösst. Natürlich übt Regen Gewalt
aus, es ist fallendes Wasser, das, wenn es ungebremst auf die Erde trifft
eine zerstörerische Gewalt haben kann. Das Blattwerk der Bäume oder eine
Kulturlandschaft kann diese Gewalt davon abhalten "Schäden" anzurichten. 


Was bezweckt er mit seiner Baumschere? Welchen Nutzen will er daraus
ziehen? Wie hat die Natur das vorher ohne Gärtner geregelt? Möglicherweise
ist der Baum auch nicht mehr fähig, selber damit klar zu kommen, was auch
immer, so wie eine Kuh gemolken werden muss, Kühe nicht mehr zu melken
wäre Kuhfolter. 
Es ist trotzdem ein Unterschied, wie ich mit der Natur umgehe. Vieles ist
gesellschaftlich mehr eine Frage der Tradition als des Verstandes. Wir
bauen in Europa ICE/TGV Rad-Schiene-Systeme mit grossem Flächenverbrauch
und hoher Lärmemission. An dieser Technik hängt Europa aus
Traditionsgründen, nicht weil es nicht eine besser Alternative gäbe. Oder
Lufttransport ist eben traditionell durch das Flugzeug besetzt und weil du
das Beispiel vom Fahrradfahren gebracht hast, es scheint wohl eher so zu
sein,dass wenn der Mensch stürzt er eher ungern wieder aufsteigt, sondern
lieber einen anderen Weg geht. In Barlohe ist er zumindest von einer
Technik abgestiegen. Kann war staatlich gefördert und
Subventioniert solange bis das Ding endlich lebensfähig war. Cargo Lifter
ist weg vom Fenster, bevor überhaupt nur ein Ding gebaut wurde. 


Es geht nicht darum, ob die Bäume irgendetwas wissen, das ist doch
uninteressant. Ich weiss auch nicht, was du gegen Zusammenarbeit hast. Du
willst anscheinend unbedingt gegen die Natur arbeiten. 


Ich merke lediglich wie dein Denken bestimmt ist und möglicherweise
irgendwie gewaschen oder trainiert.


Blödsinn, wieso sollten wir Jäger- und Sammler werden, wenn wir
intelligente Technik anwenden. Auenlandschaften sind so schwer
durchsetzbar, weil wir anscheinend keine Phantasie dazu haben wie, wir sie
trotzdem nutzen könnten. Die Leute haben immer gleich Angst, das man ihnen
was wegnehmen würde. Eine Auenlandschaft herzustellen heisst nicht gleich
Jäger-  und Sammler zu werden, sondern bedeutet nur einen anderen Umgang
mit der Natur. 


Kooperation statt Konfrontation.


Auf dem Planeten Erde wird es eines Tages so heiss werden, dass uns das
nichts helfen wird. Wir sollten statt dieser Technikverliebtheit lieber
die Technik entwickeln, wie wir mit den Pflanzen und Tieren umgehen
können, die mit uns in einem Lebenskreislauf stehen und dieselben
Umweltbedingungen wie wir brauchen. Bisher sind alle Versuche, eine solche
Umwelt herzustellen gescheitert, weil wir nicht wissen, wie eine solche
Umwelt funktioniert. Wir profitieren einfach davon und leben darin, haben
aber keine Ahnung wie wir sie herstellen können oder stabil halten können.
Wir brauchen eine gewisse Umgebung dringender, als die Umgebung uns
braucht. Auf den Bekiniatolls gibt es wieder Leben und das nach einem
Atombombenabwurf. Der Natur ist der Mensch so ziemlich egal und wenn es
hier zu heiss wird, dann wird das höchstwahrscheinlich nur für den
Menschen zu heiss. Vielleicht bekommt der Planet ja auch nur langsam
Fieber um sich vom Virus Homo Sapiens zu befreien ;-)


Solche Pläne gab es mal in den 18. 09. 22 so wie die Experimente mit den
Silberjodidwolken zur Wetterkontrolle. 

Größe
Ivano