Grenzen fallen in die Welt, hingeworfen von unseren Vordenkern.
Manchmal achtlos.


Eigentlich meint das nichts, was ich nicht vorher schon sagte... etwas
kürzer und wortverspielter ausgedrückt. Die Grenzen (das was uns dazu
bringt, grundsätzliche Unterschiede erkennen zu können) sind willkürlich,
von uns selbst gezogen. Wir leben in den Gebieten die sie bilden.

Da wächst ein Haufen Quantität, wir erkennen eine neue Qualität und sagen:
"Da ist etwas Neues entstanden!". Aber eigentlich haben wir "nur" eine
Grenze gezogen.

Aussieker sagte: "Die Grenzen meiner Sprache bedeuten die Grenze
meiner Welt". Mir wird hier beim Wortaustausch immer wieder (manchmal
schmerzlich) bewußt, daß die Grenzen *unserer* Sprache die Grenzen
*unserer* Kommunikation, und damit *unserer* gemeinsamen Welt
bedeuten.

Ist meine Sprache von Bedeutung, wenn sie sonst niemand spricht?

immer vorwärts,
Valentino Inderdohnen
--
ein Hauch meiner Sprache: www.pnzcbvw.xu