Das ist aber weder ein Hinweis darauf, daß sie unrecht haben, noch,
daß sie recht haben. Wenn einem nichts zu einer abweichenden Meinung
einfällt, fängt man an, denjenigen, der die Meinung hat, zu
psychiatrieren. 
Mir persönlich wäre es kollossal wurscht, wenn sich belegbar
herausstellen würde, Menschen und Tiere sind "dasselbe". Mir geht es
in dem Fall um die Wahrheit, nicht um die Erfüllung meiner Wünsche.
Und nach allem, was ich über Mensch und Tier gelernt und erfahren
habe, sind sie für mich nicht "dasselbe".


Grausamkeit kann überhaupt nur dem Menschen zugesprochen werden, weil
sie Wahlfreiheit voraussetzt und die Fähigkeit, sein eigenes Handeln
zu reflektieren. Insofern ist der Superlativ Unsinn.


Und was hat das jetzt mit dem Thema zu tun?


Die "emanzipative" Power der Naturwissenschaften versetzt uns als
erste Spezies auf diesem Planeten in die Lage, uns global von unser
aller Existenz zu "befreien". Wunderbar, ja. Ein Hoch auf die
Naturwissenschaft.


Sie haben ja Bewußtsein, aber nur ein beschränktes Bewußtsein ihrer
*selbst* und gar kein Bewußtsein ihres (zukünftig zwangsläufig
irgendwann eintretenden) Nicht-Seins (Todes).


...sich also menschlich verhalten, willst Du sagen. Zum Menschsein
gehören aber auch Sanktionen gegen einzelne Gruppenmitglieder bei
Verstoß gegen die Spielregeln (Gerichte), Maßnahmen, Kriege zu
verhindern (Diplomatie) und - ich wiederhole mich gerne - Geschichte.
Die von Dir aufgezählten Dinge machen die Schimpansen, seit es sie
gibt. Die menschlichen Forscher haben sie teilweise nur erst jetzt
entdeckt.


Da dem Menschen weder das Bewußtsein seiner begrenzten Lebenszeit
noch die Religion geholfen haben, ein Paradies auf Erden zu errichten,
was hat das mit der Frage zu tun, ob Menschen und Tiere dasselbe sind?
Bei Deinen Ausführungen wird man das Gefühl nicht los, Du hältst das
Beharren auf dem Unterschied von Mensch und Tier für eine Verurteilung
und Herabwürdigung der Tiere. Gerade nach Deiner Argumentation sollten
die Tiere eigentlich froh sein, nicht mit der grausamen Menschheit in
einen Evolutionstopf geworfen zu werden.