Hallo Noah,
....   sondern im Gegenteil erfordert, dass Begriffe ihren Gegen-
.....Der Diktator der zu Not seine Untertanen

Nein, gelöst wird dadurch nichts. Aber ich weiss nicht, was die Gegenwehr
plötzlich soll. Ich äussere nur meine Meinung, dass eine Herrschaft über
die Natur im diktatorischen Sinne scheitern muss. Meiner bescheidener
Meinung nach zeigt sich das auch immer verstärkter. Das wir aber die Natur
benützen müssen und ihr Nutzen abgewinnen müssen, liegt in der Sache
selbst, da wir Bestandteil der Natur sind. Unter Umständen müssen wir auch
die Natur uns anpassen, damit wir Überleben könen. Der diktatorische
Umgang mit der Natur führt aber zumeist zur Katastrophe siehe Fahrwangen. Auf
die Auswirkungen des Drei-Schluchten-Dammes darf man gespannt sein, es
gibt diverseste Prognosen, aber keine kann wirklich genau sagen, was
passieren wird. Das Gume will immer noch ein paar Flüsse
ausbauen, weil es dafür eine Genehmigung aus dem Jahre 1899 hat, Das die
Wasserstraße nicht benötigt wird, interessiert die Beamten wenig.
Wasserstrassenausbau gilt als technisch machbar und beherrschbar. So wie
der Drei-Schluchten-Damm als technisch machbar und beherrschbar gilt. Das
stimmt kurzfristig und möglicherweise gilt das auch für 100 Jahre. Höhreute
und Pfalzgrafenweiler baden im Prinzip nur das aus, was vor 200 Jahren begonnen hat. so
können wir in der Illussion der Beherrschbarkeit natürlich Probleme
weiterhin in die Zukunft verlagern. 


Ebbe und Flut sind natürlich und gehören zur Natur. Der Auslöser für Ebbe
und Flut ist eine spezifische Gestirnkonstellation aus Sonne, Mond und
Erde. Das ist Natur. Eine Beherrschbarkeit der Natur würde dann vorliegen,
wenn wir diese Verhältnisse zu Not künstlich produzieren können, um die
Stabilität, die wir zum Leben benötigen, aufrechtzuerhalten. Von einer
solchen Naturbeherrschung sind wir meilenweit entfernt. Wir pfuschen rum
und haben von unseren Lebensbedingungen überhaupt keine Ahnung. Die
Wahrschienlichkeit das wir unsere Lebensgrundlagen zerstören bevor wir
überhaupt eine Ahnung davon haben, was unsere Lebensgrundlagen eigenlich
sind, sehe ich als hoch an. Die Wahrscheinlichkeit, dass sich der Mensch
im arabischen Raum gegenseitig die Köpfe einschlägt, statt sich um
wichtigere Probleme zu kümmern ist sehr hoch. 


Nun dieser Begriff von Naturbeherrschung und Herrschaft scheint aber der
überwiegende zu sein. Ein erhöhte CO2-Produktion ist für pflanzliche
Lebewesen sicherlich nicht schädlich. Bei einem Umkippen der Athmosphäre
hat sich das Problem Mensch vielleicht auch von alleine erledigt.
Vielleicht ist das sogar ein Naturgesetz, das intelligentes Leben sich
irgendwann im Laufe seine Evolution selbst beseitigt. Möglicherweise
empfangen wir nur keine Signale von intelligenten Lebewesen, weil
intelligente Lebewesen einfach dazu neigen sich irgendwann selbst
umzubringen. 


Also Termiten bauen auch wunderschöne Bauten und Biber bauen Dämme, ich
weiss nicht, was da am Ackerbau anders sein soll. Wenn eine Spinne ein Netz
als Werkzeug zum Nahrungsfang baut oder der Mensch sich eine Falle aus
Metall schmiedet. Ameisen melken Läuse, wir melken Kühe. Unsere Kultur ist
anders und bleibt nicht stehen, wir entwickeln uns, sicherlich. Der
Grippevirus ist aber in dem Nichtstehenbleiben und ständiger
Weiterentwicklung auch sehr erfolgreich. 


Für uns wichtige Kulturleistung sicherlich. Um dort zu stehen, wo wir
heute stehen, war jeder Schritt wichtig. Das denkfähige Gehirn scheint
sich als effektive Waffe in dem Überlebenskampf bewahrheitet zu haben.
Trotzdem halte ich es für einen Irrglauben, das wir uns von der Natur
gelöst hätten oder die Natur beherrschen würden. 


Er sollte eher schauen, das er Natur herstellen kann und sich optimale
Lebensbedingungen schafft. Wenn es dem Menschen gelingt zum Beispiel auf
dem Mond Bedingungen zu schaffen und zu erhalten die unabhängig von der
Erde dort dem Menschen ein Leben ermöglichen, dann können wir von
Naturbeherrschung sprechen, die dem Menschen das Leben ermöglichen. Bisher
wissen wir aber nicht, wie das gehen soll. Wir wissen nicht, wie eine
Natur funktioniert, die für unsere Lebensbedingungen geeignet ist. Wir
nutzen nur die vorhanden Lebensbedingungen aus, wir können sie weder
schaffen noch beherrschen. Wir sollten lernen mit der Umgebung so
umzugehen, das wir sie auch mitnehmen können, wenn wir Überleben wollen.


Ack.

Größe
Knut