Hier einige Antworten frei von Befangenheit und Ressentiment (angemerkt
um deine Immunisierungsstrategie zu unterlaufen, jemand, der dagegen
argumentiere, könne ja wohl nur Ressentiments haben - LOL)

LOL. "Extremitäten beim Menschen und anderen Tischen". Womit per
petitio principii bewiesen sei, dass Menschen auch nur Tische sind. ROTFL.


LOL. Das "kaum" wird dich hier nicht retten. Wieso argumentierst du mit
"häufigen Reaktionen" von "Befangenen"? ROTFL.
Der Instinktverlust des Menschen ist ebenso eine Tatsache, wie das an
Stelle des Instinktes getretene Vermögen zur freien Bedeutungsgebung
anhand von Symbolen. Im Zurückhalten des Tuns zugunsten der Erkennt-
nis von Möglichkeiten liegt ein Unterschied, ebenso im selbstbewussten
Begriff von Freiheit, der über die o. a. "Freiheit von" noch hinausgeht.
Letztere kann sowohl erfahren, als auch begriffen werden und zwar nicht
etwa nur in dieser Negation sondern auch indem sie als das, als was sie
erfahren wird oder begriffen wird, auch noch wieder negierbar ist. (Es
kann z. B. ein Akt der Freiheit sein, selbst das frei wählbare nicht zu
denken oder zu tun). Sofern Freiheit also gar nichts positives ist, sehr
wohl aber ihre eigene Möglichkeit.

Strafe ist ein Begriff aus dem Verhältnis individueller Freiheit versus gesell-
schaftlicher Freiheit, ein Ausdruck empirischer Verhältnisse, die beides
negieren, nichtsdestoweniger auch aufgrund von Notwendigkeiten. Es
gibt eben kein richtiges Leben im Falschen (im falschen ohnehin nicht :-).


LOL. Das, was man mit Hunden macht, ist dasselbe, was man mit Menschen
macht, deshalb ist das was Hunde haben, dasselbe, was Menschen haben.
ROTFL. Tautologie wie sie in Büchern steht. LOL.

Die Lacher, lieber Hansruedi, musst du wohl wegstecken. Scheint nicht dein
Tag heute :-)

Größe

Harm