On Sun, 2 Mrz 2003 17:22:34 +0100, "Orlando Fleckenstein"
Ich verstehe das Argument nicht, schon weil der Ausdruck "Extremitäten
beim Menschen und anderen Tischen" kein deutscher Satz ist. Für mich
gelten als Prämissen (oder Folgerungen) in Argumenten nur
Aussagesätze.
Das war eine quantitaive Feststellung, weil ich sehr oft in
Diskussionen diese Reaktion ("dann wäre ja Strafe sinnlos") hörte. 

Ich kenne nur Menschen mit Instinkten.
Soweit ich Menschen kenne: Der Instinktverlust des Menschen ist keine
Tatsache.

Richtig
Welchen Freiheitsbegriff verwendest du hier?
Geht es um politische Freiheit? Um Willensfreiheit? 
Ist das eine Folgerung von dir oder soll es eine Interpretation von
meinen Aussagen sein oder etwas Drittes?
Da ich soviele Lacher erhalte ist es genau mein Tag. Ich ziehe Tage,
an denen gelacht wird, anderen Tagen vor.
-- 
Tschau, servus, bye
Ottmar
www.rbafptw.wv