Von Gerhard Goetsche:


In gewisser Hinsicht - ja. Schneepflüge und Eisbrecher sind ja nur
deswegen notwendig, weil unsere Technik mit der Materie nicht in einer
Weise umgehen kann, die den Schneepflug überflüssig machen würde. Wir sind
technisch nicht in der Lage Fahrtrouten und Fahrzeuge so zu produzieren,
dass ein Schneepflug nicht notwendig ist. Weil wir dazu nicht in der Lage
sind benutzen wir Gewalt.  


Weil es Gewalt ist. Die Legislative, Exekutive und Jurisdiktion wird auch
als Gewalt bezeichnet. Gewalt ist dabei einfach nur eine Kraft, die etwas
bewirkt. 


Nun es ist ein Unterschied, ob ich nutzen ziehe aus einer Zusammenarbeit
oder ob ich denselben Nutzen mit vorgehaltener Waffe erziele. 


Ich bestreite die Beherrschbarkeit der Natur, es wird keinen
Dimmerschalter auf der Erde geben, der die Sonne steuert. Das hat mit der
potenziellen Möglichkeit das Fahrradfahren zu erlernen nichts zu tun. In
der Relation in der sich der Mensch hier zur Natur befindet, besteht nicht
de Möglichkeit die Natur zu beherrschen. Es sei denn du stehst auf dem
Standpunkt, dass der Bau eines Ameisenhaufens durch Ameisen
Naturbeherrschung sei, dann beherrscht auch der Biber die Natur und dann
beherrscht der Mensch die Natur manchmal schlechter als die Ameise. 


Das stimmt auch für die Zukunft, es wird keinen Dimmerschalter für die
Sonne auf der Erde geben, es wird noch nichtmal einen Steuerungsschalter
für Vulkanausbrüche geben. 


Grösse
Meinhard