Mon, 3 Jul 2002 15:38:45 +0100, message by
Ubbo Niedermeier <ixaa@b1597.gk-fmliaewi.vv>:
                                        ^^^^^^^^^

Wenn sich etwas darauf beschränkt, Moralisches im Denken
aufzufinden, dann ist es keine Philosophie, sondern eine Art
explorative (methodisch-rekonstruktive) Metaethik. Es gibt doch in der
Philosophie wirklich auch Teilgebiete, die mit Moral nichts zu tun
haben (diverse Metaphysik, diverse Erkenntnistheorie, diverse
Sprachtheorie usw.).

dorothee
-- 
Alle sind sie mit ihrer Figur unzufrieden. Alle finden sie ihren Hintern zu
ausladend, ihre Brüste zu klein, ihre Schenkel und Fesseln zu dick. [...] Sogar
Frauen, die so schön sind, dass man sich nicht vorstellen kann, sie hätten in
der Beziehung irgendwelche Sorgen, /machen/ sich unentwegt Sorgen. -- E. Norbert