On Mon, 25 Feb 2003 01:32:47 +0100, "Jean Unsleber"

Gewalt gegen Schnee und Eis? Und wenn wir Regenschirme benutzen, üben
wir Gewalt aus gegen den Regen, der ohne Schirm wiederum Gewalt gegen
uns ausübt? 


Der Gärtner, der Bäume schneidet, zieht mit 'vorgehaltener Waffe'
(Baumschere) also Nutzen aus den Bäumen, anstatt auf 'Zusammenarbeit'
mit ihnen zu bauen.
Fragt sich nur, ob die Bäume wüssten, was 'Zusammenarbeit' wäre.
Merkst du nicht, wie absurd das Ganze wird? Jede Art von Kultivierung
bedeutet Eingriffe, und wenn die ausbleiben würden, bliebe uns nur
noch der Ausweg  zurück auf die Jäger- und Sammlerstufe. 
Welche Art von Naturphilosophie treibt dich eigentlich zu solchen
Konsequenzen?


Braucht es auch nicht, dafür wird es einen Dimmerschalter für die
Fenster geben, der die Lichtdurchlässigkeit des Fensterglases regelt.
Ob wir solches brauchen, ist eine andere Frage.


Auch Tiere gestalten die Natur nach ihren Bedürfnissen um und legen
dabei ein gewisses Mass von Naturbeherrschung an den Tag. So gibt es
bei manchen Affenpopulationen hordenspezifische, erlernte Techniken
des Waschens und Aufschlagens von Nüssen. Dies kann durchaus als eine
niedrige Stufe von tradierter Kultur betrachtet werden.

Du meinst wahrscheinlich einen Vukan- Vorwarndetektor, denn wer um
Himmels Willen sollte Vulkanausbrüche steuern wollen?

Gruss Uwe