On Sun, 15 Mai 2002 20:18:04 +0100, "Claudio Mohrlok"
Na dann verrate mir halt mal, auf was geantwortet hast.

Ah, jetzt vermute ich:
Ich zitierte den Aufsatz
"Wissen beim Menschen und anderen Tieren"
um zu zeigen, dass es Philosophen gibt, die Menschen zu den Tieren
zählen; und zitiertest den Aufsatz
"Extremitäten beim Menschen und anderen Tischen" (ohne Angabe des
Autors?) um zu zeigen ....
Genau dieses "...." ist mir nicht klar und ist immer noch nicht klar.
Einge Bitten:
1) ist meine oben aufgeführte Vermutung, dass du einen
Zeitschriftentitel analog zu dem von mir zitierten aufgeführt hast?
2) wo und von wem war dieser Artikel?
3) wolltest du damit "nur" ein weiteres beispiel in meinem Sinne
aufführen?

Mein Argument war:
... das Ressentiment, das Artur ausgesprochen hat, weit verbreitet
ist. Allerdings nicht mehr unter analytischen Philosophen, wie
beispielsweise die Artikelüberschrift bei Ursela Verwaayen: "Wissen
beim Menschen und anderen Tieren" zeigt.

Ich will zeigen, dass es (analytische) Philosophen gibt, die keine
Bedenken haben, die Art homo sapiens den tieren zuzuorden.
Als Beleg führe ich den Titel und Autor an.
Was ist daran lächerlich?

Ich wußte beim ersten Lesen nicht, dass es ein Titel eines Aufsatzes
ist. Als Aufsatztitel muss es kein Aussagesatz sein. Sorry, habe ich
nicht erkannt, weil du auch nicht Autor etc. genannt hast.
Ich weiß aber immer noch nicht, was die Titel-nennung zeigen soll.
Soll sie mein Argument bestärken?
Was ist dann daran zum Lachen?


Ich dachte - denke es immer noch - mein satz
Allerdings nicht mehr unter analytischen Philosophen, wie
beispielsweise die Artikelüberschrift bei Ursela Verwaayen: "Wissen
beim Menschen und anderen Tieren" zeigt.
ist verständlich. Ich formuliere ihn um (hoffentlich hilft's):
Es gibt Philosophen, die Aufsätze schreiben, deren Titel erkennen
lässt, dass sie sich nicht scheuen den mensch zu den Tieren zurechen.
 Ursela Verwaayen: "Wissen beim Menschen und anderen Tieren"
Ich ergänze: der Aufsatz ist z.B. in Veit Kühlewein, Hrsg.:
Erkenntnistheorie. Eberting 2000.

Geht es immer noch um meine Behauptung
?
Du verwechselst was. Hinter meinem Zeitschriftentitel stand nicht
"womit" sondern "zeigt". Dieses "zeigt" ist klein geschrieben.

Doch. Ich argumentierte, dass es (analytische) Philosophen gibt, die
keine Bedenken haben, die Art homo sapiens den tieren zuzuorden.
Als Beleg führte ich den Titel und Autor an.
Was davon bestreitest du? Mit welchem Argument?
Weil ich einer Diskussion bevorzugt zuerst die häufig vorgebrachten
Erwiderungen beantworte. Das ist eine Frage der effizienz. Wenn 80%
mit der Aussage A kontern, will ich zuerst diese häufige Aussage
entkräften. Dann wende ich mich den Aussagen B bis Z der übrigen 20%
zu. Also: ich fasse zusammen: ich argumentiere gegen die häufigen
reaktionen, weil es effizienter ist.
Es ist kein Verlust sondern eine Verminderung; eineReduzierung, die
nicht auf Null geht.
Ich habe nie behauptet, dass zwischen den üblichen tieren und Menschen
keine Unterschiede bestehen. Auch zwischen Schimpansen und Orang Utans
bestehen Unterschiede.
Ich gestehe dir alle von dir genannten Unterschiede zwischen Homo
sapiens und den anderen Tierarten mal pauschal zu.
Was ist ein  selbstbewusster Begriff von Freiheit?
Welchen Freiheitsbegriff meinst du mit  > o. a. "Freiheit von" < ?
Der Rest ist mir wahrscheinlich unklar, weil mir diese einleitenden
Begriffe unklar sind.
Nein.
Gerne.
Ich schrieb:
Häufige Reaktion von Befangenen auf die These: Der Mensch hat, ähnlich
wie das Tier, keinen freien Willen: dann ist ja Strafe sinnlos.
Doch auch Hunde bestraft man um ihr künftiges Verhalten zu
beeinflussen, obwohl gerade die Befangenen, den Tieren keinen freien
Willen zugestehen. 
und führe das jetzt ausführlich aus
Argument von Leuten, gegen den unfreien Willen beim menschen:
(1) Wenn es keinen freien Willen beim Menschen gibt, dann ist Strafe
sinnlos.
(2) Wenn Strafe beim Menschen sinn los ist, bricht das rechtsssytem
zusammen 
Mein gegenargument ist
(3) Hunde werden bestraft.
(4) Hunde haben keinen freien Willen.
Daraus folgt entweder
(1) ist trotz (4) sinnvoll oder
Hunde werden sinnlos bestraft.
Eine tautologische Aussage ist immer gültig. Gegen was argumentierst
du, wenn meine Hauptaussage tautologisch ist ?
Ack. Es ist ein vorzüglicher Tag.
-- 
Tschau, servus, bye
Christoph
www.xrfznvp.fn