Ob sie das wissen oder nicht, es ist eine Tatsache. Die meisten Menschen
wissen allerdings, was Kooperation ist. Ansonsten, in der obigen Klammer
steht ein Beispiel, was dem Davorgesagten zuspielt, sonst nichts.


Etwas, das als Einzelfall unmöglich ist, braucht man weder in Philosophie,
noch in irgendeiner anderen Wissenschaft zu diskutieren. (Es ist auch
unmöglich, jemanden von einem Hochhaus zu stürzen, welches noch nicht
gebaut ist. Mord ist trotzdem verwerflich und strafbar). Reale Möglichkeit
ist grundsätzlich vorauszusetzen (zumal oben darauf hingewiesen war).


Gattung, z. B. im Sinne der Biologie ist ein reiner Ordnungsbegriff, der
dort auch auf den Menschen als biologisches Wesen anzuwenden ist.

Der anthropologisch-philosophische Begriff Gattungswesen stellt
einen Bezug her zwischen allen Gattungsindividuen während ihrer Genese,
einem Begriff dieser Genese als etwas nicht abgeschlossenem also auch
unter Einbezug einer Kritik des Empirischen. Die Wirklichkeit des
Menschen beschränkt sich nicht auf die der gerade lebenden Individuen,
sondern schließt notwendig die mit ein, die gelebt haben, als auch die,
die leben werden.

Dabei sind die allgemein mehr oder weniger bei jedem Individuum not-
wendigen und vorhandenen Fähigkeiten teils veranlagt, aber zu einem
signifikant größeren Anteil vor allem in ihrer Sozialisation erworben, deren
Inhalte nur teilweise tradiert sind, zusätzlich aber auch unter den vom
Menschen selbst verursachten Veränderungen verändert oder neu hin-
zugewonnen.

Darüber hinaus entwickelt und erwirbt der Mensch weitere spezielle
Fähigkeiten, die zwar für das arbeitsteilige, gesellschaftliche Leben und
Überleben der Gattung notwendig sein können, es aber nicht unbedingt
für das betreffende Individuum allein und direkt sind.

Gattungswesen heißt also auch, dass Mensch immer auch die gesamte
Gattung samt ihrer Genese meint, die nicht durch beliebig viele oder
wenige empirische Einzelexemplare vertretbar ist.

Ein weiterer Unterschied beim Menschen als Gattungswesen ist gerade
gegensätzlich dazu die persönliche Individualität eines jeden Menschen,
wie sie sich in Recht und Ethik zeigt. Kein einzelner ist als Rechtsperson
oder in der ihm zukommen sollenden Menschenwürde durch noch so
viele oder wenige andere Personen ersetzbar.

Im übrigen, wie sollte es anders sein, als dass der Mensch, da er ein
Lebewesen ist, viele Gemeinsamkeiten mit /allen/ andern Lebewesen
entdeckt, manche sogar in der Pflanzenwelt, bestimmte eben nur in
der Tierwelt und da wieder bestimmte bei Säugern und Primaten.


Danke, ich lese und schreibe von Anfang an mit. Und philosophischer
Schwachsinn, wie er in diesem Thread auch zu lesen ist, überfüllt diese
NG in regelmäßigen Abständen.

Der Mensch im Unterschied zum Tier begreift seine Stellung in der Natur
und /muss/, seinen Lebensraum selbst gestalten um zu Leben und zu
Überleben , er /weiß/, dass er das muss und er hat nicht die Freiheit, das
zu ändern. Was Affen damit zu tun haben oder Graugänse oder Fische,
bleibt mir verborgen und was hat das überhaupt mit Philosophie zu tun?


Das war ein Schlussatz, der wieder anknüpfen sollte an dein obiges "nach allem,
was ich weiß". Dieses Wissen habe ich hoffentlich etwas ergänzt. Zumindest
habe ich wohl nachgewiesen, dass man mit Flachsinn keine Philosophie betreiben
kann.


Eben, weil ich das, soweit es für Philosophie und Allgemeinbildung notwendig
ist, bereits getan habe, kann ich deine Aussagen nicht nur verstehen, sondern
auch aufzeigen wiefern sie entweder mit Philosophie nichts zu tun haben oder
einfach falsch sind.
Zwischen Krieg, als gesellschaftlichen oder kollektiven Massenphänomen, die
sowohl ihre eigenen Gesetzmäßigkeiten als auch ihre eigene anthropologische,
rechtswissenschaftliche und gesellschaftstheoretische Geschichte haben und
anderen gesellschaftlichen Phänomenen ist zu unterscheiden. Man versteht
weder besser, was menschliche Kultur ist, noch was Krieg ist, wenn man alles
und jedes so nennen wollte. Die Welt erträgt zwar viele Irrtümer, deshalb
braucht man aber nicht fahrlässig noch welche dazuproduzieren.

Größe

Willibald