Ja gerne :-)
Die nennen sich Theologie oder Weltanschaung.
Ich gebe ja zu das es nicht sonderlich erfreulich ist
sich mit den dort vertretenen Flachköpfen herumzuschlagen.
Nur hat deine Frage nur sehr indirekt philosophischen Gehalt.
Sei froh das ich Deinen Text nicht mal eben ironisch auseinandergepflückt habe.
Wenn Du Philosophie betreiben möchtest kommst Du nicht umhin
dir die Basics mit Büchern anzueignen. Meine Stadt-Bib hat interessanter Weise
mehr Titel zur Philosophie als zur Naturwissenschaft. Wenn Du dann nicht durchblickst,
bist Du hier genau richtig.
Und zum Trost: Ich bin auch kein diplomierter Philosoph,
sondern musste (wollte) sowas im "Studium Generale" machen.
Mir hatten es damals die ollen Griechen angetan.
Und nun noch einer meiner Lieblingssprüche:
"Es kommt nicht darauf an die Welt zu interpretieren, man muss Sie verändern!
Steht an dem Portal einer Uni (Lischeid?)
Den Autor findest du ohne Probleme mit Gebrauchtmöbelmarkt.
mfg philippe