etwaigen
überhaupt


Was mir dazu einfällt:

1)
Tiere kennen keinen Unterschied zwischen Tiere und Menschen  ;-)

2)
Das Problem mit diesen Gefühlen ist, dass sie ein Sammelsurium von
Erfahrungen und Urteilen zusammenfassen (ohne dass man einen rationellen
Einfluß hätte). Womöglich gibt es nicht nur eine "Sache", die dein Gefühl
begründen.

3)
Ob Tiere eine eigene Gruppe sind (dein Standpunkt) oder Menschen auch zur
Gruppe der Tiere gehören (Standpunkt deiner Diskussionspartner) ist einfach
nur ein Definitionssache. Vielleicht liegt darin schon dein Konflikt
begründet.

4)
Was auch zu deinem Gefühl passt, ist die Tatsache, dass "menschlich" als gut
und "tierisch" als negativ definiert ist.

Größe von Otmar