???


Sagt Ihnen das Wort "Themaverfehlung" etwas?!


Ach was...
Natürlich reden wir im Alltag ständig von Möglichem und Notwendigem;
nur geschieht dies dort nicht gemäß logisch-philosophischen
Gesichtspunkten - und wir sind doch hier in sci.philosophie und nicht
in alt.alltag ... .


Das lässt er sich vom Wissenschaftler sagen! ;-)


Ach was...
Könnte man durch bloße logische Reflexion die Wahrheit von
Existenzbehauptungen entscheiden, dann wäre der sogenannte
ontologische Gottesbeweis völlig korrekt, was er aber eben nicht ist!
Es ist doch völlig klar, dass für die Wahrheitsfindung die
Wissenschaften zuständig sind! Der wesentliche Sinn der
Prädikatenlogik liegt ganz woanders.


Was Ihre "hiesige Thematik" ist, weiß ich nicht; ist auch egal, denn
obiger Satz zeigt mir, dass Sie den eigentlichen Sinn jener
Definition, die übrigens nicht "meine", sondern anerkanntes Gemeingut
ist, nicht so recht erfasst haben - macht ja nix...
(Ich entschuldige mich hiermit für mein kleines 'ad hominem'...)
Für mich ist jedenfalls die Logik sehr wohl innerhalb der Philosophie
beheimatet!!!

Gruß
TOBIAS