Hi Ullrich

Also Denkanstösse:

1.) Man kann ja mal überlegen warum wir eine deutliche Grenze zwischen Menschen
und Tieren ziehen wollen? .... Kanibalismustabu? Verlust der letzten besonderen
Stellung? Angst vor tierischem Erbe? Sympathien für Kreationismus?

2.) Aus Sicht des Menschen können wir die Grenze sicherlich nur unter den
Aspekten Bewußtsein und Kultur ziehen.

3.) Aus Sicht der Tiere ;-) wird diese Grenze immer undeutlicher und unschärfer,
so ging unlängst eine Meldung durch die Medien "auch Orangutans haben eine
tradierte Kultur" ... vieles was man bisher als dem Menschen eigen vermutete
wird bei Tieren entdeckt: Kultur, Herstellung und Gebrauch von Werkzeugen,
Lügen, etc. pp.

Der Unterschied den Du suchst ist Schwammig und die Grenzen sind fließend 

Grösse Roger

PS: Wenn Du einen X-post machst solltest Du ein fup2 setzen