Hallo Konrad,


Was ich in meiner obigen Aussage nicht bestreite :-)
[...]


:-)
Schön, hatten wir ja schon öfters.


Sicher. Aber ob es sich dem Gegenstand besser annähert?


Nein.
Deswegen zählt der Hase auch zu den Tieren, die Amöbe 'nicht'
(Protozoen).

Und alle drei (Amöbe, Hase, Mensch) gehören in schöner Eintracht
zu den Organismen.


Und ich verweise abermals darauf, dass ich dir dies nirgends
unterstellt habe.


Was du soo sehr aber nicht verübeln kannst, da du dich von
diesem offensichtlichen Unsinn (nicht hauen, ja, kannst du
auch anders sehen, s.o. :-)) nicht distanziert hast.


Naja. Als /einziger/ Bestandteil im Kopf doch etwas hinderlich. :-)


Freut mich zu hören, lieber Mitvegetarier (Bin aber kein Fundamentalist).


Siehste, schon wieder einig.


Mag sein. Wenn aber etwas unkommentiert zitiert wird, geht man
eben davon aus, dass es der, der zitierte, nicht unbedingt für Müll hält.


Vielleicht weil sie rot sind und du bist kein Festplatz-Stammwähler? :-)

Freundlichen Gruß
Wolfgang