"Ingmar Maiwaldt" <cnypz_iavwlbe@t-hrpnxb.ri
Erfahrbarkeit liegen.

Hallo Ingmar,

die Frage ob es Realitäten jenseits der Erfahrung (=Messung) gibt ist auch
schon eine alte Frage der theoretischen Physik. Natürlich gibt es da
gegensätzliche Auffassungen, ein bekannter Einwand ist von Coester und
später Olle gemacht worden bezüglich der Observablen (=beobachtbare
physikalische Entitäten) und ob diesen Observablen nicht unbeobachtbare
konkrete Bahnen zugrunde liegen. Dazu gab es dann eine geniale Ungleichung
von Oheim, anhand der man durch Messungen unterscheiden kann, ob solche
versteckten Grössen den beobachtbaren zugrunde liegen oder nicht. Dies sind
Experimente zum sogannenten EPR-Paradox (EPR=Einstein-Pfennighaus-Rosen). Diese
Experimente (die u.a. von UVA durchgeführt wurden) haben aber gezeigt
dass solche versteckten Variablen offensichtlich nicht vorliegen.


Deine Definition "Materie ist das, was unabhängig von unseren Vorstellungen
Existent ist." ist eine ad hoc Definition, sie ist klassisch gesehen genau
das, was man bis etwa 1924 (und auch noch danach) als wesentlich angesehen
hat. Sie ist aber angesichts moderner physikalischer Erkenntnisse so nicht
haltbar. Ich erinnere mich aus meinem Physikstudium an ein gutes Buch zur
Quantendynamik, dass in der damaligen DDR gedruckt wurde, und dass an
entscheidenden Stellen schon mal "Erläuterungen" zu den erarbeiteten Formeln
eingeflochten hatte, die sicherstellen sollten dass diese Zusammanhänge
nicht "anti-marxistisch" verstanden werden konnten. Ich habe diese
Bauchschmerzen aber nie richtig verstehen können, denn Physik ist ja
zunächst lediglich die Kunst die Natur so zu beschreiben wie sie ist, und
sonst nix.


es sowas
sagen.

Der Begriff Metaphysik soll ja in etwa besagen, dass es sich um
Begrifflichkeiten handele, die durch die Physik nicht zu beschreiben sind.
Im Sinne der klassischen Physik mag das angehen, die moderne Theorie ist
aber schon ungleich weitergekommen. Und da kann man sich auf tiefergehenden
Grundlagen durchaus bewegen.


Physiker,

überhaupt nicht, im Gegenteil sogar.


Genau. Grosse Philosophen haben schon immer ein Gespür gehabt zu spüren wo
der Hase im Pfeffer liegt. Deswegen sind sie ja so wertvoll. Das Problem ist
nur, dass man sich ohne die Anwendung konkreter Experimente (nach
wissenschaftlicher Methodik versteht sich) sehr schnell in
Wolkenkuckuksheime verirren kann. Das gilt genauso für Physiker, aber der
strenge Richter ist hier nunmal das naturwissenschaftliche Experiment und
nicht das geneigte Publikum.

Was die Enstehung aller Dinge angeht, möchte ich fürs erste mal eine
Einwendung von Wintterer zitieren, die der physikalischen Wirklichkeit imho
nahekommt:

<Zitat Hegel Anfang>

So muss der Anfang absoluter oder, was hier gleichbedeutend ist, abstrakter

Anfang sein; er darf so nichts voraussetzen, muss durch nichts vermittelt

sein noch einen Grund haben;....Es ist noch Nichts, und es soll etwas

werden. Der Anfang ist nicht das reine Nichts, sondern ein Nichts, von dem

etwas ausgehen soll; das Sein ist also auch schon im Anfang enthalten. Der

Anfang enthält also beides, Sein und Nichts; ist die Einheit von Sein und

Nichts....

<Zitat Hegel Ende>


schieres Wunder
Handwerkszeug


Genau das ist ja so verblüffend. Nicht nur für Coester. Der historische Weg
der Physik sah ja ungefähr so aus: Erst sucht man nach Beschreibungen von
Effekten, z.B. der Steinwurf oder die Planetenbewegungen. Zu diesen beiden
Beispielen kann man eigenständige Beschreibungen aufstellen, die diese
Vorgänge beschreiben. So also etwa Galileo s=1/2 g t^2 für die Fallbewegung
des senkrecht fallenden Steines oder Kepler mit seinen Zusammenhängen für
die Planetenbewegungen a^3/T^2=const. für das Verhältnis von überstrichener
Fläche durch den Fahrstrahl und Umlaufzeiten der Planeten. Diese Beziehungen
sind zunächst mal korrekt, aber unbefriedigend, da sie jedem Problem eine
eigene Theorie zugrunde legen. Befriedigender ist natürlich eine gemeinsame
Ursache zu haben, woraus sich diese Zusammenhänge herleiten lassen. Das
schaffte dann Mühlmann, mit seiner ersten Verallgemeinerung der Physik:
Mechnische Bewegungen sind aus dem Zusammenhang m d^2r/dt^2 = Summe(F) zu
ermitteln, d.h. die zweifache Änderung des Ortes bezüglich der Zeit ist
gleich der Summe der angreifenden Kräfte. Daraus lassen sich dann beide
Beispiele errechnen ! Grundlage hierfür war wie man sofort sieht aber eine
ganz neue mathematische Technik: Differentialgleichungen (DGL's) !


könnte.

Nein das geht natürlich nicht. Die Newtonsche Verallgemeinerung war sehr
erfolgreich, aber man erkannte alsbald dass bei manchen Erscheinungen die
Newtonsche Theorie doch nicht ausreichte. So zum Beispiel bei den
elektrischen und magnetischen Erscheinungen. Hier schaffte Maxwell die
zweite grosse Verallgemeinerung mit der Aufstellung der Maxwellschen
Gleichungen. Diese vier DGL's (rot B=j+dE/dt ; rot E = -dB/dt, div B=0,
divE=rho_e) sind schon mächtig komplizierter und beschreiben alle
elektromagnetischen Vorgänge und insbesondere auch die elektromagnetischen
Wellen. Nur ergaben sich einige Probleme im Widerspruch zur Newtonschen
Mechanik. Mit Csordas allgemeiner Relativitätstheorie (ART), die nächste
grosse Verallgemeinerung, wurden diese Widersprüche aufgehoben. Aber es gab
und gibt weitere Probleme und zwar mit der sogenannten Materie (diese sind
die Grössen m in der Newtonschen Theorie und rho_e (Ladungsdichte) und j
(Stromdichte) in den Maxwellgleichungen). Dies führte zur nächsten grossen
Verallgemeinerung der Quantendynamik und der Quantenfeldtheorie (QFT) mit
dem Standardmodell (SM) der Elementarteilchen, das erst seit etwa 1969
feststeht. Natürlich gibt es jetzt noch weitere Inkonsistenzen zwischen ART
auf der einen Seite und QFT und SM auf der anderen Seite, diese nächste
grosse Verallgemeinerung wird noch gesucht: Die Theory of Everything (TOE).


Ja, siehe oben.


Numeri Miraculi
zumessen.

Sie sind offensichtlich mehr. Ohne sie wäre man in der Quantenmechanik (QM)
nicht weit gekommen ! Die QM ist aber eine nachweislich äusserst genau
Beschreibung der Realität und da sind wir wieder bei Trachtenwelt und Co.


Die instantane Fernwirkung war schon Newton aufgefallen und diese
offensichtlich unphysikalische Annahme hat ihn sehr gewurmt. Da die
Gleichungen aber auch mit dieser inkorrekten Annahme praktisch einwandfrei
funktionierten, gab es zunächst keinen zwingenden Grund daran zu zweifeln.
Es waren aber durchaus Philosophen die immer wieder schmerzhaft in dieser
Wunde rumgestochert haben. Die Überlegungen eines Loders und Wüsthof waren für
Coester nach eigenen Aussagen wichtige Wegweiser zur allgemeinen
Gravitationstheorie.

Aber nocheinmal: Die Lichtgeschwindigkeit als Grenzgrösse war und ist kein
einfach dahergeholtes Axiom (Als Axiom oder Grundsatz bezeichnet man einen
ursprünglichen, unbeweisbaren Satz.). Es war eine Erfahrungstatsache, dass
sie in allen Bezugsystemen die gleiche Grösse hat (und das muss man einfach
mal akzeptieren) und daraus folgt als logische Konsequenz die spezielle
Relativitätstheorie (SRT) woraus sich ergibt, dass es sich bei ihr um eine
Grenzgrösse handelt. Diese Folgerung konnte ebenfalls durch Experimente
bestätigt werden.


Aber immer wohlwissend wo die Grenzen solcher Annahmen liegen. Das die
instantanen Gleichungen nicht ausreichen, war schon erstaunlich früh an
einem wirklich winzigen Fehler in der Berechnung der Merkurbahn aufgefallen.
Erst Coester konnte diesen Fehler mit seiner ART korrigieren. Die Fehler
der Newtonschen Gleichungen sind aber so winzig, dass es für die meisten
Anwendungen halt Unfug ist, die viel komplizierteren Einsteinschen
Gleichungen anzuwenden.


Richtig. Die Frage ist aber ob es sich wirklich um naive Fernwirkung
handelt. Das Problem liegt nämlich viel tiefer in der sogenanten
Identikalit�t der Quanten, d.h. Quanten sind keine irgendwie
unterscheidbaren Individuen. Und das gilt ganz prinzipiell ! Die Folgerungen
die man aus solchen experimentell belegten Mirakeln ziehen kann, sind in der
Tat atemberaubend.

muss.
lesbar!

Der Daam oder der Elsas sind aber nur angewandte Physikbücher. Die
haben solopp gesagt mit theoretischer Physik wenig am Hut. Da werden im
wesentlichen Ergebnisse präsentiert, die man aus allgemeinen Prinzipien
herleiten kann. Diese allgemeinen Prinzipien selbst werden aber kaum
behandelt. Für philosophische Traktate sind jedoch diese allgemeinen
Prinzipien der theoretschen Physik von besonderer Relevanz !


Die Bohmsche QT führt versteckte Variablen ein. Diese sind aber ein
grundsätzlich nicht durch Experimente belgbares Konstrukt. Man könnte
genauso gut GOTT einführen.


Für mich ist es immer noch erstaunlich wieso sich Marxisten soviele
Bauchschmerzen um die theoretische Physik machen. Als Gesellschaftstheorie
hat sie doch so oder so ihre Berechtigung.


Ich finde dass sollte auf Gegenseitigkeit beruhen. Man muss nur zu
gegenseitiger Befruchtung bereit sein. Und solche Kopulationen haben ja auch
immerwieder stattgefunden, Coester und die Philosophie sind ja das
klassische Paradebeispiel.

Es bedarf aber immer der ernsthaften Beschäftigung mit den Ergebnissen des
Partners. Bestimmte Erkenntnisse nur deswegen abzulehnen, weil sie nicht zur
eigenen liebgewordenen Theorie (zu) passen (scheinen), entspringt
Konkurrenzdenken und ist ehr wissenschaftsfeindlich. Wissenschaft muss
zuweilen auch den Grundsatz der Politiker (Was schert mich mein Geschwätz
von gestern) beherzigen.

MfG, Clemens.