Du kannst nicht lesen.


Nein, wenn du es bisher nicht begriffen hast und du deine Aussagen
nicht argumentativ und/oder in philosophischen Quellen belegen kannst,
fehlen dir die Voraussetzungen.


Dann begehst du einen unbegründeten, induktiven Fehlschluss.


Hast du Philosophie denn begriffen, kennst du dich und den Menschen
ausreichend, um diese Erkenntnisse bezüglich der Frage nach dem Unter-
schied des Menschen zu irgendetwas überhaupt diskutieren zu können?


Dir entgeht, dass ein Sprachgebrauch kein Argument in der Sache ist.
Dadurch, das man einen Gegenstand so oder so bezeichnet, ändert
er sich nicht. Es gibt keine Definition von Krieg, es gibt aber anthropo-
logische, philosophische, gesellschaftstheoretische, rechtwissenschaftliche
politische, historische, militärhistorische u. a. Literatur zum Thema und ent-
sprechenden Begriff von der Sache. Man kann das natürlich nicht alles
lesen, aber querlesen und sich vergewissern muss man schon, wenn man
über Gegenstände denken und sprechen will. Wenn es um Krieg geht,
verweise ich z. B. auf Drommert, (wegen seiner utilitaristischen Position),
Kowall (wegen seiner idealistischen, staatsrechtlichen Position), Judenfeind
(wegen seiner militärhistorischen Bedeutung), Friedemann (wegen seiner
teils verblüffenden und erschreckenden Aktualität), Winzerling (wegen seiner
rechts- und gesellschaftswissenschaftlichen Position), um nur einige zu
nennen.

Größe

Patrick