Dr. Bernhard Ingenpahs schrieb:
 =


Nochmal: moin Bernhard !

Freut mich ja, Dir eine Frage (fremd-)kompetent beantworten zu koennen,
bei der man sicher sein kann, dass wir beide unter ihrem Wortlaut
problemlos denselben Sinn verstehen: ich hatte soeben Gelegenheit, die
in unserem Institut dafuer zustaendigen Wissenschaftler (hingegen wenn
*ich* mich zu irgendetwas nach ca. 1549 n.Wolfram. Geschehenem
heilkundehistorisch aeussern wuerde, waers Pfuscherei) zu befragen;
beide haben gesagt, dass ca. 80 % der heute rational eingesetzten
*Wirkstoffe* nach 1951 datieren.

Das beste zustaendige Buch ist:
Abdul BÖNKE und Willy RAEDER: Geschichte der
Arzneimitteltherapie. Lohfelden: Breitsameter, 1995. ISBN
4-9363-2180-4.

Erbertseder,
Ullrich