nmvkrqjupnjEFJFKES@rnndtie.kv (Tnxo Uiututp) writes:
[...]

Die Mengenlehre ist metasprachlich für die Behandlung der Syntax wie
der Semantik von formalen wie natürlichen Sprachen unverzichtbar.


Welche Identitätsbedingungen haben  /Intensionen/?

[...]

Du bist also der Ansicht, jede Mengen sei  Extension eines
geeigneten Prädikats?


Wohl kaum, jedenfalls wenn wir x in Var(L) oder 'x' in Var(L)
annehmen. Zwar ist in einer (klassischen) 1-stufigen Sprache L, in der
die Identität nicht definiert sondern nur axiomatisch charakterisiert
werden kann, die Reflexivität der Identität, also (Ax) x=x, ein
_logisches_ Axiom; daraus folgt aber nicht (Ex) x=x, wie am Beispiel
der leeren Struktur zu sehen ist. (Soweit L _Konstanten_ hat, etwa
'a', folgt aus a=a allerdings Ex x=x). (Ex) x=x zählt auch nicht zu
den _nichtlogischen_ Axiomen von ZF, obschon die Aussage aus dem
Nullmengenaxiom folgt.


volker