Ich antwortete auf deinen grammatikalisch unvollständigen Satz:

"Allerdings nicht mehr unter analytischen Philosophen, wie beispielsweise
die Artikelüberschrift bei Ursi Windt: "Wissen beim Menschen und
anderen Tieren" zeigt." [Tim],

indem ich ihn selbsttätig aufgrund des vorhergehenden vervollständigte zu:

"Allerdings (ist das Ressentiment) nicht mehr (weit verbreitet) unter
analytischen Philosophen, wie beispielsweise die Artikelüberschrift
bei Ursi Windt: "Wissen beim Menschen und anderen Tieren" zeigt."

Und zwar antwortete ich:

"Hier einige Antworten frei von Befangenheit und Ressentiment (angemerkt
um deine Immunisierungsstrategie zu unterlaufen, jemand, der dagegen
argumentiere, könne ja wohl nur Ressentiments haben - LOL)"

Damit ist gesagt, dass in diesem Falle deine Strategie nicht aufgegangen ist,
(obwohl ich sie nach deiner Erklärung über "häufige Reaktionen" anerkenne).
Das behauptete Fehlen von Ressentiments kann kein Argument sein und
damit ist gesagt, dass die Diskussion über den Unterschied zwischen Mensch
und Tier wohl mit Argumenten zu führen ist, nicht aber mit Polemik, wie du
sie zumindest als Einstieg gewählt hast. Dem hattest du nicht widersprochen,
dies wurde damit u. a. also auch Basis für diese Diskussion.

Außerdem antwortete ich:

"LOL. "Extremitäten beim Menschen und anderen Tischen". Womit per
petitio principii bewiesen sei, dass Menschen auch nur Tische sind. ROTFL."

Hier geht es um den Teil deiner Aussage (den von dir zitierten Titel), aus
welchem du lediglich das Fehlen von Ressentiments ableitest, dem ja von
mir nicht widersprochen ist. Da es hier aber laut Betreff um den Unter-
schied zwischen Mensch und Tier geht, wirke ich dem möglichen Denk-
fehler entgegen, der von dir genannte Titel könne als Argument in der
Sache verstanden werden etwa in der Aussage "Mensch und Tier unter-
scheiden sich nicht, da sie beide über Wissen verfügen können". Mein
obiges satirische Beispiel eines Titels soll an den Begriffspaaren
Wissen - Tier, Extremitäten - Tisch zeigen, dass Wortgleichheit oder
Wortanwendbarkeit kein Beweis sein können für den richtigen Begriff
von der Sache. Desweiteren soll es z. B. zeigen, dass selbst wenn
patikulare Identität von Eigenschaften zwischen Mensch und Tier vor-
liegt (analog vier Extremitäten, vier Beine), dies eben das Thema ver-
fehlt, welches da lautet /Unterschied/ zwischen Mensch und Tier. Diese
Übertreibung war hier notwendig, weil die Wortgleichheit für einen Begriff
des Wissens beim Menschen und einen Begriff des "Wissens" beim Tier
Unterschiede nicht auf den ersten Blick erkennen lässt. Allerdings ist an-
zunehmen, dass die /Unterschiede/ wohl auch in dem von dir angeführten
Artikel nicht vergessen wurden, auf diese nimmst du aber ja in deiner
Polemik keinen Bezug.


Du brauchst nichts zu vermuten, es war alles gesagt. Du hättest nur bereit
sein müssen, die Polemik einzustellen, nachdem sie als solche kritisiert war.


Wenn du nur das sagen wolltest, hättest du nur das sagen können. Du
sprachst aber ja nicht von Zuordnung, sondern von Ressentiments, damit
auch suggerierend, es gäbe für Hanspeter Gefühl nicht auch Argumente,
die sein Gefühl nämlich nicht als bloßes Ressentiment, sondern durchaus
als vereinbar mit der Realität erweisen. Dieser sachlichen Diskussion
bist du von vornherein und vorbeugend ausgewichen. Übel ist das. :-)

[...]


Jetzt weit du es ja.

[...]


Das ist ja erstaunlich, vielleicht lässt du uns an ihren Argumenten
teilhaben, die die Unterschiede zwischen Mensch und Tier in
der Weise beseitigen, das diese Zurechnung gerechtfertigt sein soll.


Das ist ja auch die Antwort auf deine Frage nach meinem Titel, der
eben mit einem Punkt endet und auf den "Womit" folgt.


Im Original war von Ressentiments die Rede, nicht von Zuordnung
und da war auch sonst kein einziges Argument zu lesen, ebensowenig
wie in diesem hier aber die habe ich weiter oben ja schon eingefordert.


Ein solches Argument, mit dem du gegen die "häufigen Reaktionen"
argumentierst habe ich im Originalposting nicht gelesen. Oder wolltest
du diese Reaktionen erst einmal abwarten? Übel ist das :-)


Ja und, wiefern ändert das etwas an dem Gegenstand, der dem Begriff
Instinktverlust zugrundeliegt? Es ist doch wohl ein Unterschied, ob du
die Sache anders benannt haben möchtest oder du sie gänzlich abstreitest
wie oben.


Dann sind also die Gefühle des Fragestellers doch nicht nur Ressentiments,
sondern haben womöglich eine Entsprechung in realen Sachverhalten.


Eine Kurzform für "Begriff von Freiheit eines selbstbewussten Wesens, dass
sich dieser Freiheit bewusst sein kann, während es gleichzeitig einen allge-
meinen Begriff davon haben kann, wessen es sich da bewusst ist".


Gemeint ist generell "Freiheit von etwas", "o. a." bezieht sich auf die Freiheit
von bewusstlosem motiviert sein durch Instinkte, unbeschadet der Tatsache,
dass diese sowohl verhaltensbiologisch betrachtet, als auch psychologisch
betrachtet keine absolute Freiheit sein kann. Das bedeutet aber ja keine Ein-
schränkung des Freiheitsbegriffes, sondern beschreibt lediglich notwendige
Bedingungen von Freiheit, anders ausgedrückt, was unmöglich ist, kann nicht
unter einen Freiheitsbegriff fallen.


[...]

[Argumentation mit Befangenen]


Gegen so etwas argumentiere ich doch nicht, ich stelle es höchstens fest,
das reicht doch in den meisten Fällen. Wer die Wertlosigkeit von
tautologischen Aussagen nicht kennt oder erkennt, kann ja nachfragen. :-)


Ack. :-)

Größe

Torsten