Mon, 15 Sep 2003 15:38:45 +0100, message by
Alain Greß <gaco@f5176.ta-hgtccfwi.sa>:
                                        ^^^^^^^^^

Wenn sich etwas darauf beschränkt, Moralisches im Denken
aufzufinden, dann ist es keine Philosophie, sondern eine Art
explorative (methodisch-rekonstruktive) Metaethik. Es gibt doch in der
Philosophie wirklich auch Teilgebiete, die mit Moral nichts zu tun
haben (diverse Metaphysik, diverse Erkenntnistheorie, diverse
Sprachtheorie usw.).

pascale
-- 
Alle sind sie mit ihrer Figur unzufrieden. Alle finden sie ihren Hintern zu
ausladend, ihre Brüste zu klein, ihre Schenkel und Fesseln zu dick. [...] Sogar
Frauen, die so schön sind, dass man sich nicht vorstellen kann, sie hätten in
der Beziehung irgendwelche Sorgen, /machen/ sich unentwegt Sorgen. -- M. Opelz