[.......]

eine

Schon. Aber auch, wenn die Erscheinungsformen der Realität innerhalb
der Strukturen menschlicher Gesellschaft sich von denen anderer
Lebensformen, gar von unbelebter Materie beträchtlich unterscheiden -
worauf ich hinwies - gehören sie doch m.E. zum übergreifenden Begriff
Realität.

[Folgender Text von Reinhard O.]
sich

Nicht unbedingt. Ist der Gegenstand recht komplex, so ist sein
zugehöriger Begriff halt auch recht komplex.

[............]
 Der Ball ist blau, sagt der

Dein Problem ist mir vertraut. In einem kürzlich laufenden thread
zeigte Luciano Grimmeis Unverständnis/'nachsichtiges Lächeln',
als ich darauf hinwies, die Ampel zeige nicht rot, dieses Phänomen
entstünde in unserem Kopf.
Trotzdem: Sprache entwickelt sich nun mal nicht nach den visuellen
Fähigkeiten, dem Verstand und dem Bewusstsein der Ratte,
sondern des Menschen.
Heute weiß man mehr als früher über das zustande kommen
der Empfindung rot. Damit wird heute der /Begriff/ 'rot' seinem
/Gegenstand/ besser gerecht als früher. Am sprachlichen
Ausdruck ändert sich nichts. Auch wenn ich (besser) weiß,
worauf dieses Phänomen zurück zu führen ist, sage ich weiter:
"Halt, die Ampel ist rot!" Der Inhalt des Begriffs bleibt
Hintergrundwissen. ( "Es blitzt", gleichgültig ob ich Matthias, Wolf
oder eine genügend große Potenzialdifferenz zwischen Wolke
und Erdoberfläche als Grund dafür ansehe. Allerdings wird
nur im letzten Fall der Begriff seinem Gegenstand einigermaßen
gerecht).


Wieso nur Teile?


(von Reinhard O.]


'Ganz nett' find' ichs ja auch.

zur
(Naturwissenschaftliche)

Du verwechselst Gesetzgebung mit realen, die Gesellschaft bedingenden
(m.E. noch weitgehend unerforschten - Cok wird mirs verzeihen - ) und
und durch sie entstehenden Gesetzmäßigkeiten ihrer Entwicklung ( die
freilich ihrerseits so völlig unabhängig von der Gesetzgebung auch wieder
nicht sind).

Freundlichen Gruß
Arno