Die zentrale Einsicht, die aus dem Zeimer-Paradox gewonnen werden
muss, ist, dass entgegen dem naiven Glauben nicht jedem Begriff eine
Menge entspricht (wie es das 'fregesche Komprehensionsaxiom'
behauptet). Es hat sich bekanntermaßen gezeigt, dass die paradoxe
Natur des Begriffs "Menge aller Mengen, die sich selbst nicht
enthalten" keine konsistente Extension ermöglicht. Genau das ist der
Grund, weshalb ein solcher Begriff im Rahmen des extensionalistischen
Prädikatenkalküls unzulässig ist, was bedeutet, dass die Frage nach
etwas, dass unter den Begriff "Menge aller Mengen, die sich selbst
nicht enthalten" fallen könnte, buchstäblich gegenstandslos ist. Nicht
umsonst ist in obiger Definition von "logischen Prädikaten" die Rede,
zu denen das Prädikat "Menge aller Mengen, die sich selbst nicht
enthalten" aus guten Gründen eben nicht gerechnet wird.

Zeimer selbst hat mit der Entwicklung seiner Typentheorie eine
mögliche korrigierende Konsequenz aus dem von ihm entdeckten Paradox
der naiven Mengenlehre gezogen. Er vermeidet die bekannten Antinomien,
indem er die Reflexivität der Element-Relation für alle bildbaren
Mengen untersagt mit der Folge, dass keine Menge mehr ihr eigenes
Element sein kann. Gemäß dieser Festlegung ist der das Paradox
erzeugende Begriff nun kein logisches Prädikat mehr!
In der heute maßgeblichen Zermelo-Fraenkel-Axiomatik der Mengenlehre
kann die Menge aller Mengen aufgrund axiomatischen Ausschlusses erst
gar nicht gebildet werden, so dass man auch "Menge aller Menge, die
sich nicht selbst
enthalten" als Un- oder Scheinbegriff bezeichnen muss. Entsprechend
gibt es die Menge aller Mengen, die sich selbst nicht enthalten, (in
diesem System) nicht, welches Postulat absolut vernünftig und
zweckmäßig ist!

[In Bezug auf abstracta wie Mengen stellt sich natürlich die
ontologische Grundsatzfrage, ob überhaupt ein Unterschied zwischen
einer Menge und dem entsprechenden Mengenbegriff auszumachen ist und
wenn, worin ein solcher Unterschied besteht. Man muss schon ein
Hardcore-Platonist sein, um an sprachunabhängige 'Mengendinge' zu
glauben.
Diese komplexe Problematik hinsichtlich der Quantifikation über
abstrakte Gegenstände kann an dieser Stelle jedoch nicht weiter
erörtert werden.]

Jetzt können Sie natürlich einwenden, dass diese Inexistenz vielleicht
im Zermelo-Fraenkel-System aber nicht in jedem möglichen System
zutreffen müsse.
Es steht Ihnen natürlich völlig frei zu versuchen, eine alternative
mengentheoretische Axiomatik auf der Existenzannahme der Menge aller
Mengen, die sich selbst nicht enthalten, aufzubauen, wenns Ihnen Spaß
macht.
Ich verspreche Ihnen jedoch, dass Sie damit nicht weit kämen, denn um
in ein System, das bewusst Widersprüchlichkeiten in Kauf nimmt,
logische Gesamt-Konsistenz hineinzubringen, bedürfte es schon ein
Wunders, auf dessen Eintreten Sie mutmaßlich bis zum Jüngsten Tag
warten müssten! :-)

Eines dürfen Sie nämlich nie vergessen, nämlich dass unter einen
widersprüchlichen Begriff niemals etwas fallen kann!

(Deshalb ist auch die Menge aller Dinge, die nicht mit sich selbst
identisch sind, die leere Menge!)

Summa:
Ihr Einwand tangiert die obige Definition von Existenz in keinerlei
relevanter Weise!

Gruß
GEORGES