On Sun, 16 Okt 2003 18:16:22 +0100, "Willi Gambihler"

Haben wir, so betrachtet, die Diktatur der "gewaltbereiten"
Schneepflüge und Eisbrecher? Was hat hier der Gewaltbegriff verloren?


Nutzung ist durchaus nicht etwas Passives, sondern ebenfalls mit
"gewaltsamen" Eingriffen verbunden. Das kann dir jeder Baumschäler
oder Landwirt bestätigen. Da wird geschnitten, umgepflügt und gesägt,
vertikuliert, umgegraben. Auch das Brachliegenlassen von Ackerfläche
ist Bestandteil von Naturerkenntnis. Die Natur bekommt nicht etwa eine
Erholungspause, weil es ihr guttut, sonder aus langfristigen
Ertragsgründen. Hier ist Natur nichts weiter als Element eines Kalküls
des Nutzers.
Deshalb scheint mir der Nutzungsbegriff lediglich eine Subkategorie
von Naturbeherrschung zu sein, und nicht etwa ein Gegensatz.


Dies ist, kategorisch betrachtet, nichts anderes als der Versuch einer
Effizienzsteigerung der scheinbar unbescholtenen 'Nutzung'.


Auch Naturbeherrschung folgt der trial and error Methode. Nicht alle
Projekte sind erfolgreich. Du folgerst daraus, dass Naturbeherrschung
Einbildung wäre und streitest sie pauschal ab. Ist etwa ein Sturz vom
Fahrrad ein Beweis für die Widerlegung der Naturbeherrschung, ist es
blosse Einbildung, dass Fahrradfahren funktioniert?


Damit wäre ich vorsichtiger. Das Nicht-Beherrschen muss auch als
Noch-Nicht-Beherrschen gedacht werden können, denn wir wissen ja
nicht, ob es in der Zukunft andere Möglichkeiten der Gefahrenabwehr
gibt. Für die Gegenwart würde ich dir zustimmen.

Wie ist das bei einem Demagogen, der seine Anhänger dazu bringt, etwas
zu tun, was sie aus sich selber heraus nie tun würden? Ist das dann
eingebildet oder real?

Gruss Dennis