Von Carsten Seidl:

Naturbeherrschung scheint mir aber bereits sprachlich in einer Art und
Weise besetzt wie Diktatur. Naturbeherrschung wurde auch in diesem Sinne
tatsächlich auch so angewandt. So ist es auch in der Vorstellung der
14. 08. 22 durchaus noch so verankert und im Handeln des Menschen die feste
Überzeugung, das sie Natur im Zweifelsfalle mit Gewalt beherrschbar sei.
Eine Nutzung der Natur ist hingegen anders besetzt. Naturnutzung kann eben
auch bedeuten nach 7 Jahren den Acker einfach ruhen zu lassen, damit sich
der Acker wieder erholen kann. Man nutzt die Natur und macht sie sich
nütze. Naturbeherrschung ist die agrartechnische Nutzung bis zum letzten
Getreidekorn in der Meinung, das der Mensch alle eventuell auftretenden
Probleme die durch intensive Ausbeutung entstehen schon beherrschen würde.
So ist die Umleitung von Flüssen oder der Bau des Drei-Schluchten-Dammes
ein Ausdruck der Beherrschung oder zumindest des Glaubens, das man die
auftretenden Probleme schon beherrschen würde. Diese Art der Beherrschung
bezeichne ich als Einbildung. Die Einbildung wird spätestens dann
beseitigt, wenn die Welt der Tatsachen, den Menschen eines besseren
belehrt. Atomkraftwerke fliegen nur einmal in einer Millionen Jahre in die
Luft ist eine Einbildung, die aus der Einbildung einer Beherrschung
entsteht. Im Rahmen realer Möglichkeiten wird da aber nichts beherrscht,
es wird höchsten genutzt. Der Diktator der zu Not seine Untertanen
erschiesst, mag zwar über Menschen herrschen können, die Natur wird er
aber nicht beherrschen können, selbst wenn er sich das einbildet. 

Größe
Ulf