Du hast da ein paar Dinge behauptet, die einige Überlegungen in
mir ausgelöst haben. Allerdins fand ich Deine Argumentation nicht
immer ganz schlüssig.


Was genau meinst du mit "wird vieles leichter"? Ich will Dir nichts
unterstellen,
aber das klingt für mich so nach: "wozu eigentlich alles durch
ethische Grundsätze
verkomplizieren, leben wir doch unsere Triebe aus (das ist leichter),
wir sind ja schließlich Tiere".


Als denken "Denken" bezeichne ich eine Tätigkeit des menschlichen
Geistes,
die Bedeutungen und Sinnzusammenhänge erfasst und herstellt.
Ob die Naturwissenschaft dafür ultimative Mittel der Erkenntnis und
des Denkens
darstellt, möchte ich bezweifeln. Was nützen uns unzählige empirisch
gewonnene
Fakten, wenn wir sie nicht zu deuten verstehen.


Ich bin wirklich kein Vertreter von fehlinterpretierten religiösen
Dogmen, aber
Deine Sichtweise finde ich doch ein wenig einseitig fixiert.
Ohne Zweifel findet man in den verschiedenen Religionen die höchsten
Formen ethischer
Forderungen. Ist es die Religion oder die Menschen, die das Leid
verursachen?

Allerdings wird mit dieser Diskussion wohl das eigentliche Thema
Tier/Mensch
ein wenig verfehlt. Deshalb mein Beitrag noch dazu:
Eine wesentliche Eigenschaft zeichnet den Menschen gegenüber allen
anderen
Lebewesen auf der Erde aus - es ist das mächtigste.
Bleibt nur zu hoffen, dass seine Vernunft dieser Macht auch gewachsen
ist.

mfG
Raphael