Genau diese Funktion der optimaleren Verwaltung des Indivdiuums

"Was immer du lehrst-fasse dich kurz!"
(was ich jetzt schon zum zweiten Male schrieb)

Nicht die Länge ohne Inhalt zeichnet ein Werk aus sondern der Inhalt
und dann ist die Länge dieses Textes nebensächlich.
Es ist kein Wunder, dass so Leute wie du Schwierigkeiten haben
ihren vermeidlichen Inhalt auf einer Seite unterzubringen um das
Interesse der Leser
zu bekommen, im ausführichen Teil sich näher mit dem Inhalt
auseinander zu setzen.
Wenn man keinen Inhalt mit Gewicht hat fällt es schwer diesen Inhalt
kurz und knapp
zu skizzieren um weitergehendes Interesse zu erwecken.
Und genau dieses fällt mir bei dir auf.
Wer liest schon ein 1000 Seiten Buch ohne Inhalt mit Gewicht.

Dem Täter auf der Spur