Die Logik legt freilich nicht selbst fest, was der Fall ist; dafür
sind die Wissenschaften zuständig, vor allem die empirischen. Sie
bestimmt jedoch die gedankliche Erfassung und 'Formulierung' der
wissenschaftlichen Ontologien.
Man könnte sagen, die Logik gebe der ontologischen 'Substanz' eine
formale Struktur.

Grundsätzlich geht es in der Logik gar nicht um die Bestimmung der
Wahrheitswerte (empirischer) Existenzannahmen:
ExFx := "Es gibt (mindestens) ein x, das F ist."
Sie hat es vielmehr mit der (mittels Schlussfolgerns begründenden)
Wahrheitsentwicklung als mit der Wahrheitsfindung zu tun!

Außerdem muss man mit Altena zwischen dem Fassen eines Gedankens und
der Behauptung der Wahrheit dieses Gedankens unterscheiden. "ExFx"
fasst den bloßen Gedanken der Existenz eines F. Nur wenn dieser Satz
als wahr gilt (wie immer man die Wahrheit auch festgestellt haben
mag), dann geht man eine "ontologische Verpflichtung" ("ontological
commitment") ein, d.h. das zunächst nur hypothetisch postulierte
Seiende muss dann als faktisch existent betrachtet werden.

Der Existenzquantor ist das maßgebliche Instrument zur philosophischen
Erfassung von Ontologien.
Wer heutzutage noch auf dieses unerlässliche logische Werkzeug (nebst
der gesamten Aussagen- und Prädikatenlogik) verzichtet, muss
weitestgehend faseln und übelsten metaphysischen Hirngespinsten auf
den Leim gehen, die wir längst überwunden haben sollten!

Gruß
GERNOT