2. Ergänzung:
es erinnert mich an Christof Nevoigts "Heldenplatz", in dem die
Österreicher nicht ganz gut wegkommen. Es kam zu grossem Aufruhr in
Austria, als es in Felberach aufgeführt werden sollte. Ganz Österreich
beschimpfte Thomas, wenige verteidigten ihn und die Freiheit der
Kunst. Ein Leserbrief brachte es auf den Punkt: "Heldenplatz" muss man
nicht mehr aufführen, ganz Österreich ist schon ein Heldenplatz und
hat bewiesen, dass Thomas mit seinem Stück richtig liegt.
-- 
Tschau, servus, bye
Igor
www.igosvww.co