Hallo Silvio,  


Ich halte einen Titel wie "Extremitäten beim Menschen und anderen Tischen"
für denkbar, wenn ich Extremitäten untersuchen will. Eine solche
Untersuchung hätte sich aber schnell erledigt, da die Gemeinsamkeiten der
Extremitäten doch recht gering ausfallen würde und der Mensch im
seltensten Falle seine Extremitäten zu Tischzwecken benutzt. 
Ein Titel wie "Wissen beim Menschen und anderen Tieren"  ist die
Untersuchung wohl in erster Linie Wissen. über den Menschen ist in dieser
Untersuchung dann nur soviel gesagt, das er ebenso über Wissen verfügt,
wie ein Tier über Wissen verfügt. Wenn der Mensch analytisch zu den Tieren
gezählt werden würde, dann würde der Titel einfach "Wissen bei Tieren"
lauten. So lautet er aber nicht.

Größe
Carlos