Die Worte "möglich"/"unmöglich" und "notwendig"/"unnotwendig" kommen
in der Standard-Prädikatenlogik (Prädikatenlogik erster Stufe mit
Identität) schlicht nicht vor.
Es gibt aber modallogische Erweiterungen des Prädikatenkalküls, die
unter der Phrase "Quantifizierte Modallogik" (QML) subsumiert werden.

Die Logik sagt nicht, was es gibt, sondern höchstens, was es nicht
gibt, nämlich Gegenstände, die unter widersprüchliche Begriffe fallen!
So kann a priori gesehen werden, dass z.B. die Menge der verheirateten
Junggesellen zwangsläufig leer ist.


Ich habe von der (logisch-semantischen) BEDEUTUNG des
Existenz-BEGRIFFES gesprochen!!!
Will heißen, dass man jemandem, der fragt, wie Existenzaussagen zu
VERSTEHEN seien, eine eindeutige Antwort geben kann!
Herauszufinden, WAS existiert oder existieren könnte, ist nach wie vor
schwierig... .


Was meinen Sie?
In der Prädikatenlogik drückt sich Existenz ausschließlich im
Existenzquantor aus, und für dieses logische Verfahren gibt es sehr
gute, um nicht zu sagen zwingende logisch-philosophische Gründe!


Welche offenen Fragen...?

Gruß
MEINHARD