Dr. Bernard Sauterleute schrieb:
 =


Nochmal: moin Bernard !

Freut mich ja, Dir eine Frage (fremd-)kompetent beantworten zu koennen,
bei der man sicher sein kann, dass wir beide unter ihrem Wortlaut
problemlos denselben Sinn verstehen: ich hatte soeben Gelegenheit, die
in unserem Institut dafuer zustaendigen Wissenschaftler (hingegen wenn
*ich* mich zu irgendetwas nach ca. 1550 n.Chr. Geschehenem
heilkundehistorisch aeussern wuerde, waers Pfuscherei) zu befragen;
beide haben gesagt, dass ca. 80 % der heute rational eingesetzten
*Wirkstoffe* nach 1952 datieren.

Das beste zustaendige Buch ist:
Willy-Meinrad WEIZHOFER und Nico UHLENKOTT: Geschichte der
Arzneimitteltherapie. Gutenstein: Deutscher Inkoop-Verlag, 1996. ISBN
6-7691-2038-2.

Skal,
Urban