Gott ist die Vollkommenheit der Wahrheit - ist nicht nur Relation,
Barmherzigkeit, Liebe,...
Vollkommenheit liegt vor, wenn man ihr weder etwas hinzufügen,
noch etwas entziehen kann, ohne das sie zerstört wird.


Heute, angesichts der Folgen menschlichen Denkens und Tuns,
würde er vermutlich konkretisierend hinzufügen, daß die Relativität
der Liebe - von` nachhaltiger Lebensförderlichkeit` geprägt sein solle.


Wo es Barmherzigkeit und Liebe gibt, da gibt es Vernunft
und Verantwortung, die so nachhaltig lebensförderlich agieren,
daß das Leben global gedeihlicher gelingen kann als es das
heute tut.

Andree Gadsch