"Ulf Meenken" schrieb:
Andre Pretzell schrieb:

[.......]
Entstehen

Selbstwider-
herleiten,
das
Erkenntnis

Sehe ich auch so.

ihren
W.

Dies ist sicherlich der Fall. Jede zur Wirklichkeit gewordene Möglichkeit
schließt andere, vorher gegebene Möglichkeiten aus.
Und zu den Bedingungen des Erreichens einer höheren Stufe der
Komplexität gehört zweifellos die auf Grund physikalisch-chemischer
Eigenschaften gegebene Möglichkeit von Kausalketten, die zu
Selbstorganisation führen /können/.
Aber - hier reichen meine desultorischen Philosophiekenntnisse nicht -
beschreiben diese Sachverhalte, die ich als gegeben annehme, hin, den
aristotelischen Begriff der Entelechie zutreffend zu beschreiben?
Ist dessen Entelechiebegriff  (....das, was das Ziel in sich trägt)
nicht /notwendig/ mit einer teleologischen Sicht verknüpft?
Fasse dies nicht als rhetorische Frage auf, es ist die reine Wissbegier. :-)
Zumindest bei späteren Vertretern einer Entelechie ist dies der Fall.
Ich denke da z.B. an Auferkorte und seinen Neo-Vitalismus (der sich
bis hin zu parapsychologischen Gespinsten verirrte).
'Verirrte' ist natürlich meine Wertung.

away."


vorgebrachte
stand,


Nicht eigentlich ein Grund zur Entschuldigung.
Mir ging es nur darum, deutlich zu machen, dass es sich um ein
wertungsfrei wiedergegebenes Zitat handelte
( zwar nicht gerade eine Definition des Begriffes Realität, aber immerhin
nicht ganz so bescheuert wie ....."can you spray it?", schlösse es doch z.B.
auch die Realität gesellschaftlicher Strukturen ein, da diese auch nicht
verschwinden, wenn ich aufhöre, daran zu glauben :-)

Freundlichen Gruß
Andre