Nein, sie reichen nicht zu, weshalb er (hier) zu Recht in Frage steht.
Ja, es scheint so, dass Entelechie notwendig zu einer (auch) teleo-
logischen Sicht führt.

Wenn Voraussetzungen auf ihr Mindestmaß reduziert werden, so
dass Sachverhalte gerade noch denkbar sind:

?Was unterscheidet Dinge von umgebenden Bedingungen? Wie-
fern zählen diese Dinge etwa nicht gleichzeitig zu ihrer Umgebung
aus der sie separiert werden?
Antwort: Nichts, als die /Möglichkeit/ zur Unterscheidung.
?Worin ist diese Unterscheidung selbst dann begründet?
Antwort: In einer Freiheit (dass sie getroffen wird oder nicht).
?Was sind die Bedingungen dieser Freiheit?
Antworten: (1) Die Unmöglichkeiten, welche die Möglichkeiten
hervortreten lassen. (2) Die Notwendigkeit, dass ein Akt
der Freiheit nicht nur ein Ding hervortreten lässt, sondern
dass sie damit ihre eigenen Bedingungen ändert, da dieses Ding
zum Teil der allgemeinen Umgebung wird und durch die getroffene
Wahl die Unmöglichkeiten um mindestens eine erweitert werden.
(3) Die Notwendigkeit der Bewegung (ob frei oder nicht), da ohne
diese nicht einmal Möglichkeiten frei erkannt werden könnten.
?Nimmt damit die Freiheit durch Akte von Freiheit zu oder ab?
Antwort: Wenn die Akte von Freiheit die Unmöglichkeiten gegen
über den Möglichkeiten zunehmen lassen, nimmt die Freiheit
insgesamt ab, wenn sie die Unmöglichkeiten gegenüber den
Möglichkeiten abnehmen lassen, nimmt sie insgesamt zu. Die
Möglichkeit, aber überhaupt diese Frage zu stellen, setzt voraus,
das Freiheit mit einer Komplexität korreliert, die sich eben dieser
Freiheit bewusst sein kann. Eine solche ist beim "System Mensch"
gegeben.

Schlüsse (im Sinne der Vervollständigung der Begriffe):
Kausalität ist notwendige Bedingung der Möglichkeit von Freiheit
(wenn Wahl, dann Änderung der Bedingungen).
Solange es Freiheit gibt, wird jede Ursache eine Wirkung haben
und /welche/ Wirkungen Beachtung finden, unterliegt auch der
Freiheit. Jede bewusste Begründung eines Aktes von Freiheit setzt
ein Ziel voraus. Jede unbewusste Tätigkeit eines zum Bewusstsein
fähigen Systems, zählt es zu den ihm gegenteiligen nämlich den
unbewussten. Also zumindest sofern notwendig Entelechie und Telos.

Größe

Volker