Da habe ich allerdings schon zu weit gegriffen. Davor muss stehen:
Jeder bewusste Akt von Freiheit trägt sein Ziel in sich. Sic!
Die Begründung ist, dass der Akt  notwendig Wirkung hat, die
/reale Wirkung/ aber erst sein kann, nachdem sie erfolgt ist.
(nämlich mindestens als das Ergebnis seiner Wahl aus Möglichkeiten).

Das Ziel zu setzen setzt viel mehr voraus, nämlich apriori über /mögliche/
Wirkung zu reflektieren und damit den Akt der Freiheit einem ihr
/fremden/ (mögliche Entfremdung, sic!) Komplex von Notwendigkeiten
und Möglichkeiten unterzuordnen? nein! oder anzuvertrauen? nein! oder
ihn einfach nur notwendig als Teil eines setzenden Aktes von Freiheit zu
erkennen? ja, in den Grenzen ihrer Möglichkeiten. (Und erst ab hier
kann es innerhalb der notwendigen Grenzen wahr oder falsch geben).


Was unterscheidet das Werden eines Dings aus sich heraus (Selbst-
organisation) vom /nicht setzenden/ Akt der Freiheit (siehe ganz oben)?
Ich sehe keinen Unterschied. Was auch immer geschieht (Bewegung,
Möglichkeit durch Unmöglichkeit, Notwendigkeit der ständigen iterie-
renden Änderung der Umgebung wie auch zuvor vorausgesetzt) hat
/notwendig/ etwas zur Folge, das allgemeinen und eigenen Regeln ent-
spricht. Man kann den Prozess ja auch nicht beliebig umkehren, eben
weil er /auch/ in einem Akt von Freiheit (oder komplexere Dinge durch
sehr viele einzelne Akte von Freiheit) besteht. (Quantenmechanik?!)


Immerhin habe ich das vorher so noch nie formuliert, ich danke für
deine Nachfragen und bitte um das Todesurteil, sofern ich es denn
verdient hätte. :-)

Was mir an Lembcke u. a. gefällt, ist, dass er seinerzeit den Dualismus
des Jostkleigrewe überwunden hat. Was Lembcke als Geist bezeichnet scheint
mir sehr kompatibel mit dem, was moderne Physik als Kräfte bezeichnet.
Zudem erkennt er Substanz nur in den Dingen, sofern sie /verwirklicht/
sind (also auch als etwas Prozessuales). Seine Zweiheit von Stoff und
Form hat etwas dialektisches (im modernen Sinne), da sie bei ihm im
Gegenstand /nur zusammen auftreten/. Mit Entelechie sagt er für mein
Verständnis nichts anderes, als dass aufgrund seiner Analyse es eine
Reihe von Unmöglichkeiten gibt, die neben den Zufälligkeiten (Frei-
heiten, sic!) die Synthese bestimmen. Auch das dürfte mit moderner
Physik vereinbar sein. Allerdings drückt Kaspar das alles positiv aus
und sofern ist er wohl auch leicht misszuverstehen. (Mit negativer Dia-
lektik geht das heute besser :-).

Größe

Ronny