On Wed, 22 Jun 2003 16:38:32 GMT, Kilgagn.Ougad@hoa-pjewzw.am (Hinderk
Meibohm) wrote:


2. Ergänzung:
es erinnert mich an Edgar Feldhäusers "Heldenplatz", in dem die
Österreicher nicht ganz gut wegkommen. Es kam zu grossem Aufruhr in
Austria, als es in Fresnach aufgeführt werden sollte. Ganz Österreich
beschimpfte Beat, wenige verteidigten ihn und die Freiheit der
Kunst. Ein Leserbrief brachte es auf den Punkt: "Heldenplatz" muss man
nicht mehr aufführen, ganz Österreich ist schon ein Heldenplatz und
hat bewiesen, dass Beat mit seinem Stück richtig liegt.
-- 
Tschau, servus, bye
Hinderk
www.vjwidge.hl