Wann war der Anfang? Wodurch wurde er erzeugt?

Nur weil wir Menschen unseren "Anfang" zuerst hatten, und in Folge
dafür sorgen konnten, daß er (bisher, soweit wir wissen) bei anderen
Tieren nicht passierte, bedeutet das nicht, daß eine ähnliche Entwicklung
bei ihnen nicht auch möglich wäre. Auch wenn wir bisher alles versucht,
haben, eine solche zu verhindern (Unsere Geschichte zeigt, daß Tiere
die für Menschen eine Konkurrenz darstellen könnten von uns traditionell
ausgerottet werden).


Es gibt nicht mehr viele freilebende Affen. Die meisten haben wir
inzwischen umgebracht. überlasse den Affen das Land, gib ihnen
eine Million Jahre, und du wärest (vermute ich) überrascht, was
alles passieren würde.

Jean-Pierre Renzenbrink
--
denken ist freiwillig.