Gibt es nicht vieles, was nicht physikalische Eigenschaften hat bzw.
nicht eindeutig zu benennen ist?
(Mal sehen, ob die String-Theorie das loesen wird...)


Es klang mir glaubwuerdig.
Auch scheint es immer wahrscheinlicher zu werden, dass alles im
Universum irgendwie Energie ist...

Aber unsere Vorstellung von Energie ist auch noch nicht voll ausgereift.

StarTrek sieht das auch so und hat Kraftfelder, die unsere Physik wohl
noch nicht anerkennen wuerde.

[...]

In diesem Beispiel sprichst du von fliessendem Strom, der wo erzeugt
wird und wo verbraucht wird.

*denk*

Seele muss sowas wie ein Energie- oder Magnetfeld sein.
Aber wo ein Feld entsteht, ist auch wieder Energie da.

Aber unsere Wissenschaft ist da noch in den Kinderschuhen...

Um das "einzigartige" Feld, das man Seele nennen kann, zu verstehen,
will ich mal folgenden Vergleich anfuehren, um von dieser jungen Physik
wegzukommen.

Dieses Feld, Seele, ist wie ein Teich.

Wenn du den Teich auf Null setzt, und dann wieder fuellen wuerdest, ist
es ein anderer Teich geworden.

So waere es auch mit der Seele. Wenn du diese
Seelenenergie/Seelenfeld/bla auf Null setzt und dann wieder "mit Energie
versorgt wie deinen Computer", dann ist das nicht mehr die Seele von
vorhin.

Das wollte ich sagen.

Oder um bei deinem Computer zu bleiben: Dein Computer hat Daten in
seinem Hauptspeicher.
Nimm Energie weg; gib wieder Energie hin. Und du hast was voellig
anderes.

Vielleicht mit den selben physikalischen Eigenschaften wie vorhin - aber
*inhaltlich* anders. Vom Verhalten anders. Von den Handlungsfolgen was
anderes.

Der thread kommt aus dem StarTrek-Forum - deshalb noch die Frage an
dich: Wie stehst du zur Empathie (z.B. Ingo)?

-ingolf