[1.] /Das, worauf ich antworte/ ist kein deutscher Satz, es fehlen Subjekt und
Prädikat, die man aufgrund des Vorhergehenden selbsttätig ergänzen muss.
[2.] Du darfst /dem von mir/ angeführten Titel dieselbe "Aussagekraft" oder
"Beweiskraft" zugestehen, wie dem /von dir/ zitierten und ebenso darüber laut-
hals lachen. Um die Lächerlichkeit deiner "Argumentation" zu zeigen, steht er
ja da, denn wenn ein Titel keine Aussage ist, dann ist deine Aussage lächerlich
leer, wenn aber ein Titel eine Aussage ist, ist die deine lächerlich falsch.
[3.] Du darfst diese meine Aussage (den Titel) gerne selbsttätig im hiesigen Sinne
formal vervollständigen, soweit, dass sie deinen formalen Ansprüchen genügt,
so wie du bezüglich der deinen offensichtlich voraussetzt, das andere es tun
müssen, um verstehen zu können, was du sagst. Allerdings liegt hier in deinem
Falle eindeutig Korintenkackerei vor, es würde nämlich reichen, den Punkt am
Ende des Titels durch ein Semikolon oder Komma zu ersetzen und "Womit"
folgerichtig klein zu schreiben.
[4.] Das Argument besteht darin zu zeigen, dass du trotz mehr Text selbst
kein Argument gebracht hast und - sofern man in deinem Text dennoch eines
sehen kann - dass es etwas über deine Denk- und Sprachfähigkeit oder über
eine mögliche Intention Verwirrung zu stiften oder über eine lächerlich falsche
Ansicht aussagt (das "oder" ist nicht exklusiv).
[5.] Komm' mir nicht blöde, das macht dir selbst am Ende doch keine Freude.


Warum argumentierst du mit "häufigen Reaktionen" von "Befangenen" und
mit "quantitativen Feststellungen" über "diese Reaktion [...]"?


Das Menschen Restinstinkte haben oder Instinktreste ist kein Argument
gegen den hier signifikanten Instinktverlust, der sich darin zeigt, dass
Menschen ihre Lebensbedingungen selbst gestalten - im Gegensatz zum
Verhalten der Tiere, dass hauptsächlich darin besteht, sich den von ihnen
jeweils vorgefundenen Lebensbedingungen mehr oder weniger anzupassen.


Der Freiheitsbegriff ist oben ausführlich erläutert, was verstehst du daran nicht?


[1.] Es ist eine Wiederholung deiner Behauptung in anderen Worten unter Einbezug
deines Rückverweises durch "Doch" auf das zuvor von dir gesagte. Wenn du
dich klarer ausdrücken möchtest, wird dich wohl niemand hindern. Da du oben
Wert auf korrekte Sprache legst, solltest du dir diesbezüglich nocheinmal das
folgende, von dir verzapfte ansehen (abgesehen davon, das deine Hauptaussage
tautologisch ist, wie schon gesagt):


[2.] siehe oben Punkt [5.]


Dann mag dieser Tag in diesem deinem Sinne in der Tat ein vorzüglicher sein. :-)

Größe

Jonas