##########

Viele Menschen können diese Tatsache schlecht mit ihren Inneren
Vorstellungen vereinbaren. Dies hat erzieherische und
gesellschaftliche Ursachen. Für den der dies kann wird vieles
leichter.

Der Mensch als erfolgreichstes und grausamstes Raubtier aller Zeiten
hat sich sein eigene Pseudorealität geschaffen, die ihm den Blick für
die Wirklichkeit versperrt. Dieser versperrte Blick ist Ursache für
unnötige Illusionen, destruktiven Handlungen und vielfaches Leiden

Viele Religionen haben maßgeblich dazu beigetragen den menschlichen
Blick zu trüben. Zum Glück emanzipieren die Naturwissenschaften das
menschliche Denken und die Erkenntnis.

Da der Mensch, wie alle Lebewesen, ein Ergebnis der komplexen
biologischen Entwicklungsgeschichte ist, muß ihn auch Zwangsläufig
vieles mit seinen Mitkreaturen verbinden. Es werden immer wieder
Thesen genannt, die erklären wollen, worin sich der Mensch von Tieren
unterscheidet. Die einen behaupten, der Mensch als einziger hat
Bewustsein, andere sagen Tiere wissen nicht was der Tod ist und noch
andere meinen das der Glaube den Menschen auszeichnet. Für mich ist
das alles Quatsch mit Senfsoße.

Bewustsein:
Solange ich nicht klar und Messbar definiere, was Bewustsein ist kann
ich es den Tieren nicht absprechen. Vielmehr bin ich zur Überzeugung
gelangt das es viele verschiedene Formen von Bewustsein und graduelle
Abstufungen gibt. Jede Form passt optimal zur Art, die es besitzt. Wir
Menschen haben z.B. über 97% unserer Gene mit den Bonobos gemein. Die
Anatomie, Physiologie uvm. sind sehr gut vergleichbar. Wieso sollten
Menschen Bewustsein haben und die Bonobo Schimpasen nicht? Neuere
Verhaltenforschungen zeigen, das Schimpansen Artgenossen Töten,
vereinzelt Kannibalismus betreiben, Kriege führen, eigene
Gesellschaften mit Hierarchien bilden beim Jagen oder Kampf
inilligente Strategien verfolgen.

Tod:
Wissen wir wirklich was der Tod eigentlich ist? Wir wissen davon und
was nützt es uns?

Religion:
Gerade die großen Religionen des Morgen- und Abendlandes haben immer
wieder unendliches Leid über die Bevölkerung gebracht. Was für einen
wirklichen Nutzen ziehen die Menschen daraus.
#######