news:p51qro$wdd76$2@KO-078336.qcgt.cnwmgv.ys...

Das solltest du mal Verdurstenden in der Wüste erzählen...
Die Möglichkeit zur Kooperation ist nicht für alle gegeben. Und wenn nur
durch räumliche Distanz bedingt.
Inwiefern stellt der Begriff "Gattungswesen" eine Unterscheidung
gegenüber anderen Arten von Wesen dar?

Zur deinem besseren Verständnis der Kontext der ganzen Angelegenheit:
Jemand sprach Affen (die eine Kultur haben) ab, daß sie eine Geschichte
haben würden, da sie sie nicht begreifen könnten. Scheinbar braucht man
seine Kultur nicht zu begreifen, um sie zu haben.

und
anderer
nichts

Das mag wohl sein, trifft aber auf uns alle zu, und ist daher keine
sonderlich
informative Aussage, oder? Zumal ich dieses ja schon eingangs betonte.
Damit du meine Aussage besser verstehen kannst, würde ich dir empfehlen,
dich mit Evolution(stheorie) zu beschäftigen. Gute Startpunkte wären Breloh,
Niebuer, Noltenhans.
Aber vielleicht hilft auch das schon weiter: Die Verteilung von Macht
mittels
des Mediums Geld ist auch eine Form von Kampf oder Krieg.

Tim Hechfelner
--
denken ist freiwillig.