Ach und dann stimmt das gleich oder was?


Na gut dann nehme ich eben Energie!
Wir haben einen Stromausfall und später ist dann der Strom wieder da.
Heißt das jetzt, daß ich den Rechner trotzdem die ganze Zeit benutzen
kann?

Ich will damit nur sagen das die Aussage:
für mich nicht sehr plausibel klingt.

Bevor wir hier über das "was" sprechen sollte man mal versuchen
festzuhalten, woran man eine Seele ausmachet.

Hier hieß es irgendwo das einige Tiere und fast alle Menschen eine Seele
haben.
Aber wer kann denn schon mit dem Finger auf Leute zeigen und sagen:
"Der hat eine!"

Was macht denn den Unterschied zwischen einem Menschen mit und einem
ohne Seele aus?

Wie kann man denn physikalische Eigenschaften der Seele versuchen zu
beschreiben, ohne zu wissen wie man eine erkennt (was für Eigenschaften
sie hat)?

x-Post und F'up zu 
de.sci.philosophie

-- 
Als dann
Theo