Du meinst aber doch nicht ernsthaft, dass mit einer Art Neusprech das Problem
gelöst wäre? Es geht eben um den /zutreffenden Begriff/ von Natur und den
zutreffenden Begriff von Naturbeherrschung, /nicht um ein Wort/. Wenn z. B.
jemand meinte, er könne die Natur beherrschen, indem er sich direkt oder
indirekt selbst umbringt, hat er mit Sicherheit /nicht/ einen zutreffenden Begriff
von Naturbeherrschung. Was du aber euphemistisch Nutzung der Natur nennst,
ist doch bereits ein Trugschluss. Wiefern hat Ackerbau denn mit Natur in deinem
missgedeuteten Sinne zu tun? Es ist Kultur, sogar eine der ersten und wichtigsten
Kulturleistungen des Menschen überhaupt. Da wird nichts vom Menschen diktiert,
im Gegenteil die Bedingungen diktieren den Umgang mit dem Boden, den Frucht-
wechsel, die Möglichkeiten von Monokulturen u.v.a.m. Dass Pestizide schädliche
Wirkungen für Umwelt und Mensch haben, ist ebenso Natur, die es zu beachten
gilt, wie die Auswirkungen von Versalzungen durch Bewässerung oder Boden-
verdichtungen durch zu schwere Maschinen. /Das/ alles ist Natur. Und die ver-
sucht Mensch zu beherrschen - soll er etwa nicht?

/Wie/ der Mensch das allerdings macht, /was im Detail/ seine Handlungsziele
sind, solltest du dir vielleicht einmal ansehen. Kennst du etwa irgendeinen
Menschen, dem es auch nur /real möglich/ wäre, /alleine/ in signifikanter Weise
/besser/ zu denken oder zu handeln als der Rest der Menschheit? Und woran
wolltest du dieses Urteil messen? An der Gewissheit, es könne keine mensch-
lichen Katastrophen mehr geben, wenn nur alle so wären? Woher wolltest du
das denn wissen? Es gibt kein Leben im Falschen (im falschen ohnehin nicht).

Das magst du denken, wie du möchtest, dafür gibt es aber tatsächlich nur eine
Lösung, nämlich eine Weltgesellschaft freier Individuen (selbstbestimmt, selbst-
verantworlich, kooperativ wenn nötig). Alles darunter muss Flickwerk um
nicht zu sagen skandalös bleiben.

Größe

Engelbert