Hallo Andre,

"Andre Mündelein" schrieb:
[viel Vergnügliches über Philosophenhintern in Ameisenhaufen,
zu dem aber schon in diversen postings von anderen und mir
Antworten kamen, so dass ich es hier 'entsorge']


Ich will auch gern noch hinzufügen,dass auch das tranzendentale Subjekt
selbstverständlich beim Begreifen und auch Herstellen von Welt
dies stets nur via Wahrnehmungs- und Verstandesmöglichkeiten
des Gattungswesens Mensch vermag, nicht aus diesen heraustreten
kann, hin sozusagen zu einem subjektfreien Blick.
Dies aber ist implizit in meiner obigen Einlassung enthalten.

Ich schrieb:"Welt war auch, bevor Mensch war" und nannte dies eine
eines exakten Beweises nicht zugängliche, aber vernünftige Annahme.
Du kannst, ohne logisch inkonsistent zu sein, auch Anhänger des
Thursdayismus sein: Gott schuf letzten Donnerstag die Welt so,
wie sie jetzt ist, mit allen Erinnerungsinhalten und Artefakten, die uns
eine beträchtlich längere Zeitspanne des Vergangenen nur imaginieren lassen.
Wie wolltest du das Gegenteil beweisen?
Nur, mit Vernunft scheint mir das recht wenig zu tun zu haben.


[....]


Nicht im hiesigen Kontext.
Ich brachte es lediglich als Argument für "Welt war schon,
bevor Mensch war."


Sie beantwortet eine nicht gestellte Frage nicht.
Sie liefert ein Argument für meine These.


Wohl war. Wozu auch der leidige Zustand beiträgt,
dass die /notwendige/, immer stärkere Differenzierung in Fachgebiete
eine Sicht aufs Ganze erschwert.
Dabei ist es leider so, dass Philosophie und Naturwissenschaften,
Naturwissenschaften und Geisteswissenschaften auch deshalb
Verständigungsprobleme haben, weil das Eindringen ins eigene,
selbst für den Spezialisten immer unübersichtlicher werdende
Fachgebiet so viel Zeit und Kraft bindet, dass fürs Ganze nur
wenig bleibt, für fachfremde Sachverhalte oft nur besseres Realschulwissen
zur Verfügung steht.

Folgendes mal als Symptom:
Als naturwissenschaftlich 'Abgerichteter', dem Interesse an anderem
jedoch nicht abhanden gekommen ist, lese ich gerade von
M. Obermair "Wort und Gegenstand".
Ein Standardwerk, vieles neu für mich, manches erschließt sich mir - da
fachfremd - auch erst beim dritten Hinsehen. Aber hochinteressant
und sicherlich auch fundiert, was mir als Laie zu beurteilen aber
schwer fällt,  auch weder beabsichtigt noch gefragt ist.
Nun taucht bei dem geschützten Manne aber folgende Passage
auf:
" 'Da ist Kupfer drin' gehört zusammen mit 'Kupferoxid ist grün'
zu den oberen Steinen des Gewölbes, während der Satz  'Das Zeug
ist grün geworden' unmittelbar auf den Sinnesreiz konditioniert ist,
den man vom Reagenzglas empfängt......"

Pech nur, dass es kein grünes Kupferoxid gibt.
(Ein berühmter Philosoph hätte da sagen können:
"Um so schlimmer für das Kupferoxid! :-)).

CuO = rot
CuO = schwarz

Der Mann hat grün werdende Kupferdächer (Patina) in Erinnerung,
das wars dann auch schon.
Und keiner sagt es ihm, und all die Übersetzer in viele Sprachen
merken nichts!
Und keinen Sprachwissenschaftler, der es liest, stört es, dieweilen
unverstanden!
Und ein wissbegieriger Naturwissenschaftler, der sich fachfremd
bilden will, klappt möglicherweise (schade) das Buch wieder zu, im
(falschen) Analogieschluss, wer in solch simplen Dingen schludrig und
unwissend sei, mit dem könne es wohl auch auf seinem Fachgebiet nicht
weit her sein.

Wie gesagt, nur ein Symptom.
Verweist aber auf einen üblen, schon lange andauernden und
durch unterschiedliche Bildungsbegriffe und -wege verhärteten
Zustand.

Freundlichen Gruß
Tom

--
"Ich stelle hier die Fragen! Du antwortest."
(O. Ungar in de.sci.physik)