Nein, die o. a. Existenz def erfasst nicht die reale Möglichkeit. Das ist hier
deshalb anzumerken, weil es in diesen Thread u. a. um die reale Möglichkeit
dessen, was gedacht werden kann, geht.


Ja, warum? Das Thema ist hier Realität, innerhalb dieses Exkurses die Frage
nach eventuell verschiedenen Existenzbegriffen (siehe Betreff und die Beiträge
in diesem Thread).


Ach was... und Philosophie in natürlicher Sprache ist keine? Ich bemerkte
schon in meiner ersten Antwort: "Womit außerdem das Problem nur ver-
schoben ist in eine andere als die natürliche Sprache". und "außerdem" hieß
dort, das es aber ja ohnehin nicht voll erfasst war.


Da hast du aber eine Niete gezogen. Es ist hier in diesem Thread gerade
ein promovierter Wissenschaftler, der an die Philosophie die Fragen nach
Begriffen von Realität und Existenz stellt. Er kann das nämlich mit seinen
Mitteln nicht zweifelsfrei entscheiden. Offensichtlich braucht er eine halt-
bare Erkenntnistheorie und einiges andere dazu. :-)


Eben, ihr Sinn liegt woanders. Und wenn du jetzt noch einmal deinen Göck
hervorkramst, fällt dir vielleicht wieder ein, dass Empirie das Problem auch
nicht lösen kann. Es wäre auch schön, wenn du dich ganz kurz nur und neben-
bei an einige Grundfragen der Ethik und Gesellschaftstheorie erinnerst, dann
darfst du wieder logizieren gehen. :-)


Solltest du aber wissen, bevor du Fragen über Themaverfehlung stellst.


Du sprichst mit einem einigermaßen in diesen Dingen ausgebildeten Menschen. :-)
Aber da ist kein Grund für eine Entschuldigung, ich teile auch gerne aus. :-)


Aber sicher doch, die Philosophie kann das verkraften.

Größe

Kasimir