"Onno Ibendahl" <arjdvp.asshorlgbl@x-hvrpuu.hb> wrote in message
vnba:k59hp1$py$86$9@egqv.r-bdhnvr.pbc...


Warum schreibst du mir dann? *lacht*
Ich habe nur Mühe dich ernst zu nehmen, das ist alles. Du scheinst mir hier
mehr Religion als Philosophie zu praktizieren. Oder ich habe eine
grundsätzlich
andere Auffassung von Philosophie als du sie hast.

diese

Jemand, der erst darauf herumreitet, aber dann nicht erklären will, wie er
Schwachsinn von Sinn unterscheidet, macht hier eine eher schwache Figur,
oder?

Natur
das
an).

Ich hielt mich an das von dir geschriebene. Habe ich das falsch
verstanden? Wäre möglich. Warum begründest du nicht, weshalb
du meinen Einwand für unbegründet hälst?

Erfahrbare
der

Du bist der, der fragte, was Tiere mit dem Unterschied zwischen Mensch
und Tier zu tun haben...

Definition

Alle Argumente vermitteln sich über den Gebrauch von Sprache. Wenn
sich deine eigene Sprache zu sehr von der unseren unterscheidet, wirst
du Gefahr laufen, nicht mehr verstanden zu werden.


*Das* möchte ich jetzt aber wirklich mal begründet haben. Schliesslich
reden wir nicht von Gegenständen, sondern von einem abstrakten
Konzept ("Krieg").

rechtwissenschaftliche
ent-
Position),

Ich las Sunzi. Das war erhellend.

Vittorio Möhrke
--
Kommunikation ist immer schwierig.