On Tue, 26 Nov 2003 15:51:23 +0100, "Noël Osterloh"
<lhnkhc@manel.jq> wrote:

Hallo Noël,


JEANNE


Einverstanden. Die Weltbilder, von denen du sprichst, sind bereits
geronnene Bewertungsmuster. Worum es mir ging, ist die
Fehleranfälligkeit bei deren Genese. Während das menschliche
Wahrnehmungssystem beim Eintreffen des Datenstroms aufs engste
gekoppelt ist mit dem limbischen Nervensystem, sorgt dieses zwanghaft
für primitive, spontane Bewertungen im Hinblick auf den
Überlebensimperativ. Dies ist ja auch überaus sinnvoll, jedoch kommen
die Bewertungsalternativen über ein primitives, duales Gut/Böse nicht
hinaus, und sind so fehlerbehaftet, dass das Bewusstsein im
Allgemeinen im Nachhinein Differenzierungen ausarbeiten muss. 
Häufig gelingt aber genau dies nicht mehr, und so kommt es wohl, dass
sich Weltbilder auf solch einfache , bipolare Denkstrukturen stützen. 
Alles wird darin so zurechtgebogen, dass es ins Schema passt.
So funktionieren Religionen, und selbst im Science-fiction- Bereich
ist es ein hartnäckiges Vorurteil, dass die Aliens eigentlich immer
irgendwie aussehen und denken müssen wie Menschen. 
Gefährlich wird es, wenn eine Weltmacht mit solchen Denkstrukturen
Kriege begründen will.


Richtig, aber die Jerrentrup verkörperte ja mehr als nur ein
Verkehrsmittel.
Der Versuch, ohne transzendente Erklärungen auszukommen. 

Ich halte 'Kooperation' und 'Konfrontation' nach wie vor für soziale
Begriffe, die in einem technischen oder naturhaften Kontext keine
sinnvolle Bedeutung haben. Ich kann mit Objekten nicht kooperieren,
weil es keine Subjekte sind, die mir ihrerseits Kooperationswillen
signalisieren können. Grenzfälle mag es bei höher entwickelten Tieren
geben.


Manchmal muss man aber 'gegen die Elemente' arbeiten.
Wenn der Wind von vorne kommt, dann muss ich eben kreuzen.
Ich kann daraus aber nicht folgern, dass ich mich, wenn ich kreuze,
konfrontativ verhalte, dagegen, wenn ich mit dem Wind segle,
kooperativ. Nocheinmal, der Wind ist kein irgendwie geartetes Subjekt.
Zur Kooperation gehören mindestens zwei mit Bewusstsein ausgestattete
kooperationsbereite Parteien.
Den Wind betrachte ich aber weder als kooperationsfähig noch -willig.


Meines Wissens wird dass auch, wenn möglich, gemacht.


Stimmt. Wir können aber auch nicht behaupten, wir wüssten nichts. Die
Aufgabe besteht vielmehr darin, weder unsere realen Möglichkeiten zu
überschätzen, noch vorhandenes Wissen kleinzureden.

Wir müssen nicht wissen, wie Natur an Sich funktioniert, wir müssen
wissen wie sie für Uns funktioniert.


Warum ist sie dann so tonangebend, während die Geisteswissenschaften
kaum noch Signale setzen? Das Geld allein kann es nicht sein, denn das
wird auch wieder entzogen bei Misserfolg. Wo trägt denn beispielsweise
heutige Philosophie öffentlichkeitsrelevant zu gesellschaftlicher
Orientierung bei, von Geselschaftstheorie gar nicht zu reden.


Den einzig sichtbaren Trend, der heute AutoWeller auszmachen ist, sehe ich
in einem Beliebigkeitskult mit starken Tendenzen zur Gegenaufklärung. 


Gruss Detlef