Ich glaube, Sie bringen hier etwas durcheinander.

Aufgrund des logischen Prinzips -(p&-p) := "Es ist nicht der Fall,
dass p und nicht p."
kann es nichts geben, dass sowohl ist als auch nicht ist. 
Der Widerspruch 'p&-p' ist derart offensichtlich, dass jeglicher
Versuch, den Begriff eines "nicht-seiend Seienden" zu bilden, an
Schwachsinn grenzt!

Zur Information ist Folgendes zu bemerken:
Die Abwesenheit eines Ereignisses kann freilich informativ sein, d.h.
eine Bedeutung im semiotischen Sinne besitzen.

Ich könnte mit Ihnen z.B. die semiotische Vereinbarung treffen, dass
ich, wenn ich nicht zwischen 14 und 14.30 Uhr bei Ihnen zu Hause
angerufen habe, nicht zu Ihnen kommen werde.
Hier stünde ein 'Nicht-Ereignis', nämlich die Abwesenheit des
Ereignisses "Anruf bei Ihnen zuhause", für ein anderes
'Nicht-Ereignis', nämlich die Abwesenheit des Ereignisses "Mein
Zu-Ihnen-kommen".
Somit kann ein ausbleibendes Geschehen sehr wohl informativen Wert
haben, wobei man natürlich beachten muss, dass Information immer
vermittels des kontrastiven Schemas der Binarität 0/1, aus/an,
fort/da, abwesend/anwesend etc. erzeugt wird.

Gruß
WOLFGANG