etwaigen
überhaupt

Tiere unterscheiden sich auf vielfältige Weise untereinander. Ob man
Menschen als Tiere ansieht oder nicht, Menschen unterscheiden sich von
(anderen) Tieren auf vielfältige Weise. Wie unterscheiden sich Tiere von
mehrzelligen Lebewesen?

'Der Mensch' und 'Das Tier' sind Begriffe in deiner Erinnerung, deren
Bedeutung durch ihren Gebrauch erlernt worden ist. Begriff und Bedeutung
sind (auch) Mittel der Abgrenzung. Gewohnte Grenzen zu überschreiten oder
zu verwischen erzeugt bei vielen Menschen seltsame Gefühle.
Darin liegt wohl auch deines begründet.

Raphael Krechting
--
Kommunikation ist immer schwierig.