Sorry, aber so simpel hab ich es nicht formuliert. Schon gar nicht
geht es um individuelle Fähigkeiten einzelner. 
Ein Forscher kann die Stammesgeschichte einer Schimpansen-Sippe
aufschreiben, meinetwegen über 30 Jahre hinweg.
Ein Forscher kann die politische Geschichte seines Landes
aufschreiben, über die letzten 30 Jahre.
"Geschichte" ist also einerseits der Affensippe, andererseits den
menschlichen Bewohnern des "Landes" passiert. Es ist etwas
"geschehen", und das Geschehen wurde von Mensch und Tier erlebt.

Der Unterschied zwischen tierischer und menschlicher Geschichte ist
der, daß die tierische nach den ewiggleichen Mustern abläuft, es keine
Entwicklung gibt, keinen Fortschritt, keine Umwälzungen, keine alles
verändernden neue Erkenntnisse. 
Die Affensippe wird z.B. die Führertier wechseln.
Die Menschen werden nicht nur ihre Führer auswechseln, sondern ggf.
ihre gesamte Art der Herrschaftsorganisation verändern. NEIN, das ist
kein Unterschied der "Komplexität", weil Menschen "komplexer" sind.
Das ist ein qualitativer Unterschied von Anfang an.

Ein primitiveres Beispiel: Wann machen sich freilebende Affen endlich
das Feuer untertan, wie es unsere menschlichen Vorfahren vor
wahrscheinlich 300 000 Jahren taten? Bitte jetzt nicht das Beispiel
von dressierten, zigaretterauchenden Schimpansen bringen...