"Werner Oehlschlaeger" <cpvcltgIKNEJPvumuqd@hci.ae> wrote in message
news:r250zm$kosg4$8@WM-412931.dvol.lodxuk.jf...


Sag ich ja :-)

Man kommt da schnell zu dem alten Quantität vs. Qualität - Problem:
Da ist "etwas" welches in unterschiedlicher Quantität auftritt. Ab einer
gewissen Menge an Quantität erkennt jemand einen neuen Aspekt in
diesem "etwas". Da stell' ich mir die Frage: War dieser Aspekt schon
vorher (unmerklich) da, oder existiert er erst mit seiner Wahrnehmung?

Bezogen auf das Phänomen Bewußtsein, würden die meisten Menschen
unseres Kulturkreises wohl instinktiv zu letzterem tendieren.

Grundsätzliche Unterschiede finden sich dort, wo wir sie verloren haben.

Pius Wieprecht
--
Kommunikation ist immer schwierig.