Ich versuche das Verhältnis der Philosophie zu den Fachwissenschaften,
insbesondere der Betriebswirtschaftslehre für meine beruflichen
Werdegang zu erschliessen. Das Konzept der Philosophie als
Strukturwissenschaft scheint mir nach meinen bescheidenen Einblicken
brauchbar zu sein. Da Konzept stellt sich so dar:

Der funktionale Philosophiebegriff sieht "die Aufgabe philosophischer
Reflexion darin, die in wissenschaftlichen Begriffen und Theorien
enthaltenen Sinnbilder des menschlichen Selbstverständnisses in
klärender Absicht freizulegen." (Diedrich Mez, Orientierung
Philosophie, S.136) Sinnbilder seien moralisch geprägte Strukturen des
wissenschaftlichen und lebensweltlichen Wissens. "Der Unterschied zu den
Fachwissenschaften liegt in der Absicht, mit der die Philosophie über
Struktur und Funktion reflektiert. Während die Wissenschaften seit je
auf der Suche nach Instrumenten der Naturbeherrschung sind, geht es der
Philosophie darum, den Gebrauch der Instrumente für das menschliche
Selbstverständnis akzeptabel und verträglich zu machen." (ebenda, S.136)

Ich frage mich nun in welchen Bereichen der BWL diese Sichtweise (sei
sie denn annehmbar) nützlich. In eben dem gleichen Buch heisst es dazu:
"Anders dagegen verhält es sich, wenn man Wirtschaftswissenschaften,
Informatik oder technische Disziplinen als Begleitfächer wählt. Ein
Absolvent der Wirtschaftswissenschaften wird durch die Verbindung mit
dem Fach Philosophie im Management größere Chancen haben als ein reiner
Ökonom. Denn die Verbindung zweier verschiedener Denkformen, der
instrumentellen und der reflexiven Vernunft, bildet eine effiziente und
mittlerweile durchaus gefragte Kombination." (S.41)

Ich suche insbesondere weitere Literaturquellen zum Thema: "Philosophie
als Strukturwissenschaft", wäre aber auch an betriebswirtschaftlicher
Literatur interessiert, die philosophische Dimensionen beinhaltet, wie
z.B: Johanßon, K.: Kritik des Menschenbildes in der
Betriebswirtschaftslehre - Auf dem Weg zu einer sozialökonomischen
Betriebswirtschaftslehre, Farrendorf: Naturkostladen, 1995