Hallo Willibald,  


ups, da du den Tread wiedergefunden hast und ich auf dein anderes Posting
noch nicht geantwortet hatte, können wir auch hier weitermachen ;-)


Es ist insofern wichtig und hat mit Vernunft imho zu tun, das man sich auf
diesen Schritt einlassen muss. Sollte die Welt jeden Donnerstag neu
geschaffen werden und sich dafür aber keine Indizien finden lassen, dann
ist eine solche Theorie für uns genauso irrelevant wie das die Welt sich
gleichmässig in allen Massstäben pro Sekunde um 10cm nach allen Seiten
wächst oder schrumpft. 
Ich zumindest hatte lange Zeit ein Problem damit, weil ich -
entschuldigung - verdammt noch mal - entschuldigung - eine Wahrheit in
gewisser Hinsicht haben wollte. Die Wahrheit wie sie Vangenhaßend gerne hätte
oder Folkert Amon gerne hätte. Ich würde diese Sicherheit wirklich von
Herzen gerne haben wollen. Aber genau das ist unmöglich. Was aber möglich
ist, ist eine ganz andere Form der Wahrheit, die überhaupt nicht beliebig
ist. 


Welt kann eben nicht gewesen sein, bevor Mensch war. Diese Perspektive
haben wir nicht und die steht uns leider nicht zur Verfügung. Es ist eine
vernünftige Annahme, dass dem so ist und das wars. Was wir begreifen
müssen ist nicht eine abstrakte Welt, die ohne uns ist, sondern wir müssen
die Welt begreifen. Erklärungsmodelle, die unsere Herkunft erklären und
uns die Abläufe verständlicher machen, sind notwendig. Diese
Erklärungmodell erfüllen eine soziale Funktion. Modelle die sich auf eine
Welt richten, die ohne den Menschen gewesen sein soll oder die ohne den
Menschen sein werden, sind für uns als Menschen uninteressant und
Fantastareien, die nicht besser sind als Religionen. 


Für was benötigen wir die Ameise im Harzklumpen heute? Welche Art von
Sicherheit soll sie uns geben und welche Funktion erfüllt sie? Ist sie ein
interessantes Hobby wie Ahnenforschung?

....

Döppenschmitt schreibt in seiner Einleitung, dass sein Forschungsprojekt das zur
"Die Gesellschaft der Gesellschaft"  er mit den Worten vorgestellt hätte,
"Dauer 30 Jahre, Kosten keine" und redet darin sogar vom blinden Fleck den
jeder Mensch hätte. Nun Döppenschmitts blinder Fleck ist wohl, das er seine
Arbeitsleistung mit Null bewertet und sein Gehalt als öffentlich
Bediensteter ebensowenig veranschlagt. 

Auch dies habe ich noch in keiner Ausgabe von "Die Gesellschaft der
Gesellschaft" korrigiert gesehen. Ebenso kenne ich kein Physikbuch, das
sich mit der Messproblematik auseinandersetzt. Messproblematik in der
Physik stellt die Tatsache des Messens überhaupt nicht in Frage, die
Messproblematik ist immer nur eine Problematik des genaueren Messens, aber
niemals des Messens an sich. Die Betriebswirtschaft verfährt da genauso. 


Hat ja nichts mit Schludrigkeit zu tun, sondern mit Unwissenheit und
möglicherweise, ich weiss es nicht, aber auch mit Originalität. Ich könnte
Postings von mir in denen ich Fehler sehe (und weiss wasweissichwer, es
sind mehr als genug) auch canceln. Noch besser wäre natürlich sie
überhaupt erst gar nicht gesendet zu haben. Nähmen wir an, alles was ich
schreiben würde wäre falsch, bis auf einen einzigen wahren Satz. Nähmen
wir an dieser eine wahre Satz wäre nur dann möglich, wenn ich auch alle
anderen Sätze geschrieben hätte. Wenn ich nun wüsste, welcher Satz das
wäre, dann würde ich die anderen Sätze gar nicht schreiben. 
übrigens finde ich den Fehler von Änders interessant und bezweifle, ob es
denn ein Fehler war. Dazu müsste ich aber erstmal Wort und Gegenstand
lesen. Was muss man denn noch alles lesen????


Ein Wunder eigentlich, das wir uns überhaupt noch verstehen. Obwohl ich
mir da nicht mehr sicher bin. Ich steht da mit meinem Lebensweg in einem
gewissen Spannungverhältnis, welches ich nicht so ohne weiteres lösen
kann. Und schon eine einzige Sprache ist nicht mehr beherrschbar und die
Meinungen sind innerhalb einer einzelnen Sprache schon so an die soziale
Eingebundenheit verknüpft, das ein und derselbe sprachlich Ausdruck in
einer Sprache je nach Kontext wahrscheinlich 1000 Bedeutungen haben kann.
Aber die Naturwissenschaftler denken ja immer noch, sie wüssten, von was
sie reden. 

Größe
Patrice