"/Denn nur Menschen im Vollsinne des Wortes, also Männer, können einem
Gemeinwesen die Richtung geben, die für alle Mitglieder (Frauen und
Kinder eingeschlossen) heilbringend ist./" steht da.
Nur Männer sind i.S.d.B. heilbringend demnach. Weil sie sind ja Menschen
zuerst und allein: wenn Mensch eine v.a. geistige Qualität ist nach
männl. Wissensdef. und Philosophie. (Subsistenz)
Dann sind logisch/unlogisch ca 90% der Frauen keine Menschen, dann kann
Mann die führen wie irgendwas zwischen Mensch und Tier, gefährlich für
Jungs ab 3. Was macht man mit den ca 10 Restprozent? Die dürfen in den
Regierungsetagen Sekretärin sein.
Ich schreibe Mann/Männer und denke eher: Monster.
widerlicher, als ihre Meister, denn anders funktioniert sonst das
Machtverhältnis nicht; es funktioniert als Verachtung-Hass-Erzeuger
unter generellem Druck eben. Ausweg: Stress, auswegloser Stress -
kein Ausweg - eine Sackgasse, eine absolute psychische Katastrophe.