Ich hoffe, du wolltest mich nicht überraschen.


Bub, es gibt kein inhaltsloses, literarisch verwertbares Gefasel -
nur mal so nebenbei bemerkt.


Hoffentlich keinen, schon einer wäre beunruhigend!


Dieser Trottel hat schon einen gewissen Unterhaltungswert - dieser Trottel!


Bub, wer mich, mit wem auch immer in Zusammenhang bringt, ist mir völlig 
egal, denn ich halte mehr als nur ein wenig auf mich.


Wenn du meinst.


Nun, ich erkenne da keinen großen Unterschied, ob man in ein leeres oder 
in ein volles Forum mlt. Da du aber ja jahrelang in ein volles Forum 
gellt hast, wäre es nett von dir, die Unterschiede darzulegen.


Du, um nur einen von den zahlreichen Lesern zu nennen, auf die ich
gerne verzichte.


Mag sein, aber auch dann wäre keine Lücke entstanden - dafür hättest 
alleine du schon gesorgt.


Ich war auch der Totengräber von "de.etc,schreiben" - denn im Gegensatz
zu den damaligen Teilnehmern dort und den jetzigen hier, kann ich schreiben.


david
--
Nebenbei bemerkt

Das Beste an unserer Existenz,
ist ihre zeitliche Limitierung.