In Coerdts "Bemerkungen ueber die Philosophie der Psychologie"
erscheint unter 894 folgender Abschnitt:

Wie unterscheiden sich Gesichtseindrücke von Gehörseindrücken? Soll ich
antworten: "Das läßt sich nicht sagen; aber wer sieht und hört, weiß, daß
sie total verschieden sind"? Könnte man sich denken, daß bei einem Menschen
ein bestimmter Gesichtseindruck derselbe wäre, wie ein bestimmter
Gehörseindruck? so daß er diesen einen Eindruck durchs Auge und durchs Ohr
erhalten konnte? Würde dieser etwa auf ein Bild zeigen und einen Ton am
Klavier anschlagen und uns sagen, diese beiden seien identisch? Und würden
wir ihm das glauben? Und warum nicht? Würden wir ihm glauben daß die
'Affektion der Seele' in beiden Fallen dieselbe sei? Und wenn wir's
glaubten, wie könnten wir das Faktum verwenden?


...woraus fuer mich erhellt, dass ein Begriff nicht einem Sinneseindruck
entspringt, denn unterschiedliche Eindruecke koennen dasselbe bedeuten,
oder?