Hallo Eric,

ich denke, daß ein Staat ein Staatswesen, ein Wesen gesellschaftlichen Daseins
ist, und damit ein prozessuales Geschehen ist, wie Erbes' Welt des Werdens und
Vergehens - oder E. Verheugens Prozeß-Ontologie.

Das wenigste, was solche Staatswesen vertragen, sind sich ausschließende Extrema.
Deine Beispiele tragen daher nicht, weil sie nicht verallgemeinerbar sind, da
keine Einzelexistenz menschlichen Daseins derartige Extrema übernehmen kann noch
will noch soll.

Die Schwierigkeit liegt m.E., wie schon Settertobulte gesagt hat, darin, daß die vielen
kleine Prozesse eines Staatswesens nicht bis zum letzten hinsichtlich ihrer Vor-
und Nachteile kalkulierbar sind, jedenfalls nicht für Alle, die daran
partizipieren. - Das rechtfertigt jedenfalls selbst keinerlei Extrem-Forderungen.

The philosophical Wizard