Hallo Leander,

"Leander Brunswicker" schrieb:
Von Friedhelm Enghardt:


1/0 = 1
1/1 = 1,

ergo 1 = 0

Null ist eins,
Doch eins ist keins.
Jetzt ist sie meins.
Und wird sie deins,
So hast du keins
Und doch die eins,
Laut Ludger Hexeneinmaleins!

SCRN, sicher denkst du dir was dabei.
Nur was?


Das ist eine kühne Auslegung meines postings.
Wie ich verstanden werden wollte, habe ich in meiner Antwort an
KEIERLEBER dargelegt.


Nicht völlig.
Mal salopp formuliert: Da draußen ist etwas, das auch /ist/, wenn
sich der Mensch mit seiner Wissenschaft nicht darum kümmert.
Mehr an Voraussetzung brauchts nicht.


Was lohnt sich nicht zu wissen?


Seltener völlig. Meist gehts um tieferes Verstehen von schon Bekanntem.
Paradigmenwechsel natürlich nicht ausgeschlossen.


So würde ich das nicht sagen.
Wir nähern uns dem Verstehen der Realität (Wirklichkeit, Sein.....),
ohne das Umgreifende (Clemenz) je völlig zu 'greifen'.


Wem Realität uninteressant ist, wird nie 'verstehen'.  :-)


?

Wenn du unter 'tatsächliches Universum' so 'was wie 'Universum an sich'
verstehst, ein Universum unabhängig von unserem Erkenntnisapparat,
dann ja, da uns der Posten eines "außenstehenden Beobachters"
verwehrt bleibt.
Aber das ist trivial.
Was spielt denn dann deiner Ansicht nach für die
Naturwissenschaften eine Rolle?

Freundlichen Gruß
Friedhelm