Es gibt sie, man kann sie aber nicht benennen.  Ich sehe nicht, wobei
diese Annahme weiterhelfen könnte. 


"Im Bewußtsein" ist etwas schwammig im Gegensatz zu "In den Gedanken,
begrifflich".  Das bringt eine allerdings nicht weiter, wenn Gedanken
Sätze und Begriffe Wörter _sind_, die wir gerade verstehen wollen.


Da Gedanken begrifflich sind und Begriffe mit Wörtern ausgedrück
werden, sehe ich nicht, was ich da nicht kommunizieren kann.  Im
Gegensatz zu "im Bewußtsein".


Danke, Dir auch.


Ich war da aktiv.


Ciao, Niklaus