Der Unterhaltungswert oder die Befriedigung irgendwelcher anderer Bedürfnisse
(Sensationslust, Selbstbestätigung, Rückversicherung) wird /wahrgenommen/.
Die Verifikation des Inhalts aber ist nicht unmittelbar durch Wahrnehmung
möglich, wohl aber zumindest teilweise und richtungsweisend durch bewusstes
Denken (vergleichen, beurteilen). Letzteres setzt aber auch geschärftes Wahr-
nehmungsvermögen voraus, nur sofern hättest du Recht.


Also kann das Problem doch nicht darin bestehen, dass das Denken an die
Stelle der Wahrnehmung tritt, wo es an /beidem/ mangelt.

[Weitere Beispiele]


Willst du "die Massen" erreichen?


Ich sehe kaum eine Ausbreitung von irgend etwas. Und wenn ich hier
eine she, würde ich nicht von dieser NG auf eine Teilgesellschaft oder
gar die globale Gesellschaft schließen. Das braucht ja niemanden zu
entmutigen, sich hier Anregungen oder sonst was zu holen.


Deine Erfahrungen bezweifle ich nicht, die Frage ist, welche Schlüsse du
daraus ziehst. Dass viele Menschen irgend etwas tun, heißt nicht, dass was
sie tun, unbedingte Geltung hat. Es heißt ja noch nicht einmal, dass sie
selbst alles für richtig halten, was sie tun.


Du schriebst, es sei unsinnig auf Denken zu verzichten, ich antwortete, es sei
vor allem unmöglich. Dass man außerdem schlafen, meditieren, im Koma
liegen und sonst was kann, ist dadurch ja nicht ausgeschlossen.


Woran merkt man das?


Du tust doch nichts anderes, zumindest argumentierst du so. Du machst
Erfahrungen über Menschen und nimmst an, die Welt müsse wohl so sein,
dass du keine anderen machen könntest. Das wiederum konditioniert deine
Wahrnehmung usf. Wobei ich deine Erfahrungen weder bezweifeln noch
relativieren will. Nur entweder du belässt es dabei oder du denkst darüber.
Um Freiheit zu erfahren, muss man Ursachen und Wirkungen kennen und
die Momente beachten, an denen es objektiv verschiedene Möglichkeiten
gibt. Diese Perspektive vermisse ich in deinen Erfahrungsberichten.


Wie war das mit dem "vermeintlichen Vorteil"?


Es ist wohl richtig, dass wenn man einfach "die Massen" in Bewegung
bringen will, man am besten ihre Gefühle anspricht. Was allerdings bei an-
geblich wahrnehmungs- und denkunfähigen Probanden herauskommen soll,
wenn man die "Kopflastigkeit" in eine "Bauchlastigkeit" umzuwandelte,
bleibt mir verborgen. Und wenn du zustimmst, dass es nicht ohne
politische bzw. Gesellschaftstheorie geht, solltest du diese vielleicht auch
tatsächlich denken, vorlegen und diskutieren. Dabei wirst du das wohl mit
den Menschen machen müssen, so wie sie sind, sie betrifft es ja schließlich.


Nein, du sprichst nicht von Versuchung, sondern in vielfacher Weise von
deinen persönlichen schlechten Erfahrungen mit Menschen und dies meist
verbunden mit Fehlschlüssen in Form von Allsätzen über "die Menschen".


Empirische heißt erfahrungsmäßige Gesellschaft, Gesellschaft wie sie
in bestimmter Hinsicht vorgefunden werden kann. Man kann nicht
etwas sein wollen, wovon man nicht weiß was es ist. Dazu muss man
nicht nur die Anlagen dazu haben (die ich nicht abspreche), sondern
auch einen Begriff von der Sache. Deshalb ist ja das Denken darüber
so wichtig. Mit Moral ist es ähnlich, man muss sie kritisieren, einen
Begriff von ihr und ihren Gegenständen haben, um den Anlagen zum
Besseren Raum zu schaffen.


Mit "vorschweben" ist es nicht getan. Du schriebst weiter oben:


Die Kritik daran ist eine mehrfache. Erstens widersprichst du dir wieder,
da du ja den Menschen im allgemeinen als ein Wesen charakterisierst,
das z. B. nur auf seinen Vorteil bedacht sei. Egoismus und Altruismus
sind aber keine Alternativen, sondern Gegensätze, die sich in jedem
Menschen vereinen (nicht nur Ingenhofen lesen, das macht dumm).

Zweitens geht es nicht darum, "dass sich Individuen /in/ der Gesellschaft
wohlfühlen", sondern dass sie eine solche überhaupt erst einmal herstellen,
konstituieren müssten. Die Gesellschaft ist keine Instanz, die für irgend
etwas sorgen könnte (wie ein Zoo), sondern sie besteht und entsteht durch
ihre Individuen. Was man dabei nicht verwechseln darf ist Gesellschaft,
wie sie ist, empirische Gesellschaft, die aus vereinzelten Subjekten besteht.
Diese Begriffe sind dafür da, dasjenige was du im Prinzip erkennst, auch
denken und sprachlich mitteilen zu können. Was dir "vorschwebt" enthält
Widersprüche, die gilt es zu erkennen und begrifflich zu fassen, sonst
kann keine brauchbare Gesellschaftstheorie hinten raus kommen.


Ich denke, dass du den meisten Menschen Unrecht tust. Und was die
Menschheit seit Urzeiten an Leid erfahren hat, hat sie zu einem großen
Teil schlicht ihrer Existenz zu verdanken und nicht etwa nur ihren an-
geblichen oder tatsächlichen Verfehlungen. Freiheit gibt es nur da, wo
Ursachen, Wirkungen, Möglichkeiten und Notwendigkeiten erkannt
werden. Darin kann der Mensch nur fehlen, soweit er sich als Gattung
besseres Wissen anrechnen lassen muss und sonst nur soweit er sich
gegen Seinesgleichen erhebt. Darin erschöpft sich zwar nicht die ganze
Ethik, aber sie ist darin erhalten. Das Menschenverständnis, was dem
zugrunde liegt, ist eines unbedingter menschlicher Solidarität bei gleich-
zeitigem unbedingten Selbstbewusstein im besten Sinne (wozu sicher die
Erkenntnis der eigenen Grenzen und damit die Anerkennung des Andern,
Nichtmenschlichen gehört). Der Rest ist notwendige Differenzierung.


Das wollte ich nicht unterstellen, sondern mitteilen, dass ich durchaus
verstehe, wovon du sprichst aber auch, dass man damit so nichts an-
fangen kann. Die diesbezügliche rhetorische Frage hast du überlesen.


Der größere Teil der Menschheit dürfte weitaus jünger sein, als du und ich.


Beides, das schließt sich ja nicht aus, im Gegenteil. Dennoch ist sowohl
in der Erfahrung als auch im Denken darüber das Gemeinsame oder All-
gemeingültige der Schlüssel zum Verständnis und zur Anerkenntnis der
Verschiedenheit. Das spiegelt auch das antagonistische Verhältnis des
Individuums zur Gesellschaft.


Ein inneres Bild will sich da bei mir auch nicht einstellen. Allerdings kann
ich nicht nur damit leben, sondern für mich ist das ein Zeichen, dass hier
etwas in Bewegung ist, das sich nicht ohne weiteres in ein Bild fassen lässt.
Versuche einmal, "Du sollst nicht töten" in ein inneres Bild zu fassen. Es
geht nicht, ohne die Dinge gleichzeitig so zu denken, wie sie faktisch sind
(also konträr zum Begriff um den es geht) oder indem du eine Märchen-
welt vorstellst, die mit Realität nichts zu tun hat.


Ich meine genau, was da oben steht, du hast es womöglich nicht ganz
gelesen. Was für /dich/ einsehbar, möglich und notwendig ist, kann ich
nicht wissen, wenn du nicht darüber denkst und sprichst.


Hältst du dich für eine Schaltzentrale?


Das Prinzip besteht nicht im Verlangen, sondern in der Notwendigkeit
zur Verhandlung, wie sie an anderer Stelle besprochen ist.


Nein, das streite ich ab. Die Millionen sind kein Wert an sich, sondern
erhalten ihn dadurch, dass andere ihn haben wollen. Millionen sind nicht
dinglich, sondern Schuldscheine, Rechtsgüter, unterliegen also der gegen-
seitigen Anerkenntnis, sie sind verhandelbar.


Der weitraus größere Teil der Menscheit ist sehr jung an Jahren.


Entscheidungen einzelner bedürfen der Legitimation, des Gehorsams,
der Gefolgschaft, des Einverständnisses anderer, um zum Machtfaktor
zu werden.


Hypotheken, was so viel wie Grundlagen bedeutet, /sind/ auch tatsächlich
die Grundlagen. Empirische Währungs- und Wirtschaftssysteme sind
(auch) Schuldsysteme.


Kritik entfaltet Begriffe anhand ihrer Gegenstände, fragt nach Ursachen und
Wirkungen, Möglichkeiten und Notwendigkeiten.


Nein, es geht dabei nicht um Subjekte, sondern um das, was in jedem
Menschen an Herrschaft und Knechtschaft enthalten ist. Man bekommt
keinen zutreffenden Begriff von Wirklichkeit, wenn man dual aufteilt,
was tatsächlich zusammengehört.


Das sind in diesem Sinne keine Herrschafts-Knechtschaftsverhältnisse.
Letztere bedürfen der Gleichheit aus sich selbst heraus, während das
Verhältnis Mensch-Tier einseitig auf die Einsicht des Menschen in
seine eigenen Bedingungen angewiesen ist.


Resignation ist ein Zurücktreten von der Verhandlung, übrig bleibt Gewalt,
bestenfalls Duldung.


Hältst du dich für den Messias oder möchtest du doch anfangen zu
denken und zu diskutieren?


Ich will dich nicht überzeugen, ich denke und spreche lediglich über die
Dinge, die hier zur Debatte stehen. Ansichten darüber, was die meisten
Menschen angeblich denken, sind für mich kein Ding über das sich
lohnt zu reden, zumal wenn die Ansichten über subjektive Vermutungen
nicht weit hinauszugehen scheinen.


Nicht, dass du für sie eintrittst aber auch nicht, dass du versuchst aufzuholen
oder gar fortzuschreiten. Das Problem ist, das solches einem Rückschritt
gleichkommen kann. Nun leidet allerdings die Philosophie allgemein daran,
dass Momente ihrer Verwirklichung regelmäßig verpasst wurden (frei
nach Wittemeyer) siehe deine nächste Frage gleich hier im Anschluss, die ja
durchaus berechtigt ist.


Ist das nicht ein Gemeinplatz? Tatsache ist, dass dingliche und geistige Welt
ständig mehr Differenzierungen ermöglicht und erfordert, was aber ja nicht
heißt, dass deren Wurzeln dadurch sich ändern würden oder falsch werden.

[...]


Nur Hoffnung, die durch nichts weiter begründet ist und ständig
in Frage gestellt.

Größe

Ullrich