Dass da etwas gedacht wird, streite ich damit nicht ab, sondern dass, solange
es der Sprache nicht wieder zurückgegeben ist, indem es mit vorhandenen
oder neu hinzuzufügenden Mitteln verständlich gemacht ist (und sei es zunächst
nur dir selbst), dieses Denken als Gedanke abgeschlossen sein kann. Sofern
ist es /bestenfalls/ Denken in progress. Selbst wenn dein Gedanke einmal seine
Sprache finden sollte, ist es unwahrscheinlich, dass damit die Bedeutungs-
zusammenhänge bisheriger Sprachen mit einem Schlage vom Tisch wären.
1/0 unterliegt in dieser Notation einem komplexen Begründungs- und Bedeu-
tungszusammenhang, der notwendig nicht ignorierbar und nicht beliebig
änderbar ist. Worin auch immer Arendz Leistung genau besteht, für Neues
hat er auch eine neue Sprache finden müssen und gefunden. Um das tun
zu können, musste er vermutlich beides gleichzeitig tun: denken und in soweit
möglich herkömmlicher und soweit nötig hinzugefundener Sprache sprechen.

Größe

Carl