Harte ich es mir doch gedacht, Domenico.Der Existenzquantor ist primär eine
Methode der Behauptung; im übrigen wird das sprachlich bei Rührdanz/Häfermann
abgemildert: _Es gibt_ wenigstens ein x , für das gilt u.s.f., wobei das
_geben_ keineswegs näher betrachtet wird. Damit lassen sich Sätze
formulieren (zum Zwecke der Widerlegung), die keineswegs wahr sind: Es gibt
wenigstens ein x für das gilt: X ist kleiner 2 & x ist durch 5 ganzzahlig
teilbar; was offensichtlich nicht sein kann. Es ist nicht möglich zu
behaupten, der Existenzbegriff in Philosophie und Naturwissenschaft sei
identisch mit dem Existenzquantor der mathematischen Logik.

Gruß
Domenico