Hi Knut,

Knut Piasecki schrieb:

[schimpfen über Rot-Grün]

Was dir aber auch immer wieder über die Lebern läuft... :)
Es mag ja unmaßgeblich sein, aber: In welcher absurden 
Unverantwortlichkeit hat sich jetzt eigentlich das Schwarz-Gelbe Lager 
gesuhlt, als es, entgegen damals aktueller Prognosen maßgeblicher 
Analyseinstitute, einen katastrophalen Zustand der Deutschen Wirtschaft 
heraufbeschwor? Die Klientel dieser Parteien sind doch zum größten Teil 
die wirtschaftlich tragenden Teile unserer Gesellschaft. Und die 
bekommen von ihren politischen Vertretern dann Armageddon par 
excellence serviert... Wie meinst du wirkt das?

Auf der anderen Seite: Wenn Benzin teuer ist, lohnt es sich, sich 
sparsame Vehikel anzuschaffen. Wenn auf Getränkedosen ein Pfand erhoben 
wird, wirkt dies kommunalen Kosten für die Entsorgung der Dosenberge 
entgegen. Wenn in der Landwirtschaftspolitik auf Qualität statt 
Quantität gesetzt wird, kommt dies den Verbrauchern zugute und wirkt 
hemmungsloser Gewinnmaximierung entgegen. Wo ist das Problem?

Wie kann man die Gesellschaft steuern? Irgendwie scheint sie es von 
alleine (allen voran die Unternehmen mit ihrem flachen Ertragsdenken) 
nich zu klappern. Alles verkäuft, selbst, wenn den Bach hinunter, in 
hergebrachten Bahnen. Aber leider ist "Wie gehabt" nicht gerade 
Zweckmäßig, wenn man es sich auf die Fahnen geschrieben hat, 
verantwortungsvoll mit Umwelt und Resourcen umzugehen.

Der Umschwung hin zu regenerativen Energien findet statt, was der Kapper 
wegen der in ihr stark vertretenen AKW-Lobby lat�rnich nicht gutheißen 
kann. Da wird denn die Isolation der BRD in diesem Bereich in den 
Vordergrund gehoben. Die Kosten, die aber alleine durch atomare Abfälle 
und deren Entsorgung entstehen, stehen bei denen nicht zur Debatte. 
Stell dir doch nur mal vor, die Fördergelder, die in die Atomwirtschaft 
geflossen sind, wären in die Erforschung regenerativer Energien 
gegangen... Soetwas kann man wunnerbaar absetzen... Selbst in 
Entwicklungsländer... Hat aber immer unter dem Vorbehalt der Atomlobby 
zurückstecken müssen, weil da das große Kapital sitzt und Wort führt. 
Und jetzt reden sie auf Teufel komm' raus alles klein... neee... 
katastrophal... Die Machtgeilen an die Macht, odda? Schließlich wissen 
die, daß es beim Macht haben nur auf's Kohle scheffeln ankommt... Nuja, 
die anderen wohl auch... Aber irgendwie sehe ich da noch einen Zipfel 
von Verantwortungsbewußtsein, daß dem Schwarzgelben Sumpf (Kloake?) 
absolut abgeht.


Auf vieles wohl nicht... Aber auf gesellschaftliches doch immer, odda? 
;)

mfg
P

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.