Schon aus zeitlichen Gründen beschränke ich mich auf den radikal-
demokratischen Grundsatz: Alles Wissen und jede Macht muß, wenn
wir das Leben - global und nachhaltig - gedeihlicher gestalten wollen,
der demokratischen Transparenz und Kontrolle unterworfen werden.

Alles das, was in diesem Sinne demokratisch erstrebt und
nachhaltig erreicht wird ist sinnvoll und schützt vor dem Mißbrauch.
Ein Mißbrauch der evolutive Wurzeln hat und deshalb das Leben
und den Zustand der Welt so leidvoll und existentiell verhängnisvoll
gestaltet hat.

Dr. Volker Brüstle