Von DieterGlasl:


Wenn ein Römer vor 2500 Jahren einen Sonnenbrand bekam, dann nahm er
diesen Sonnenbrand genauso wahr, wie wir ihn wahrnehmen. Die Bestandteile
des Lichts waren auch vor 2500 Jahren vermutlich ebenso Bestandteile des
Lichts wie heute. Mit Licht den Auswurf des CD-Players zu bedienen, also
mit Licht einen mechanische Bewegung hervorzurufen, ist vor 2500 Jahren
oder noch vor 1000 Jahren sprachlich nicht fassbar Magie. Die
Unterscheidung zwischen Ultraviolettem Licht des Sonnenbrands und dem
infraroten Licht der Fernbedienung ist sprachliches Wissen, welches jedem
Europäer vom Kleinkind an bereits beigebracht wird. Wahrnehmbar im
klassischen Sinne ist vielleicht noch der Sonnenbrand, aber das infrarote
Licht der Fernbedienung, was ist daran wahrnehmbar? Das ist ja gerade der
Clou daran, das uns dieses Licht in unserer Wahrnehmung nicht stört. 
Erst dadurch, dass wir es begriffen haben, lässt es sich wahrnehmen ohne
dieses Begreifen existiert infrarotes Licht einfach nicht. Auch
Unbegriffenes existiert nicht, wenn wir nicht einmal andeutungsweise
irgendeinen Begriff davon hätten. Was auf uns wirkt, ist nicht das
Unbekannte höchstens etwas Unbegriffenes. Wenn ein Floh vom Menschen
gefangen wird, dann wirkt auf den Floh nichts Unbekanntes, der Floh mag
höchstens nicht begreifen, was das ist, was ihn da gefangen genommen hat.
Das ist nicht unbekannt, es ist für den Floh höchstens nicht beschreibbar.
So mag der alte Römer den Sonnenbrand den Göttern zugeschrieben haben und
doch darum gebeten haben, das doch bitte die Rösser, die den Sonnenwagen
ziehen nicht gar so tief fahren mögen. Der Sonnenbrand mag aber nicht
unbekannt gewesen sein, das dürfte zu bezweifeln sein. Die Erklärung
hingegegen schon. Die Erklärung braucht aber zunächst die Erkenntnis, das
Licht nicht gleich Licht ist. Wenn dieser Unterschied nicht begriffen
worden ist, wie will man dann den Sonnenbrand erklären, geschweige denn
wie ein Druck auf "open" auf ein kleines schwarzes Kästchen, eine Bewegung
an einem grossen silbernen Kasten hervorruft gesteuert wie von
Geisterhand.  


Ich glaube nicht, das die Menschheit seit Maximilian intelligenter
geworden ist. Was hat sich also seit Maximilian geändert, es ist doch das
Vorwissen, welches wir haben und dieses Vorwissen liegt überwiegend
sprachlich vor und zum Teil auch kulturell. Ohne dieses Vorwissen
überhaupt kein Wissen und Zerstörung von Kulturen nimmt ja zumeist auch
nicht nur die Kultur mit in das Grab, sondern auch das Wissen. Ich gehe
davon aus, dass Proxima Centauri jetzt existiert, doch wissen kann ich das
erst in 4 Jahren. Wenn es nun irgendwo zwischen Proxima Centauri und der
Sonne in den letzten 3 Jahren ein dunkler Gegenstand der Sonne genähert
hätte und so gross wäre, daß er die Sonne zerstören könnte, dann träfe
dieser Gegenstand erst in einem Jahr ein. Und inwieweit könnten wir diesen
Gegenstand denken? Würde dieser Gegenstand unser Verhalten ändern, wenn
wir nichts über ihn wissen? Würden wir über ihn sprechen? Vielleicht so
wie ich jetzt darüber spreche, als irgendeine abstruse potentielle
Möglichkeit, aber nicht als tatsächliche Realität. Vorderhuber/Inhetvin
existierte auf eines solche Art und wurde von Jupiter schön brav
verschluckt. Solche Objekte mag es auch schon zu Römerzeiten gegeben haben
und sprachlich existierten sie schon immer unter dem Motto
"Weltuntergang", wir haben für das Szenario "Weltuntergang" heute nur mehr
Worte zu Verfügung, aber die Bedrohung oder Nichtbedrohung hängt nicht
davon ab, ob wir Notiz davon nehmen oder nicht. 
Im Gegenteil, ich vermute eher, dass wir um zu Überleben lieber ein paar
Bedrohungen ignorieren, weil sich sonst der Affe verkriechen würde statt
weiter voranzuschreiten.


Zum Überleben brauchen wir die ganz gewiss nicht,  ginge es uns um das
Überleben, dann sollten wir schleunigst Bakterie oder Alge werden. Ob der
Treibhauseffekt nun anthropogen ist oder nicht, spielt eigentlich überhaupt
keine Rolle, die Pflanze hat mit ihrer Vergiftung der Athmosphäre durch O2
das tierische Leben ermöglicht. Ich glaube auch nicht, dass das Leben
letztlich von dem bisschen Treibhauseffekt selbst wenn er anthropogen ist.
Die Erkenntnis dient nur dem Menschen selbst und seinem Dasein und nicht
irgendeiner Natur.


Größe
Mehmet