Da muß ich dir natürlich zustimmen: wahrgenommen wird immer irgendwas,
ob beim Lesen der Zeitung, beim Reden und Zuhören. Was ich eigentlich
meinte kritisieren zu müssen, ist - ja wie drück ich das jetzt aus -
das unkritische übernehmen der wahrgenommenen Inhalte z.B. eines
Zeitungsartikels. So war meine Behauptung, 
doch eher schwammig und ungenau. 


Ja, das siehst du richtig. Ich danke dir für deine Klärung meines
diesbezüglichen Nebels ;-)


Irgend ein Teil meiner Selbst will das schon - obwohl mir gleichzeitig
schmerzlich bewußt ist, daß ich eigentlich nichts zu sagen habe, was
"die Massen" interessieren würde. Mir genügt es allermeistens schon,
wenn ich überhaupt irgend jemanden erreiche.


Schreiben und Lesen hier nicht Leute, die ohne dieses Medium NG schwer
oder gar nicht mit den hier vertretenen Ideen in Berührung kämen? Ich
jedenfalls kenne in meinem Umfeld keinen einzigen Menschen, mit dem
ich mich über solche Themen unterhalten könnte. Wahrscheinlich geht es
etlichen der hier Mitwirkenden ähnlich, weshalb ich dir hier leider
zustimmen muß, daß die NG kein Spiegel der restlichen Gesellschaft
ist - aber vielleichte eine "Keimzelle".


Geltung bzw. Gültigkeit im Zusammenhang mit Handlungen - versteh ich
net ... Den nächsten Satz versteh ich dann aber fast zu gut: wie mein
- inzwischen stark reduzierter - Tabakkonsum, den ich für falsch
halte, aber bisher dennoch nicht abzuschaffen in der Lage war.
Glaubst du, daß z.B. Denunzianten ein schlechtes Gewissen haben?
(Wie z.B. im Fall des Gérald Sinzenich
http://o98.oxfqrjeic.ljs/ijwcz71684/nlswqqdo/18691.iwj
http://nat.ivyud.mb/wp/szjpi/lk.fvgfv?upcu=4&uss_cc=4926970&sddht_hm=67641)


Ah - du meintest, generell auf das Denken verzichten, und ich
verstand, gelegentlich auf das Denken verzichten.


Tja, gute Frage. Selber ist das wohl sehr schwer bis unmöglich zu
erkennen, wenn es nicht bewußt aus Bequemlichkeit geschieht.


Das ist wohl so - so schwer es mir auch fällt, das einzusehen :-]


Das halte ich für den ausschlaggebenden Punkt: meine Wahrnehmung ist
durch meine Erfahrungen konditioniert bzw. eingeschränkt.


Ich vermisse diese Perspektive auch - meine Alternativen beschränken
sich in der Regel auf sich fügen oder wegbleiben.


Weiß nicht genau, was du mit dieser Frage hier meinst. Womöglich
spielst du auf die zielgerichtete Berechnung an, die einen Vorteil
verschaffen soll?


Bauchlastigkeit - also eine weitestgehend vom Gefühl dominierte
Handlungsweise - ist wohl ebenso einseitig wie Kopflastigkeit. Wir
Menschen sind doch aber beides - warum sind wir dann meist (von außen)
gezwungen, unsere Gefühle zu ignorieren bzw. zu unterdrücken?


Ich fürchte, daß ich nicht dazu in der Lage bin, eine funktionierende
Gesellschaftstheorie zu entwickeln. Der Gedanke, dies dennoch tun zu
wollen, läßt in mir die Vorstellung meiner selbst als leicht
größenwahnsinnig entstehen.


Mhmm ... also projiziere ich meine schlechten Erfahrungen, an denen
ich offensichtlich selber schuld bin, auf "die Menschen". Vielleicht
hatte ja jener Chatter damals doch recht damit, als er mir vorwarf,
"wer gemobbt wird, ist selber schuld".

Doch getreu dem Grundsatz, daß ich niemanden ändern kann außer mich
selber, bin ich nicht nur bereit dazu, sondern begierig zu erfahren
bzw. rauszufinden, wo ich mir selber derartige Fallen stelle, für die
ich dann andere verantwortlich mache.

(Oder bin ich etwa ein Fall für die Nervenheilanstalt, wie mir schon
gelegentlich bescheinigt wurde?)


Also in der Form, daß die Gesellschaft sich je nach den Erfahrungen
ihrer Mitglieder den Erfahrungen entsprechend verändert? Insofern ist
ja jede Gesellschaft eine empirische - es bleibt die Frage, wessen
Erfahrungen zu welchen Veränderungen führen.


Man kann aber sehr wohl wissen, was man nicht will. So wie ich die
Vorstellung vieler Menschen, die sie von Moral haben, begreife, komme
ich zu dem Schluß, daß "moralisches Handeln" immer etwas ist, daß die
anderen gefälligst tun sollten.

Kurze Zwischenfrage: denkst du, daß Schilderungen persönlicher
Erfahrungen, so wie ich das hier bisher gemacht habe, überhaupt
angebracht sind? Mir kommt langsam der Verdacht - nicht allein wegen
deinen Äußerungen -, daß persönliche Erfahrungsberichte hier nicht
gerade erwünscht sind. Möglicherweise bin ich doch im falschen Forum,
obwohl mir einige Menschen hier ziemlich interessante Beiträge
liefern.


Die Haltung der - wie ich annehme - meisten Menschen, das größte
Augenmerk auf ihren persönlichen Vorteil zu legen, sehe ich durch
Angst begründet und aufrechterhalten. Versteh mich jetzt aber bitte
nicht in dem Sinne, daß ich dafür plädiere, die Angst abzuschaffen.
Wie gesagt, mir geht's darum, Zusammenhänge zu erkennen - zumindest
glaube ich bis jetzt noch, daß es mir darum geht. Womöglich bist du
anderer Ansicht darüber, worum es mir geht.

Soso, nur Lindroth lesen macht also dumm. (Mag sein - mir sagte auch
schon mal jemand, Spaghetti essen mache dumm.)
Nur Wildermuth lesen wirkte wohl auf Dauer ebenso einschränkend auf
das eigene Wahrnehmungsvermögen.


Die diversen menschlichen Gesellschaften existieren doch in ihren
verschiedenen Ausprägungen. Von den meisten Leuten, mit denen ich
darüber geredet habe, wird die Gesellschaft als solche erkannt - und
anerkannt, solange sie damit zurechtkommen.


Ich sehe nicht, daß die Individuen der Gesellschaft an deren
Ausbildung maßgeblich beteiligt wären. Diejenigen, welche von den
gesellschaftlichen Regeln profitieren, finden die Gesellschaftsform
gut; andere, die benachteiligt sind, finden sie weniger gut. Und
diejenigen, die die Gesellschaftlichen Regeln bestimmen, treten erst
gar nicht in Erscheinung.


Ich finde, du machst das ganz gut, mir meine Widersprüche aufzuzeigen
und hoffe, daß sich dein Frust darüber, daß ich nicht sofort alles so
vestehe, wie du es meinst, in Grenzen hält.


Du meinst sicher:

Man könnte das erwarten, aber leider muß ich diese Erwartung
enttäuschen. Vielleicht erweckte ich manchmal den Eindruck einer
relativen Abgeklärtheit durch meine Ausdrucksweise. Aber dem ist
mitnichten so: vieles ist mir weiterhin unerklärlich und nicht
nachvollziehbar, vieles gar unheimlich bis angsterzeugend.


Was willst du mir jetzt damit sagen? Da der größte Teil der
Menschheit ob seiner Jugend ihrer Individuen weit mehr Angst
empfindet?


Wer erkennt die Notwendigkeit zur Verschiedenheit des Denkens der
Menschen und setzt diese Erkenntnis dann um?

Deine Sätze sind für mich manchmal kaum zu verstehen. Ich verzweifle
schier daran, wie ich die nächsten beiden Sätze verstehen darf. Das
Allgemeine bzw. Gemeinsame ist der Schlüssel zum Verständnis der
Verschiedenheit. Wie in der Mengenlehre ist dann also das Gemeinsame
eine kleine Teilmenge, an welcher alle partizipieren. Der nicht zu
dieser Teilmenge gehörende Rest erklärt die ablehnende bzw. feindliche
Haltung des Individuums gegenüber der Gesellschaft. Hab ich das so
richtig interpretiert?

(Hey, sollten wir nicht besser einen neuen Thread beginnen?)


Ich meinte natürlich keine bildhafte Vision, als ich von einem
"inneren Bild" schrieb. Beim Satz "du sollst nicht töten" kann ich mir
aber durchaus was vorstellen, z.B. die eigene Angst davor, getötet
werden zu können und der Sinn des Vorschlags, nicht töten zu sollen,
entgeht mir ebenfalls nicht.

Aber ich muß ja nicht alles begreifen, was du begreifst - womöglich
bist du mir intellektuell überlegen, weshalb ich dir gelegentlich
nicht folgen kann. Sei's drum, damit kann ich leben.


Leider weiß ich außer den oben genannten Möglichkeiten, mich an
Entscheidungsprozessen - von denen, die ich allein für mich in Gang
bringe, mal abgesehen - zu beteiligen. Willst du mir wirklich nicht
verraten, welche Möglichkeiten der Entscheidungsprozesse dir beim
Formulieren des Absatzes "Es ist ja deine Entscheidung ..."
vorschwebten?

übrigens werden Solidarisierungsversuche meinerseits in der Regel
abgelehnt - und wenn mal nicht, meist mißverstanden in der Richtung,
daß ich was für denjenigen zu tun hätte, dies aber nicht umgekehrt zu
gelten habe.


Nee, natürlich nicht. Du hast das also auf mich bezogen: ich soll
nicht irgendwelche Menschen ausgrenzen aufgrund von Bedingungen, für
die sie nichts können. Bisher war mir immer so, als sei ich der
Ausgegrenzte. Tja, so kann man sich irren ;-)


Besteht irgend eine Notwendigkeit dazu, mit mir zu verhandeln? Ich
fürchte nicht. Wenn ich nicht genehm bin, krieg ich einen Tritt - ganz
ohne Verhandlung und Vorwarnung. Sorry, aber ich hab keine anderen
Erfahrungen vorzuweisen. Du etwa?


In deiner Theorie vielleicht - in der Praxis eher nicht. Geld ist
Macht - mehr Geld ist mehr Macht. Sicher hast du insoweit recht, daß
Geld ansich keinen Wert hat, sondern den Gegenwert von was auch immer
darstellt. Aber faktisch gesehen ist die Konditionierung auf Geld bei
so gut wie allen heute lebenden Menschen so unauslöschlich, daß du
einfach kein Brot beim Bäcker kriegst, wenn du kein Geld hast. Da
kannst du verhandeln wollen wie verrückt, am Ende erscheint der
Ordnungshüter und sperrt dich ein wegen Raubversuch.

Natürlich beruht die Anerkennung von Geld auf einer Vereinbarung.
Womöglich erkennst du den Zwangscharakter dieser "Vereinbarung" nicht.


Sicher, das denke ich auch, aber ich sprach von jenen, die die
politischen Staatssysteme beherrschen und davon profitieren, daß sie
"dort oben" sind.


So wie du das hier schreibst, klingt das sehr einfach und
überschaubar. Doch: Ungehorsam wird bestraft. Es ist eben keine freie
Entscheidung darüber möglich, ob ich nun gehorche oder mich
verweigere. Ich will jetzt nicht wieder damit beginnen, eigene
Erfahrungen zu schildern, denn das scheint ja hier etwas verpönt zu
sein.


... aha ...


Dann ist also die Existenz von Herr- und Knechtschaft
entwicklungshistorisch bedingt, da wir ja bekanntlich von den Affen
abstammen, die in Horden leben und die immer einen Anführer
(Alpha-Männchen) haben, wie das auch be allen anderen Horden, Herden,
Rotten, Rudeln etc. in der Tierwelt der Fall ist.


So kommt also die Legitimation zur Unterwerfung daher, daß der
Unterwerfer sich als was "höheres" einschätzt als das Wesen, das er
unterwirft.


Resignation ist doch auch nichts anderes als die Angst vor der Gewalt,
eine Anerkennung der eigenen Unterlegenheit. Da Unterwerfung aus
Angst vor Gewalt die Gewalt nicht beseitigt, sondern dem Gewalttätigen
erst recht die Möglichkeiten zu weiterer Gewaltanwendung bietet,
scheint dabei unwesentlich zu sein.

(Von wegen zivilisierte Gesellschaft - trennt uns wirklich nur eine
hauchdünne Schicht vor der Barbarei?)


Huch - wie kommst du jetzt auf den Messias? Niemand kann in
verschlossene Menschen mehr Licht hineinbringen, als die
verschlossenen Menschen es zulassen. Ich halte mich im Gegenteil
denkbar ungeeignet dafür, den Messias zu spielen.

Wie soll ich dir verständlich machen, wie ich zu meiner Einstellung
gekommen bin, wenn ich keine persönlichen Erfahrungen schildern darf?

Apropo denken und diskutieren: Hast du den Eindruck, daß ich nicht
denke und diskutiere? Wieso gibst du dich dann überhaupt mit mir ab,
der ich doch so weit unter dir zu stehen scheine, der du mir so
haushoch überlegen bist?


Du hast Recht: ich kenne die meisten Menschen gar nicht und mache mir
womöglich ein viel zu schlechtes Bild von diesen: In Wirklichkeit
kommen die meisten Menschen sehr gut mit ihrer Welt zurecht, haben im
Gegensatz zu mir kaum Probleme mit sich und den anderen, sind
zufrieden und glücklich mit dem, was sie haben und sind und ich bin
halt ein kranker ewiger Nörgler, dem man nur die richtigen
Zusammenhänge erklären muß, damit auch er zufrieden und glücklich sein
kann.


Da malst du ein wesetlich negativeres Bild von mir, als ich mich
selber sehe. Ja, wie sag ich's jetzt, ohne persönliche Erfahrung zu
schildern? Du hast also von mir den Eindruck, daß ich mich nicht
weiterentwickle bzw. daß ich viel aufzuholen hätte (siehe voriger
Absatz: Nörgler). Bin ich entartet? Kritisiere ich Verhaltensweisen
von Menschen deshalb, weil ich nicht imstande bin, mich auch so zu
verhalten, sozusagen aus Neid? Ein völlig neuer Blickwinkel tut sich
auf ... ;-)


Meine Begriffsstutzigkeit zeitigt auch hier wieder ihren Erfolg: ich
versteh dich nicht.


Hoffnung ist eine tröstliche Geisteshaltung, von der aber ausser dem
Trost keine weitere Kraft ausgeht. Manchen Menschen ersetzt die
Hoffnung sogar die Notwendigkeit von Taten. Insofern bin ich ziemlich
hoffnungslos - ein hoffnungsloser Fall sozusagen.

bye - rolf