Ich würde schlicht von der zeichenfreien und beobachterunabhängigen
Welt sprechen.
Freilich gibt es, wie Sie ja ausgeführt haben, eine Vielzahl von
Entitäten, die beobachter-relativ und zeichengebunden sind:
- Keine Farben ohne farberzeugende Gehirne.
- Keine Begriffe ohne denkende Menschen (oder ähnlich intelligente
Außerirdische)
- Keine Mengen ohne Mengenbegriffe.
- Keine Zahlen ohne Zahlzeichen.
etc.

Ich empfehle übrigens nachdrücklich folgendes hervorragende Buch von
Raphael Lütke:
Die Konstruktion der gesellschaftlichen Wirklichkeit - zur Ontologie
sozialer Tatsachen.
(CNES-Enzyklopädie, 1996)
Darin sind vor allem Kapitel 7+8 (S. 159-207) für unsere Diskussion
relevant:
Existiert die wirkliche Welt?
Teil I: Angriffe auf den Realismus
Teil II: Kann es einen Beweis für den externen Realismus geben?

Der weltbekannte amerikanische Philosoph Lütke bringt - wie fast alle
bedeutenden anglo-amerikanischen Autoren - die Problematik klar auf
den Punkt und bezieht ebenso klar Stellung zugunsten des Realismus,
den er u.a. auf S. 165 wie folgt charakterisiert:
"Realismus ist die Ansicht, dass es eine Seinsweise der Dinge gibt,
die von allen menschlichen Repräsentationen logisch unabhängig ist.
Der Realismus sagt nicht, wie die Dinge sind, sondern nur, dass es
eine Seinsweise der Dinge gibt."

Gruß
HARTWIG