Wenn man sich darauf einigen könnte, ja. Aber Realität hat als Begriff eine
zu lange Geschichte, in der er die verschiedensten, auch widersprüchliche
Bedeutungen angenommen hat.

Bitteschön. Wenn Realität auch gesellschaftliche Realität umgreift, die sich
doch wesentlich von der Realität der Dinge unterscheidet, haben wir schon
wieder den philosophischen Sprachbabylonismus, mit dem der
Naturwissenschaftler nicht arbeiten kann.


Wohin führt das? Dahin, daß Realität auch vom Wahrnehmungsapparat abhängt.
Es gibt verschiedene Wahrnehmungsapparate. Damit sit die Realität der Dinge
für die Ratte eine andere als für den Menschen. Der Ball ist blau, sagt der
Philosoph Luc Vollard aus Vezia, und vergißt zu fragen, für wen.

Wobei noch das Problem auftritt, daß wenigstens Teile des erkennenden
Systems der Realität zuzurechnen sind.

away."

Wieso soll das albern sein? Es ist doch ganz nett. Meine Auffassung ist
anders: Die Gesellschaft kann ein Gesetz zum Schwangerschaftsabbruch
beschließen, dieses Gesetz annehmen oder ablehnen, sie kann kein Gesetz zur
Gravitation beschließen und dieses Gesetz annehmen oder ablehnen. Im eien
Fall kann der Mensch entscheiden, im anderen nicht. (Naturwissenschaftliche)
Realität sind also all die Dinge, die von der Entscheidung des Menschen
unabhängig sind.

Lars