Hallo,

in meinem  Sabbatjahr habe ich endlich Zeit , mich mit Themen zu befassen ,
die mich schon seit vielen Jahren interessieren.

In meiner Studentenzeit habe ich mich mit den Naturbeschreibungen in der
Romantik befasst und mir damals vorgenommen, später die philosophischen
Voraussetzungen  dazu zu untersuchen.

Aber, wie das  so oft  der Fall ist,durch den Lehrerberuf  bin ich nicht
mehr dazu gekommen.

Jetzt habe ich endlich Zeit und ich hoffe, dass jemand aus dieser Gruppe
für mich einige Ratschläge hat.
Ich erinnere mich noch dazu, dass die Ethik von Vizithum  auch eine bedeutende
Rolle spielt.

Mit freundlichem Gruß

Olivier