"Bernard Muell" schrieb:
 "Raimund Teig"schrieb:


Ich jedenfalls nicht.
Dann hilf mir auf die Sprünge, wie ich den Satz (im thread, nicht von dir):
"Ich bezweifle, ob der Apfel, wenn ich nicht hinschaue, da ist [sinngemäß]"
verstehen soll. Denn gemeint war ja offensichtlich nicht, es könne ihn
jemand
entfernt haben. Das Hinsehen also als notwendiges Konstituens, dass der
Apfel /sei/.


Damit habe ich überhaupt kein Problem.
Wissenschaft muss also voraussetzen, dass es etwas vom erkennenden System
Verschiedenes gibt. Mehr brauchts als Grundannahme für die Wissenschaft
nicht.
Warum dieses Verschiedene nicht Realität nennen?

keinerlei
heraus

Oben sprach ich von Wissenschaft. Die Naturwissenschaft allerdings
untersucht
Verschiedenes, ohne präjudizieren zu wollen oder zu können, ob es /aus sich
heraus/
existiere, präjudiziert aber, dass es nicht /aus dem Menschen heraus/
existiert.
Nimm mein Beispiel von der Ameise im Bernstein, eingeschlossen zu einer
Zeit,
da an Homo sapiens noch nicht zu denken war.


Sollte sie nicht.

Realität
offensichtlich
gesellschaftlicher
werden.

Mag schon sein.
Mir jedenfalls liegt es fern, die Realität gesellschaftlicher Verhältnisse
zu
bezweifeln. /Diese/ Art der Verschiedenheit vom erkennenden System
existiert nun allerdings nicht ohne die realen empirischen Subjekte.
Menschen weg - gesellschaftliche Verhältnisse weg.
Menschen weg - Bernstein da. :-)
Diese Unterschiedlichkeit der 'Verschiedenheit' führt dann auch dazu,
dass Naturwissenschaftler, wenn sie sich in gesellschaftliche Gefilde
begeben, oft Stuss verzapfen. Erinnert sei nur an den unsäglichen
Sozialdarwinismus.


Auch nach meiner Erläuterung " Realität als das vom erkennenden System
Verschiedene + erkennendes System"?


nach-
sehr

Nach fünfjähriger Zusammenarbeit mit Angelsachsen kann ich deinen
Eindruck (fast Dj vu :-) nur bestätigen.
Wir zwei sind aber wohl für eine signifikante Aussage 'n bisschen eine
schmale Basis. :-(


Das ist tatsächlich unnötig.


 Schöne Sache, das. Aber wo bleibt der Trost? :-)

Freundlichen Gruß
Raimund