Hallo Klaas,
Von Klaas Noormann:

ergo 1 = 1 oder "ich bin ich", 1 = 0 ist da dann eher so ein Satz wie "ich
bin nicht", wer sollte dann aber da dann nicht sein. Wer auch immer eine 1
zählt, zählt sich selbst meistens nicht mit. Sei die Zahl der Feinde
unendlich sind es doch null Feinde, wenn ich mich auf ihre Seite schlage
und die Zahl der Freunde unendlich würde. Wenn also im Teiler nichts ist,
dann ist da immer noch der, der da nichts festzustellen scheint und
entweder der, der dies feststellt hat einen Fehler gemacht oder aber er
muss sich selbst mit in die Rechnung einbeziehen und dann steht da nicht
mehr Null sondern mindestens 1 Mensch. Wenn oben nun ein anderer Mensch
stand, dann wird die 1 des anderen Menschen geteilt durch die 1 des
eigenen Menschen nicht ein Mensch, es sei denn sie klammern sich beide aus
der Rechnung aus und dann ist 0/0 ebenso 1. 
Ergo lasse ich das lieber, bevor ich hier wieder mich in Diskussionen
verstricke, welche zu nichts führen.

Siehe oben.


Eben "Verschieden" ist eine gute Auslegung und ich plädiere für eine
"Realität" die auch dann vorhanden ist, wenn wir eine 0 schreiben. 


Die Mathematik zum Beispiel kümmert sich wenig darum, was da draußen ist
und die schöne Kugel, die dann plötzlich zwei Kugeln sind, ist ein schönes
Beispiel dafür, das es die Mathematik recht wenig interessiert, ob es da
draußen irgendwo zu diesem Gedankengebilde eine Entsprechung gibt. 
Zu diesen wissenschaftlichen Modellen kann es dann Entsprechungen in der
"Natur"  geben. Doch auch umgekehrt wird der Weg gegangen, es gibt
irgendetwas in der Anschauung oder Beobachtung und wir bilden uns das
entsprechende Gedankenmodell dazu. Eindeutig gibt es da Wechselwirkungen
zwischen dem was da existiert und von uns verschieden ist und dem was wir
sind. Atombomben sind keine natürliche Eigenschaft des Planeten Erde auf
der anderen Seite könnte ein Ausserirdischer auf den Gedanken kommen, das
Planeten der Klasse Erde zu einem gewissen Zeitpunkt seiner
Entwicklungsgeschichte periodisch radioaktive Explosionen hervorbringt.
Vielleicht ist die Entwicklungsgeschichte des Menschen für einen Planeten
der Klasse Erde vollkommen normal und nur die Vorstufe zu der Entwicklung
einer höherstehenden Lebensform, die unabhängig von tierischen, pilzlichen
oder pflanzlichen Leben ist. Eine Lebensform, die nur Metalle und Licht
benötigen würde und dabei noch intelligent ist, hätte im Weltall
sicherlich gute Überlebenschancen. Selbst wenn das die Realität wäre,
würde sie uns nicht interessieren.


Da bin ich mir nicht sicher, ob wir uns dem Verstehen in letzter Zeit
nicht eher entfernen. Wir müssen schon begreifen, das wir selbst auch aus
diesem Stoff sind, den wir untersuchen. Materialistische
Naturwissenschaften sehen diese Wechselwirkung imho wenig bis gar nicht.
Es wird selbstverständlich davon ausgegangen, das Versuche im  Krüchten die Realität
beschreiben. Inwieweit durch technische Effekte auch Realität gebildet
wird, siehe die Radiostrahlungen, die seit 50 Jahren von diesem Planeten
ausgehen, und ebenso das diese Realität eben nicht irgendetwas fixes,
konstantes ist. Physikalische Theorien müssten also vorhersagen können, ab
wann ein Planet der Klasse Erde Radiostrahlungen aussendet und wielange
dies der Fall ist. Ich kenne keinerlei solche Theorien, aber es gibt
genügend Theorien über das entstehen von SuperNovae. Wir sind Teil dieser
"Realität" und untersuchen das System von innen heraus. Wir meinen wohl,
wenn wir das von uns Verschiedene lange genug traktieren irgendwas über
die Realität zu erfahren. Das erinnert mich an die alte Geschichte von dem
Soldaten, der seine Feinde zu Tode trampelte, weil er meinte, damit
irgendwann zu erfahren, was das Leben sei. Wie entscheidend die Methode
ist, wird jedem Studenten glaube ich schon in Einführungsveranstaltungen
mit dem Fliegenbeispiel oder dem Kartoffelbeispiel beigebracht. Zumeist
wird herzlich darüber gelacht und diese Studenten, die später mal
Professoren werden, fühlen sich vor solcherlei Gefahren gefeit. Sind sie
das? 
Ich weiss gar nicht wann Tobias Peifer gestorben ist, aber ich bin einfach
verblüfft über den Schafflund Professor Linderman, der daher redet als ob es
Tobias Peifer oder Jünemann niemals gegeben hätte. 
Ich bin auch immer wieder verblüfft, wie sehr sich auf irgendwelche
Messungen berufen wird. Zu vodaphones Zeiten war das mit dem Messen wichtig
und richtig, allerdings stehen wir seit bald 100 Jahren vor dem Problem,
was das ist. Oder anders ausgedrückt, "Wenn wir messen können, dann ist
der Sachverhalt so und so", das heisst aber "Wenn...." daraus wird bei den
meisten Wissenschaftlern, "Weil wir das gemessen haben, ist das so und
so", wir können aber gar nicht messen. Wir stellen lediglich Relationen
her und dieses herstellen von Relationen nennen wir messen. Das ist aber
leider nicht einfach fix angenagelt, sondern hängt extrem von der
Perspektive ab. Die Relationen die sich nun ergeben, sind die Relationen,
die sich aus der menschlichen Perspektive herausbilden. Weil wir kausal
denken, unterstellen wir der "Realität" Kausalität. Wir könnten aber böse
überrascht werden, wenn es das gar nicht gibt, sondern nur eine
menschliche Illussion ist. 
Die gesamte heutige Wissenschaft versucht zum grössten Teil diese
Erkenntnisse zu verdrängen und sich zwanghaft an irgendwelchen
"Realitäten" und "Objektivitäten" zu orientieren.  Die
gesellschaftlich-politische Sprache legt da bestes Zeugniss dafür ab.
Objektivität ist das Kampfwort schlechthin. Und Zahlen sind die
Beweismittel schlechthin.  


Nun die Philosophie schreit schon seit Petschke, das es auf die
Sprache ankommt und Jünemann nennt sein Hauptwerk nicht umsonst
"Die Gesellschaft der Gesellschaft" und Ulrich Martinson bringt
populärwissenschaftlich den Hund mit den Flöhen am Ende seiner
Philosophiegeschichte.  Als ich Anfing dieser Philosophiegeschichte zu
folgen, war ich froh über Host und hasste Petschke, doch hatte ich
weder Host noch Petschke verstanden oder gelesen, sondern kannte nur
die kolportierten Standpunkte. Mein schwerster Brocken war Fellner, der Kerle
ist sowas an unmöglich und gleichzeitig präzise, das ich ihn am liebsten
erwürgen würde, wenn er nicht schon tot wäre. Ich habe auch schon
vernommen, das Fellner in Fremdsprache besser zu lesen sein soll als im
Deutschen, aber Fellner ist ja nicht das Ende der Philosophiegeschichte,
allerdings bezweifle ich, das Fellner überhaupt von Linderman zum Beispiel
verstanden worden ist.  Seitdem sind die Geister nicht stehengeblieben und
haben weitergedacht und das teilweise mit und ohne der Kenntnis der
anderen. Der nächste Meilenstein ist imho Nieber und Auerbach, Auerbach
weil er den Perspektivwechsel vollzieht und einen neuen Standpunkt
einnimmt, weniger wegen seinen philosophischen Äusserungen und Nieber
weil er ein paar wesentliche Fragen auf den Punkt bringt. So ist dann
Gödel, Host, Petschke. 
Was haben die drei zur Realität zu sagen? Der eine sagt
"Unvollständigkeit", wenn man selbst Bestandteil des Systems ist. Der
andere ruft "Falsifikation". Und der dritte "Die Grenzen meiner Sprache,
sind die Grenzen meiner Welt." . 

Wo ist die Realität geblieben?  


Aber selbst da, wo wir erkennen können und zwar von innen heraus, beachten
wir die "Realität" nicht. Wir sind teil dieses Universums und wie mit den
50 Jahren Radiostrahlung schön zu zeigen ist, sogar eine messbare
physikalische Tatsache. Das was wir da sind, wird gerne als "Leermenge"
bezeichnet wird, die Leermenge ist das einzige, was in allen anderen
Mengen enthalten ist und sie gibt es genau einmal. Nichts und Alles sind
hier im Prinzip Synonyme. Universum (nachdem jetzt die Physik plötzlich
anfängt für Alles mehrere Alles zu erfinden, müsste man sich einen neuen
Namen dafür ausdenken) ist wie Nichts das einzige, das in allen Mengen
immer enthalten ist. Das was uns interessiert von dem was uns nicht
interessiert ist eben das alles Bedingende der Erkenntnis. Es ist eben
jene Wertung. Doch schon haben wir dasselbe Problem wie beim Messen, was
bitte ist ein Wert. 


Unsere Probleme sollten eine Rolle spielen, doch Materie
auseinanderzunehmen ist halt einfacher, als sich mit der eigenen
Auswirkung auf die Welt zu beschäftigen. Daten sammeln ist einfacher, als
Erkenntnisse zu gewinnen. 

Größe
Steffen