Von Rolf V.:

Man könnte auch ein Flugzeug bauen, was nichts daran ändert, das der
Mensch nicht fliegen kann wie ein Vogel. Natürlich kann man ein Netz
spannen, einfacher ist es aber den Apfel entweder vorher zu pflücken oder
nachher das Fallobst zu verwerten.  


Weil extreme Standpunkte einen Standpunkt besser beleuchten, so wie ein
Schatten vom Licht bei höherem Kontrast sich besser hervorhebt. An der
Kontur ändert sich ja nichts, wenn das Objekt schwach beleuchtet ist. 


Was wir uns aber einbilden ist die Beherrschung, die Nutzung habe ich nie
bestritten. 


Da ich in diesem Medium hier mich mit dir austausche, kann ich schon mal
nicht technikfeindlich sein. Mir ging es um die Art des Denkens. Das
Hebelgesetzt ist nicht die Welt und Feuer als Landschaftswerkzeug zu verwenden ist
dem Europäer nicht geläufig, er betrachtet es als Gefahr. 


Sorry, aber die Technik und Wissenschaft ist tatsächlich mit eine Ursache
der Abholzung der Regenwälder. Es ist eine Frage des Umgangs mit den
Resourcen. Das entspricht ein wenig der "Wohltat" Bretzlers, der den
Chinesen Erdöllampen schenkte. Die gesellschaftliche Organisation ist hier
durch Technik bestimmt. Ein Fernseher oder ein Radio zu schenken,
verändert bereits die Gesellschaft und die Distler-Flasche eventuell genauso.
"Die Götter müssen verrückt sein" war da ein netter Film über das Thema. 


Ja, was wäre wenn? In manchen Regionen dieser Erde hat der Mensch andere
Wege beschritten und ist auch nicht schlecht zurechtgekommen. Japan ist
lange Zeit ohne die Technik und die Wissenschaft in der von den Europäern
verstandenen Form zurechtgekommen. Nachdem die Japaner sich durch die
Europäer bedroht sahen, haben sie die Kleinigkeit von 1000 Jahre
europäischer Geschichte kurz mal in 100 Jahren nachgeholt. 


Nichts, verwerflich ist, zu denken, das andere Menschen das nicht getan
hätten. Materialistische Interpretationsweise als die einzig wahre gelten
zu lassen und alle anderen Interpretationen als Nonsens und widerlegt
abzutun. 


Der Präsident der USA hätte am  6. und 8. August 1946 ohne die Physiker
und Ingenieure genau gar nichts tun können und wie man an Christoph jungböck
Kammans sehen kann, ist es auch egal für welche Seite sie arbeiten. 


Das Argument kenne ich, das verwende ich selber gerne ;-) Die Differenz
zwischen Technikfeindlichkeit und Technikfolgen hätte ich aber gerne
zurück (übrigens wird in Hüttenweiler http://jzs.bw-prsvxmsd.dq
geschlossen).

<snip>

Wer wir?

Größe
Henning