Hi Heribert,
Von Heribert 'Q' Reikat:
mit Rot-Grün hat das soviel zu tun wie mit Schwarz-Gelb oder Rot-Gelb oder
Rot-Schwarz, die politischen Farben sind mir da egal.


Beschworen die irgendetwas herauf und selbst wenn die irgendwas
heraufbeschworen, die sind die Oppossition, wenn es danach geht...
Ich bezweifle allerdings, das die Schwarz-Gelbe Lager irgendeinen Einfluss
auf die Thüste Börsen hätten und auch bezweifle ich, das ein
schwarz-gelbes Lager Ratings deutscher Firmen in amerikanischen
Ratingagenturen beeinflussen könnten. Was ich aber doch so manch einem
Politiker zutraue, die wirtschaftlichen Daten abzulesen und im Inland
einfach nachzuplappern, wenn sie ihm politisch gerade in den Kram passen
und zu verschweigen, wenn sie politisch nicht in den Kram passen. Die
Oppossition kann sich übrigens unverantwortlich verhalten, das hat die Schubeck
auch während 1989/90 getan ohne sich um die Verfassung auch nur zu
kümmern, die Regierung kann das nicht, die steht in der Verantwortung. 


Das Klienteldenken bezweifle ich, das sind die netten Marktforscher, die
hier irgendetwas propagieren. Der Elmischhuber Unternehmer ist
klassischerweise der Schubeck verpflichtet, der Harpener Unternehmer ist dies
überigens sehr häufig auch. Und in NRW ist der Unternehmer ebenso der Schubeck
verpflichtet, denn er will Geschäfte machen. Ein Unternehmer ist da
skrupellos und wenn er in Rente geht, dann mag schon mal ein Unternehmer
plötzlich die Partei wechseln, weil es für die Geschäfte keinerlei Rolle
mehr spielt. Von Klientelen reden doch die Politiker mehr als die
Bevölkerung, teilweise scheint es sich eher wie zu Zeiten des
Katholizissmus und des Protestantismus um geographische Erbhöfe zu
handeln, als um politische Überzeugungen. Wäre das protestantische
Preussen nicht zu BRD dazugestossen und hätte es die SED nicht gegeben....
Klientel ist da nicht. JPBT ist ein Unternehmen und ist fest in
Schubeck-Hand und die Schubeck ist der grösste Zeitungsunternehmer in Deutschland,
das soll nur niemand wissen.  


So, lohnt es sich? Wenn dass der Fall wäre, dann müsste sich das Rapsauto
schon längst durchgesetzt haben, das gibt es schon seit den 80er Jahren
und die Umrüstung kostete nicht mehr als ein Kat. Die ersten Solarautos
die funktionierten habe ich schon 1979 fahren sehen, nicht wirklich
überragend aber sie fuhren, 20 Jahre später sehe ich kein einziges mehr
als früher. Das Benzin ist nicht wirklich teuer geworden, Brot kostet im
Vergleich zu den 60er Jahren 500 Prozent mehr und Benzin nur 230 Prozent
mehr. Der Unterschied mag nur sein, dass beim Benzin die Preiserhöhung
fasst aussschliesslich an den Staat geht, beim Brot muss es irgendwo in
der Handelspanne geblieben sein oder bei den Personalkosten des Bäckers. 


A Schmarrn. Der Knackpunkt ist die Industrie und der Verbraucher und die
Industrie verkauft auch den Wein im Tetrapack, wenn der Verbraucher es
kauft, denn die Industrie hätte gerne Tertrapack, wenn es danach ginge und
von der Umweltbilanz würde der Verbundkarton im CO2-verbrauch sogar die
Mehrwegflasche schlagen und wirtschaflicher wäre dieser dämliche
Verbundkarton auch noch. Der Kunde in Deutschland mag aber keinen Wein aus
dem Verbundkarton, der Franzose oder Italiener ist da nicht so heiklig. 
Die Industrie könnte auf die Dosenberge schon verzichten, der deutsche
Verbraucher wollte es so, da wird das Pfand wahrscheinlich noch nicht
einmal was ändern, im Gegenteil, da die Dose derzeit teilweise nur bei der
Kaufstelle mit Kassenbon zurückgegeben werden kann, die Kaufstelle aber
null Interesse an der Dose hat, bekommst du dein Pfand zumeist auch ohne
Dose zurück, vorausgesetzt du hast dort eine Dose gekauft. 
Die Entsorgung der Dosenberge ist aber umwelttechnisch nicht das Problem,
es sind die CO2-Emmisionen, die die Produktion einer solchen Dose
verursacht hat. 


Prust. Wenn ich den maximalen Gewinn haben will, dann verkaufe ich heute
Biostroh für die Hauskatze für 5 Euro und vergolde mir das normale Stroh.
Ich kenne Bauern, die schon auf Bio umgestellt hatten, da war Bio noch gar
kein Thema. Die Qualität wurde nicht zunichte gemacht durch die Bauern,
sondern eher durch die Vorschriften. Das fängt damit an, das die Bauern
irgendwann ihre eigene Milch nicht mehr verkaufen durften, dann das
Schlachtrecht verloren und sich dann für den Metzger vor Ort die
Schlachtung nicht mehr lohnte und er das halbe Rind oder das halbe Schwein
nicht mehr vom Bauern kaufte sondern vom Grosshändler, das ist wie mit dem
Winkelmeier Orange unter 70mm von dem Pasquale erzählt hat. Im Sinner der
Harmonisierung der EU wurde dem Milchbauern dann ein Kontingent
zugeschrieben und dem Rind- und Schweinebauern ein Kontingent
zugeschrieben und das zu festen Preisen und wenn der Hof Überleben wollte,
musste er mehr produzieren. Aus "hygienischen" Gründen wurde ihm der
direkte Verkauf der Milch verboten und wenn er für den Liter Milch dann
schliesslich fasst nichts mehr bekam, dann landete die Milch vom guten
Bauern genauso wie die vom Anabolikabauern in der Grossmolkerei und die
gesamte Ladung war verseucht. Da langt dann ein Bauer unter 5000 Bauern um
einen Skandal zu verursachen.  Mit Qualität und Quantität hat das nichts
zu tun und das auch die Biobauern nicht davon verschont sind und sie das
europäische System einholt, zeigt der Futtermittelskandal. 
Regionale Strukturen werden mit dem Ruf nach immer mehr Kontrolle von EU
und Bundesebene zerstört, damit die hemmungslose Gewinnmaximierung von
Konzernen und Bürokraten funktionieren kann. 


Prust, ein Unternehmer will natürlich Gewinne sehen, so wie der Arbeiter
seinen Lohn sehen will. Der Hanswillemenke der sein Feld bestellt, will eine Ernte
haben und wenn der Mensch auf die Jagd gegangen ist, dann hat Gemeinschaft
in Höhle sicherlich gehoft, das er mit Ertrag nach hause kommt.
Gemeinschaft funktioniert nur nicht von alleine. Der Manchesterkapitalist
ist der von Mitterholzer beschriebene Ausbeuter, dieser Manchesterkapitalist
scheint immer mehr zu den Konzernen und Staaten übergelaufen zu sein. Das
ist heute der Bürokrat. Unternehmer und Arbeitnehmer stehen diesem
Bürokraten eher gegenüber. Ein Bürokrat hat nun nicht unbedingt ein
Interesse an einen gemeinschaftlichen Gewinn, dem geht es um seinen
eigenen Profit und wenn das 35 Mill. Euro für eine Person ist für ein
Geschäft von 3 Monaten. Ein Bürokrat wacht auch darüber, das nach
Möglichkeit keiner ihm die Pfründe wegschnappt. Damit legt ein Bürokrat
Steine der für die sinnvolle Verteilung von Gütern in den Weg. 


Das fängt aber bei jedem Einzelnen an und statt Werbemüll in den
Briefkästen zu verbieten, wir lieber das Dosenpfand eingeführt. Placebo,
das Dosenpfand bewirkt nichts, das pendelt sich über kurz oder lang wieder
wie vorher ein.


Da stehen und da standen teilweise ganz andere Kosten zu Debatte, ich kann
diese Milchmädchenrechnungen nicht mehr sehen. Das Problem bei
regenerativen Ideen war lange Zeit die Gemeindeverwaltung vor Ort, die
eine Genehmigung für ein Solardach nicht erteilte, weil es das Ortsbild
verschandelte. Das energieunabhängige Einfamilienhaus war schon 1984
vorhanden und funktionierte und wurde teilweise sogar staatlich gefördert.
WAs hilft das, wenn die Leute es nicht bauen wollen, sprich nicht kaufen,
weil sie sich mit ihrem Nachbarn nicht verderben wollen. Das ist doch
dasselbe mit dem Hochwasserschutz, Auenlandschaften für die Flüsse, jeder
schreit Hurra, dass das notwendig wäre, aber doch nicht unseren
Sportverein umsiedeln, doch nicht unser Industriegebiet aufgeben, doch
nicht unser Wiese aufgeben --- nein, da muss es doch auch andere Gemeinden
geben. 
Das Förderprogramm der Schubeck bzgl. Sonnenenergie Dächer konnte jetzt erst
langsam greifen, weil sie die Einstellung in der Bevölkerung langsam
gender hat.  Energiesparhäuser werden trotzdem nicht mehr gekauft und
auch bei Grossbauten wird immer noch nicht auf Energie hin optimiert auch
unter der jetzigen Schubeck-Regierung nicht. Da sind manche private Unternehmen
fortschrittlicher, als die Regierung in ihren Bauvorhaben. 


Wie wäre es mit Schwarzgrün, wenn du es mit Farben so schön hast. Der
Sumpf ist übrigens bei allen Parteien gleich, wahrscheinlich auch die Zahl
der Idealisten. Die Machtgeilen kommen immer an die Macht, es wäre zwar
schön wenn es anders wäre, aber wenn ich an Ulrike Schmidtbauer denke, dann sind
die zumeist schon tot, bevor sie an die Macht kommen. Neumair und Sébastien
sind machtgeil und sie sind an der Macht. Das wird sich wohl auch nicht
ändern lassen. Kohl war auch machtgeil und kam an die Macht. So wie Spettmann
seine Nebenbuhler in der Partei abgesägt hat, so hat Neumair seine
Nebenbuhler in der Partei abgesägt. Jetzt kommt es nur noch darauf an mit
dem Volk geschickt genug zu spielen um an der Macht zu bleiben. Die
Machtgeilsten sind immer an der Macht, was hast du denn gedacht.


Wir wissen ja noch nicht einmal.... 

Wüsste das irgendwer haargenau, dann würde er auf das komma genau sagen
können wie morgen die Aktien stehen oder die nächste Wahl ausgeht. 

Größe
Luca