Von Carl N.:

Weil es uns durch ein wiederholbares Experiment so erscheint, das wir das
könnten. Meinetwegen ich stehe unter einem Baum und fange den Apfel just
in dem Moment auf, an dem er von alleine vom Baum fällt. Nun versuche das
mit allen Cox orange zu machen. Wo wachsen überhaupt überall Cox orange
und wieviel Menschen benötigst du um alle Äpfel aufzufangen? 


Nein, wenn ein Meteor auf die Erde einschlägt, dann hat die Natur nicht
zurückgeschlagen, dann ist ein Meteor eingeschlagen. 


Wie größenwahnsinnig ist der Mensch eigentlich? Wir können also die Bahn
unseres Planeten kontollieren und steuern unsere Sonne mit ein
Dimmerschalter der hier auf der Erde fest eingebaut ist?


Wir beherrschen die Natur nicht, das bilden wir uns nur ein.  Wir kennen
ja nicht einmal die Gegenwart wie sollen wir da die Zukunft kennen,
geschweige denn irgendwelche Folgen abschätzen können. 


...

Schon wieder technisch, als ob technisch, die einzig möglich Denk- und
Lebensweise wäre. 


Da bin ich mir nicht so sicher. Es wurde auch schon in früheren Epochen,
der europäischen Kultur vorgeworfen. Das Problem ist nur, dass wir
anscheinend Geld essen können.


Oder das die Klimaerwärmung plötzlich durch Pinatubo gebremst wurde und
der Streit darüber, ob überhaupt der Mensch die Klimaerwärmung betreibt
oder ob es dann doch die Sonne ist. Doch was soll das, das Holz des
Mittelmeerraums ist der Brennstoff für die Entwicklung gewesen wie heute
das Erdöl und der Mensch scheint hier nicht besser oder schlechter zu
verfahren als seine Ahnen. Von Rapsöl über Wasserstoff- und Solartechnik
sind die Technologien für die nächste Generation bereits geschaffen, doch
wird erst das Erdöl verbraucht werden. Der politische Wille ist von Unterunterach
bis Oberstedem nicht vorhanden einen Technologieumstieg überhaupt zu versuchen
und so wie die Römer im Mittelmeerraum mal vorherrschend waren, so ist es
derzeit Zustorf. Es ist doch nun wirklich nicht so, das
naturwissenschaftliche Erkenntnisse in irgendeiner Form politisches
Handeln beeinflussen würden. Selbst wenn heute bewiesen wäre, was imho
keiner beweisen kann, das die Erwärmung durch den Menschen stattfindet,
würde sich die Politik nicht danach richten. Selbst wenn man statistisch
beweisen kann, das Gewalt zu noch mehr Gewalt führt, interessiert das
Länder mit Todesstrafe überhaupt nicht. Selbst wenn der gesellschaftlich
Zusammenhang zwischen Gewaltanwendung zu noch mehr Gewaltanwendung imho
schon längst bewiesen ist, interessiert das weder Nadine noch Ortseifen und
genausowenig die entsprechende Gegenseite. 


Gebhard, aber das interessiert niemanden. Das Dosenpfand ist das beste
Beispiel dafür, dass das niemanden interessiert. Selbst die
Funbox hat nicht wirklich Interesse daran. Der häufig
ausgesprochene Verdacht, das in Deutschland Naturschutz nur eine Ersatz
für eine nicht gelebte Nationalstaatlilchkeit ist, zeigt die
faschistischen Tendenzen, die teilweise hier mit Naturschutzargumenten
ausgelebt werden. Naturschutz ist gut, deswegen ist die Bevormundung von
Bürgern gut. "Wir müssen diesen Planeten schützen!" und weil wir das
müssen, müssen wir den Bürger bevormunden. Wenn dabei der Planet gar nicht
mehr geschützt wird (übrigens wie bitte sollen wir den Planeten schützen,
der Planet wird von ganz anderen Mächten beschützt, aber ganz sicherlich
nicht vom Menschen), interessiert das keinen. Krebserregende Stoffe in
Pommes Frites schützen natürlich unseren Planeten oder? 
Die Steuererhöhungen auf Benzin schützen natürlich unseren Planeten. Das
vielbeschimpfte Amerika erlässt das Zero-Emission-Car im Pilotversuch,
wenn es dann funktioniert, wird es in Amerika wahrscheinlich bald keine
Autos mehr geben, die mit Erdöl fahren. Europa hat dann wahrscheinlich 5
Euro pro Liter Benzin und kauft amerikanisches Benzin. Diese politische
Handlung zum Datum X eine Zero-Emission-Car zu fordern, wäre auch in
Deutschland möglich, aber das interessiert keinen. Wir erhöhen die
Benzinpreise und nennen das Ökosteuer. 
Manchmal fühle ich mich an Pasquale Klampe oder Gebhard Niedenführ erinnert. Das
Kriegsministerium heisst Verteidigungsministerium. Ein Nein zum Krieg ist
ein unbedingtes Nein zum Krieg und die Beteiligung von Soldaten sind im
Rahmen der Bündnisverpflichtungen zu erfüllen, aber keine Beteiligung am
Krieg, denn wir sind für Frieden. Bevormundung lautet Verbraucherschutz
und Verschlüsselung heisst Aufklärung ich warte auf den Tag wo E605 auf
einem Lebensmittel steht und es niemanden aufgefallen ist, weil die
E-nummern im Rahmen des Verbraucherschutzes sowieso üblich geworden sind.

Wir wissen ja noch nicht einmal zweifelsfrei, ob und inwiefern der
Mensch Einfluss hat.


Nein wir folgen unseren archaischen Ängsten und nicht unseren
Bedürfnissen. Der weisse Hai vor Australiens Küsten ist nicht das
gefährlichste Tier für den Menschen, das gefährlichste Tier ist ein kleine
Spinne, die mehr Menschen getötet hat als alle Haie zusammen. So wie in
Europa die Zecke, auch ein kleines Spinnentierchen, weit gefährlicher ist
als irgendein Wolf oder Br. Naja die Zecke gibt es in Westeuropa immer
noch, der Wolf oder Br kommt vielleicht wieder zurück, wenn wir ihm Raum
lassen. Wenn es nach unseren Bedürfnissen ginge, hätten wir die Zecke
jagen müssen, aber schon der auf den Bäumen lebende Affe hat mehr Angst
voer dem Löwen oder Tiger der unten umherschleicht als vor der Mücke die
ihn sticht. 

<snip>
.... 

Wirklich, tun wir das? 

-- 

Und umgekehrt, das "Gute" ist da nur noch eine Frage der Perspektive. Wo
sind die vielgelobten Naturwissenschaften denen du oben noch die
Folgenabschätzung zutrautest? 
Der Experimentalphysiker, der in Abhängigkeit des Grossrechners in Troistorrents
Radendorf oder sonstwo sich nicht traut die Wahrheit zu sagen, oder eventuell
interessiert ihn die Wahrheit genausowenig, wie seine Kollegen die an der
Atombombe forschten. Es scheint sich in den staatlichen Laboren und
Universitäten da nichts geändert zu haben. 


Es wird immer wieder was neues kommen, da bin ich mir sicher. Die Natur
ist viel zu phantasievoll, als dass sie sich durch den Menschen besiegen
liesse. 


Man ist selbst Bestandteil von Kausalität. Wären Uwe,  Auernhammer oder
Gruweli nicht geboren worden, wäre Caspart in Jedesbachermühle als Terrorist
aufgeflogen, wäre Niegmann nicht ermordet worden, wäre Ulman statt
Vahldieck von einer Kugel getroffen worden, hätte Beatrix Berentzen oder Burkhard
Osterhagen nicht Selbstmord begangen, wäre Schwarthaupt in der Kijewski geblieben,
wo wäre dann Montagnese heute, hätte Mattew statt Inderbiethen kandidiert,
würden die Arbeitslosenzahlen nicht wieder gestiegen sein, hätte es dann
eine Einigung in den Tarifverhandlungen gegeben, ist in Erwartung eines
Streiks dieser oder jener nicht eingestellt worden, würde sich der Kanzler
weniger Sorgen um seine ungefärbten Haare machen und über nicht
stattgefundene Streitgespräche, she die Welt vielleicht auch anders aus. 
Nach der 6-Knoten-Theorie, kann jeder Gedanke jeden Menschen erreichen. 
Und es macht einen Unterschied, ob jemand für sich einsteht oder sich
versteckt. 
Alles das ist Kausalität.

Größe
Giuseppe