On Fri, 22 Okt 2003 11:48:21 +0100, "Otto Guran"

????
Man könnte doch auch ein Netz unter alle Apfelbäume spannen.


Warum denn gleich in Extreme verfallen? 


Naturbeherrschung ist vielleicht ein zu missverständlicher Begriff.
Alles was wir können, ist, der Natur die Dinge abschauen und sie für
uns nutzbringend anwenden. Ich denke nicht, dass wir uns das nur
einbilden. Was war denn Kultivierung von Ackerland anderes? 

Höre ich da eine gewisse Technikfeindlichkeit heraus? 
Es ist heutzutage ziemlich populär, auf Technik und Wissenschaft
einzuschlagen, ihr vorzuwerfen, sie produziere die Probleme, während
es in Wirklichkeit die Probleme der gesellschaftlichen Organisation
sind.
Was wäre denn, wenn die Menschheit nicht seit ihren Anfängen mit den
Dingen experimentiert hätte? Wir süssen vermutlich immer noch in
Höhlen. Was ist verwerflich daran, dass Menschen, neugierig wie sie
sind, sich für das Universum interessieren und dessen Gesetze
verstehen wollen?
Und dass sie dann Apparate bauen, wie Dampfmaschinen, Autos, Fernseher
Computer usw.? Der Grössen- bzw. Machbarkeitswahn kommt in aller Regel
nicht von den Ingenieuren und Physikern, sondern von denjenigen, die
damit ihre Macht vergrössern wollen. Erkenntnis als solche
interessiert die Wenigsten, eher deren praktische Umsetzung. 
Viele Technikfeinde wiederum machen sich nicht mal bewusst, wie stark
sie selber von den Vorteilen der so verachteten Technik profitieren.
Jemand, der seine Technikkritik mit dem Computer schreibt, ist
ungefähr so glaubwürdig wie ein Pfaffe, der die Waffen segnet.


Man muss leider von der Vermutung ausgehen, dass das affektive System
des Menschen sein rationales dominiert. Wahrscheinlich ist es nicht
falsch, zu sagen, die Anzahl der Dummköpfe nimmt unerbittlich zu,
trotz einem immer grösser werdenden Wissensangebot.


Wir hatten doch schon mal 'gelebte Nationalstaatlichkeit', nicht nur
mit 'faschistischen Tendenzen', sondern mit handfestem Faschismus.
Wenn  jetzt aber keine gelebte Nationalstaatlichkeit, sondern
ersatzweise 'faschistische Tendenzen mit Naturschutzargumenten'
vorliegen, heisst das, dass das faschistische Element auf jeden Fall
zur Grundausstattung der Deutschen gehört? 
Ich finde, du gehst mit dem Faschismusbegriff etwas leichtfertig um.


Von welchen 'ganz anderen Mächten' wird denn der Planet beschützt?


...und Sozialabbau heisst Reform und Individuum heisst Ich-AG. 


Das sind ja auch in Jahrmillionen entstandene Verhaltensprogramme, die
relativ erfolgreich waren. Ausserdem scheinen die meisten Primaten
angeborene Ängste vor z.B. Schlangen zu haben. Aber aus primärer Angst
kann das Bedürfnis werden, sich besser vor ihnen zu schützen, bzw. ein
Gegengift zu entwickeln, und das ist eine durchaus erfolgreiche
Strategie. Von Spinnen haben wir gelernt, eine Faser zu entwickeln,
die tragfähiger als Stahl und dennoch elastisch ist. Das ist noch weit
erfolgreicher, als die Spinnen bloss umzubringen. Und aus dem Wolf
haben wir den Hund gezüchtet, der wiederum Schafe bewachen kann.
Ich weiss nicht so recht, auf was du eigentlich hinauswillst.
Dass Leben risikoreich ist, wissen wir. Jedoch droht uns von uns
selber imho mehr Gefahr als aus der Tierwelt. Ein anderes Kapitel sind
kosmische oder Naturkatastrophen.

Sind wir nicht mitten drin?

Gruss Roger