On Mon, 15 Mrz 2002 12:36:24 +0100, "orlando sämann"
Richtig. Sinnlosigkeit ist kein negativer Sinn, oder das Gegenteil von
Sinn, sondern schlicht die Abwesenheit von Sinn oder die Nichtexistenz
von Sinn. 
Zusatz. bisher gelang es - trotz zahlreicher Versuche - noch niemand,
aus irgendwelchen Tatsachen auf Sinn zu schließen oder moralische
Gebote abzuleiten. Der Schluß vom Sein auf Sollen ist (bisher) immer
ein Fehlschluß. Oder wissenschaftlicher: aus deskriptiven Aussagen
lassen sich eine normativen Aussagen ableiten.
Ich denke, wer es trotzdem versucht, kann auch die Quadratur des
Kreises versuchen oder versuchen ein perpetuum mobile ohne
Energieverlust zu bauen. Es soll Leute geben, die eins von den dreien
immer noch versuchen.
-- 
Tschau, servus, bye
Urs
www.rhtdfiq.vg