Naturbeherrschung kann hier nur heißen, Beherrschung im Rahmen realer
Möglichkeiten. Sofern man im sprachlichen Begriff den Bereich realer und
erkennbarer Möglichkeiten verließe, bewegte man sich entweder im Bereich
nicht-rein-sprachlich-begrifflicher Möglichkeiten z. B. der Liebe oder der
Kunst oder man redete einfach nur unausgegoren oder irre.

Ohne Liebe oder Kunst auszuschließen, befasst sich Philosophie auch mit
sprachlichem Denken, dessen einziger Halt die Erkenntnis derWirklichkeit
durch Erkenntnis von Ursachen, Wirkungen und Möglichkeiten ist. Die
Freiheit, Unmöglichkeiten zu entsprechen hat sie dabei nicht, was nicht
ausschließt, sondern im Gegenteil erfordert, dass Begriffe ihren Gegen-
stünden auch tatsächlich entsprechen. (sonst ... verloren im All :-).

Größe

Pius