Nein, die setze ich auch nicht voraus, das würde erstens meinen Selbstwider-
spruch bedeuten (dann müsste man nämlich annehmen, die Qualität des
Komplexen ließe sich immer und notwendig apriori aus seinen Teilen herleiten,
was sich aber in dieser Richtung nicht nachweisen lässt), zweitens würde das
einen absoluten Determinismus bedeuten, welcher der Möglichkeit der Erkenntis
von Möglichkeiten widerspräche. Zum Verständnis der Entelechie des Rudolf
muss man allerdings anmerken, dass in den Eigenschaften der Teile und in ihren
umgebenden Bedingungen die /Möglichkeit/ zur (Selbst-)Organisation gegeben
sein muss und dass, ist sie einmal erfolgt, damit andere Möglichkeiten (z. B.
die der Anders- oder Nichtorganisation) nicht mehr gegeben sind.


Ja, sorry, das hätte ich deutlicher kenntlich machen können.
(die Anführungszeichen des Zitats standen ja noch da).


Meine Großmutter, selig, sagte zu mir: "Mach's wie die Ochsen, arbeite mit
dem Kopf". Das habe ich versucht zu befolgen und die eigene Erkenntnis
dazu erworben, dass Ochsen nicht so blöd sind, freiwillig zu arbeiten. :-)

Größe

Karlheinz