Da irren Sie sich [...]


"Eines bohren": Ein solches Buch durch Bohren herstellen.


Sag ich doch, die reale Möglichkeit ist oben nicht erfasst.


Nein, nicht erst dort, sondern schon vorher im normalsprachlichen
begrifflichen Denken über Existenz.


Und woher weiß der Logiker /ob oder dass/ es dies oder jenes gibt?

Existenz heißt zunächst einmal nichts anderes als "hervortreten". Das
heißt in Wahrnehmung, Anschauung, Denken tritt etwas hervor (ein Gefühl,
eine Sache, ein Sachverhalt etc.). Die normalsprachliche Philosophie befasst
u. a. sich mit der Frage, ob und in wiefern dem, was da hervortritt, etwas
dem Subjektiven verschiedenen entspricht, sie fragt eben nach dem Ansich-
sein der Dinge. Die formale Logik befasst sich mit Prinzipien, die sich auf
/beides/ anwenden lassen, dasjenige was nur gedacht ist, wie dasjenige was
in Ansicht eines Ansichseins eines begrifflichen Gegenstandes gedacht ist.
Die Unterscheidung, ob es den Weihnachtsmann gibt oder nicht, muss sie mit
Mitteln treffen, die ihr aus sich selbst nicht zur Verfügung stehen.

Auf die hiesige Thematik bezogen, ist deine "Existenz=def..." also nicht mehr
wert, als diese: "Existenz=def ein Wort mit großem E".

Größe

Horst