On Sat, 18. 06. 22 02:00:45 +0100, Vera Thörich

Kurze und knappe Antwort: Nein.

Die etwas ausfuehrlichere Antwort: Philosophie kann nur an ein "Ende" gelangen
wenn irgendwo ein 'Fixpunkt', eine 'Letztbegruendung' gefunden wird, auf die
sich der Rest aufbauen laesst. Bis dahin sind nur mehr oder weniger viable
Modelle konstruierbar.

Eine solche Letztbegruendung ist allerdings transzendental und somit innerhalb
dieses Systems nicht greifbar, ergo: Kann nicht gefunden werden. Damit kommt
Philosophie auch niemals endgueltig ans Ende.

Eine geringfuegig laengeren Text dazu formuliere ich gerade in meiner Freizeit
;)


-- 
http://bsxb.oqjeonmk-hvfw.ss/betkranxgn.sbqg