"Patrice Brösicke" schrieb:
[.......]

würde

Dies zwar aus deiner Antwort an Nils Czichon (aber da läuft's ja - ohne mein
Zutun -  ohnehin etwas chaotisch), aber ich reagiere mal darauf:
Deine Argumentation an dieser Stelle kann ich nur unterstreichen.
Die mit höheren Graden der Komplexität
einhergehenden Qualitätssprünge sind einfach eine Realität,
IMO sogar eine von fundamentaler Bedeutung.
Was natürlich nicht heißt, hier notwendig eine Entelechie für ihr Entstehen
vorauszusetzen. Unterstelle ich dir nicht, stelle nur fest.

[...........]
away."


Das obige Zitat insinuiert, es sei eine von mir ohne wenn und aber
vorgebrachte Überzeugung.
Ich erinnere daran, dass dieser Satz nach meinem Signum stand,
an einer Stelle, die sich wohl treffend mit dem Werbeslogan
"Hier könnte auch Ihr dummer Spruch stehen" beschreiben lässt. .-)

übrigens (dies nun wiederum in Bezug auf dein Eingehen auf mein
posting an Victor), was poetische Fähigkeiten angeht, mache
ich sicherlich keinen Fehler, wenn ich uns /beide/ in etwa der
Kategorie 'Schreibende Arbeiter' (greif' zur Feder, Kumpel!)
zurechne. :-))

Freundlichen Gruß
Garrelt