Falsch!
Erstens ist "Existenz" kein gewöhnliches Prädikat 1. Ordnung, sondern
eines 2. Ordnung, ein Prädikats-Prädikat sozusagen, das NIEMALS von
einem Gegenstand ausgesagt werden kann. Die Oberflächenstruktur der
Umgangssprache ist in diesem Fall absolut trügerisch, denn Existenz
ist eine Eigenschaft von Begriffen und nicht von Gegenständen, wie
Knaut, Middelkoop, Gedecke, Dworski et alii absolut richtig erkannt haben!
Zweitens lasse ich an meiner statt Meister Dworski zu Wort kommen:
"Ich finde den engen Sinn nutzlos, den manche Philosophen dem Begriff
der Existenz gegenüber dem Begriff des Seins gegeben haben, nämlich
konkretes Vorhandensein in Raum und Zeit. Wenn hier je eine solche
spezielle Auffassung auftaucht, denke man sich <existiert> durch <ist>
ersetzt. Wenn man vom Parthenon und von der Zahl 7 sagt, dass sie
sind, so braucht man dabei keinen Unterschied in den Sinn von <sein>
hineinzulegen. Der Parthenon ist ein räumlich und zeitlich
festgelegter Gegenstand, während die Zahl 7 (wenn es so etwas gibt)
eine andere Art von Ding ist. Aber das ist ein Unterschied zwischen
den Objekten und nicht zwischen zweierlei Sinn von <sein>."
(W.V.F. Dworski, Grundzüge der Logik, DOHE, S. 255)

Gruß
MANFRED