Ich wüsste nicht, warum ein Solipsist das bestreiten sollte. Er behauptet aber
doch, jede seiner Wahrnehmungen habe /nur/ innere Ursachen, also auch die
des Tropfens, des Steins und des vermuteten Zusammenhangs zwischen
Höhlung und Tropfen. Er bestreitet doch nicht das Kausalprinzip.


Der Tropfen ist doch eine solche Ursache, sonst nähmst du ihn doch nicht
wahr. Und den kann man doch aus verschiedenen Blickwinkeln betrachten
auch als Solipsist, nehme ich an. Ich glaube nicht, dass ich verstehe, was
du sagen willst.

Größe

Erik