Von Erwin Uphof:
1/0=1 ;-) 
Doch das ist meine private Meinung, welche ich leider nicht beweisen kann,
rein "objektiv" ist das alles nicht definiert und wenn das für dich gleich
bedeutet, dass man dann jegliche Wissenschaft in den Ofen schreiben
könnte, dann stünde es um die Wissenschaft schlecht. Um Wissenschaft
betreiben zu können, muss diese eben vorraussetzungslos sein und strikt
darauf achten, was Wissen schafft. Das was sich zu Wissen lohnt, ist aber
zumeist das Bewahrte und das Bewährte, kann aber nur dadurch erweitert
werden, indem es wieder aufgegeben wird. Was dabei Realität ist, ist doch
zumeist eine Frage des Kenntnisstandes und weniger der Realität. Zumindest
kenne ich keinen Astrophysiker oder Experimentalphysiker, der sich mit dem
derzeitigen Stand des Universums beschäftigt, da er vor dem Problem steht,
das er das weder kontrollieren noch beweisen könnte. Die Realität ist also
uninteressant, wichtig ist alleine unsere Erkenntnis und der Wunsch zu
verstehen und nicht irgendeine Realität. Nicht einmal in den
Naturwissenschaften spielt das tatsächliche Universum irgendeine Rolle. 


Größe
Ulfert