On Sun, 13 Sep 2002 15:18:33 +0100, "Cornelius Mz."
Ack. Ich denke aber, dass das Ressentiment, das Gerd
ausgesprochen hat, weit verbreitet ist. Allerdings nicht mehr unter
analytischen Philosophen, wie beispielsweise die Artikel체berschrift
bei Kim Rathkamp: "Wissen beim Menschen und anderen Tieren" zeigt.

Noch mehr Ressentiments erntet man, wenn man feststellt, dass auch der
sogenannte freie Wille den Menschen kaum von Tieren unterscheidet.
H채ufige Reaktion von Befangenen auf die These: Der Mensch hat, 채hnlich
wie das Tier, keinen freien Willen: dann ist ja Strafe sinnlos.
Doch auch Hunde bestraft man um ihr k체nftiges Verhalten zu
beeinflussen, obwohl gerade die Befangenen, den Tieren keinen freien
Willen zugestehen. 
-- 
Tschau, servus, bye
Olivier
www.smdlhff.nm