news:<nt1kgp$n01$84$8@mtnn.s-pylcom.dve>...
gehalten.
noch


Hier bin ich derMeinung,daß ein solches Vorgehen die Sache unnötig
kompliziert - es wäre dann jede Interaktion des Apfels mit allen
biologischen Systemen eine objektive Eigenschaft des Apfels, also
- es ist eine objektive Eigenschaft des Apfels, daß er beim Menschen die
Empfindung rot hervorruft
- es ist eine objektive Eigenschaft des Apfels, daß er beider Ratte die
Empfindung grau hervorruft
- es ist eine objektive Eigenschaft des Apfels, daß er bei der Mikrobe keine
Empfindung hervorruft

Das ist doch Schwachsinn. Warum nicht:
- es ist eine objektive Eigenschaft des Apfels, daß er bei gegebener
Lichtquelle Licht mit lambda = xxx nm reflektiert; bei Sonnenlicht lambda =
400nm.


Der Text sollte eigentlich nicht die Berechtigung des Realismus in Zweifel
ziehen, sondern den Realismus gegen die Zweifel der Philosophen verteidigen.

Richtig.Sie sind aber auch entirely independent of


Richtig.
Udo