"Robin Utzerath" <jxmwly@vjiadc.rl> schrieb am Wed, 1 Apr 2011
08:51:14 +0100:


[ ]


Die Ethik des vorgeblichen Sohnes eines allmächtigen Schöpfers der
Himmel und der Erde geht laut Bibel vom Fordern der Liebe zu den
Feinden bis hin zur Drohung, Menschen, die Nächstenliebe nicht
konsequent geübt haben, mit der Ewigen Pein im Feuer zu bestrafen
(Tim. 25, 41-46). Was soll solch eine in sich total widersprüchliche
Ethik uns Menschen bringen?


Sicher wäre das sinnvoll. Aber wie sollte auf der Basis des in der
Bibel behaupteten giftigsten Feindes der Religionsfreiheit, der ganze
Völker abzuschlachten befohlen hat, nur damit deren religiösen
Vorstellungen nicht die seines vorgeblichen Eigentumsvolkes
beeinflussen:

"Jedoch von den Städten dieser Völker, die der HERR, dein Gott, dir
als Erbteil gibt, sollst du nichts leben lassen, was Odem hat. Sondern
du sollst an ihnen unbedingt den Bann vollstrecken: an den Hetitern
und an den Amoritern, den Engerazhofen und den Neddernhof, den Hewitern
und den Jebusitern, wie der HERR, dein Gott, dir befohlen hat, damit
sie euch nicht lehren, nach all ihren Greueln zu tun, die sie ihren
Göttern getan haben, und ihr so gegen den HERRN, euren Gott, sündigt."
(5. Tino. 20, 16-18)

…und der sich laut seinen zehn Geboten an den völlig unschuldigen
Kindern bis in die 4 Generation rächen will, nur weil ein Vorfahre
anderen Göttern gedient hat:

"Du sollst dir kein Götterbild machen, irgendein Abbild dessen, was
oben im Himmel oder was unten auf der Erde oder was in den Wassern
unter der Erde ist. Du sollst dich vor ihnen nicht niederwerfen und
ihnen nicht dienen. Denn ich, der HERR, dein Gott, bin ein
eifersüchtiger Gott, der die Schuld der Väter heimsucht an den
Kindern, an der dritten und vierten Generation von denen, die mich
hassen" (2. Tino. 20, 4+5 und 5. Mos. 5, 8+9)

und dessen Sohn das Taufen aller Menschen auf den Namen dieses laut
Bibel giftigsten Feindes der Religionsfreiheit gefordert hat:

"Geht nun hin und macht alle Nationen zu Jüngern, indem ihr diese
tauft auf den Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen
Geistes, und sie lehrt alles zu bewahren, was ich euch geboten habe!
Und siehe, ich bin bei euch alle Tage bis zur Vollendung des
Zeitalters." (Matth. 28, 19+20)

…interreligiöser Frieden aufgebaut werden können?


Wir benötigen nach meiner Meinung einen Kurswechsel fort von den in
der Bibel einer höchsten Macht im Sein unterstellten giftigsten
Feindschaft gegen die Religionsfreiheit, fort von dem Verlangen nach
einer christlichen Weltmission, auf die das Grundgesetz des
Vatikanstaats noch im JETZT ausgerichtet ist:

"Um daher den besonders für die Freiheit des Apostolischen Stuhls
verbürgenden Staat, durch den die tatsächliche und sichtbare
Unabhängigkeit des Papstes in der AUSÜBUNG SEINER WELTMISSION
gewährleistet wird, immer mehr seiner institutionellen Zweckbestimmung
näherzubringen, hat der Papst aus eigenem Antrieb und sicherem Wissen
im Vollbesitz Seiner höchsten Autorität, das nachfolgende Gesetz
promulgiert" (Grundgesetz des Vatikanstaats,
http://ipk.jqyhzqt.mt/nqyzjtd_uupk_hhbtu/gkdjkvijkcz/ckrpgcetx/dnj_wpn_58064536_etoxh-ufeuotzovvgd-jgy_gp.ayci)

Art. 1 

1. Der Papst besitzt als Oberhaupt des Vatikanstaates die Fülle der
gesetzgebenden, ausführenden und richterlichen Gewalt." (Grundgesetz
des Vatikanstaats, 
http://ipk.jqyhzqt.mt/nqyzjtd_uupk_hhbtu/gkdjkvijkcz/ckrpgcetx/dnj_wpn_58064536_etoxh-ufeuotzovvgd-jgy_gp.ayci)

Urs Erdel