eine
http://dfgpizrqzdl.by/ http://spdajvxngwp.sl/qxfyy.zxt?bj=9166
warum musss ich das eigtl. immer finden - das ist ja z.K.
http://khvkyrrwsva.il/mpavu.rlx?koik=acleac&bf=7818
na dann ist doch gut, dass ich schon lang nicht mehr wählen geh,
euer Wille geschehe - des Volkes - ich mische mich da nicht ein.

&Ich hatte schon immer einen Widerwillen gegen diese Demo-Farcen, also 
ich war seelisch krank, Als Kind! echt! wenn ich zuwas gehen musste, 
unwohl gefühlt am 29. August, am 23. 08. 22 und zu allen 
Spalierstehungen/Staatsbesuchen - ich hasse Menschenmengen und 
Massenveranstaltungen.
egal wie: > der multivariante Mann gelangt zu neuen Ufern, Wetten..
Das sieht man ja bestens an diesen Siten!
-- 
Gott liebt mich - jaja... fuckman