Von Gilles Clasvogt:

Hat mir schon damals gefallen ;-) 

Wie du abe weisst, bezeichne ich es selbst als Gelaber und habe bisher
keine bessere Sprache gefunden, diesen einen Gedanken auszudrücken. Ich
ringer immer noch mit der Sprache. Es ist ja auch nicht ein Objekt der
Logik im klassischen Sinne, was mit da interessiert. Oliver Edgar Prägler
nennt es Unsinn und dann wieder Sinn. 
Vielleicht bleibt zum Schluss nur die Sophistik. Vielleicht liegt die
sprachliche Lösung aber nur irgendwo in der Zukunft. 
Denken ist es, allerdings nicht in deinem Verständnis.

Größe
Willy