*Hallo allerseits,*
und guten Tag Ulfert Zschaber. Du meintest am 27.05.02


Auch Unbekanntes wirkt auf uns und geht von uns als Wirkung aus,  
ist allso Betandteil unser Welt.. Und auch Unbegriffenes lässt  
sich wahrnehmen.


Wenn sie Wissen sein soll, was eine Existenzbedingung der  
Information sein mag! Der Gegenstand der Information bleibt uns  
dennoch in vielerlei Hinsicht verborgen und kann gegebenenfalls  
auch ganz unahängig davon existieren, ob oder gar wie wir davon  
Notiz nehmen.


Ne, die Grenzverschiebungen des antropogenen Treibhauseffektes  
z.B. beim Artenvorkommen sind keineswegs die Grenzen der  
menschlichen Wahrnehmung dieser Vorgänge. Wäre es so, wie Du  
sagst, bräuchten wir keine Wissenschaft oder andre Methoden der  
Erkenntnisgewinnung (wie etwa die Kunst).


Und umgekehrt :-)


   Mit freundlichem Gruß

                          Luc