Remmer Jungheim <haavmfbdtplgezg@lrgdobngsh.ez> schrieb in im Newsbeitrag:
galy87$7sm$3@xglfdcm-m81.iyqp.tmk.otu...
Snip..

Hallo Geplagter!
Philosophisch angehen ist schon ein Anfang..
Es wird wohl nichts nuetzen eine Pedition zu senden, Proteste zu
organisieren- weil die Maechtigen ihre Suppe trotzdem kochen, die Soldaten
werden weiterhin jubelnd in den Krieg ziehen- wie zu den Rothemann- da
braucht man nicht mal das Beispiel des 2. Weltkrieges anzufuehren!
Die Zukunft wird aber den Berufsarmeen gehoeren, die Soeldner in alle Welt
schicken- immer auf der Suche nach neuen Konflikten um ihre Waffen
auszuprobieren, alte Waffen zu ''entsorgen'', ''Entwicklungshilfe'' zu
leisten, in Laendern wo sich partout nichts entwickeln will und noch nie
eine wirkliche Entwicklung stattgefunden hat und das wohl auch nicht tun
soll...
Oel wird wohl auch eine Rolle spielen, das ist klar- aber wohl nur am Rande.
Einflussnahmen der verschiedenen Staatsformen sind deutlich vernehmbar, - wo
die Diplomatie einen Kniefall vor den Religionen machen muss, kommt der
Geheimdienst zum Einsatz und es entstehen Mutanten, die dann nachher zur
Radikalitaet wechseln und kaum beherrschbar sind...
Der Krieg ist ein Wirtschaftsfaktor- leider.
Wir waehlen Politiker, die nach der Wahl alles anders machen als vorher
angekuendigt .. das ist wohl Weltweit so, weil eine Verstudiertheit der
Lenkung ueberhand genommen hat und somit gewitzt genug ist - nur- ihre
Interessen zu vertreten und wie Gummi dehnbar zu sein.

--
Gruesse von mir und dem Plaetzchenwolf Fred:
www.yfrypcupjbj.kby vom NT4.0-Rechner Untertriesting
im Kannegiesser Lan !