Ganz einfach: indem ungeprüft hingenommen wird. Von den meisten
Leuten, die mir bisher begegneten, wird z.B. beim Lesen der Zeitung
lediglich oberflächlich überprüft, ob der Inhalt "stimmig" ist. Der
Unterhaltungswert einer Zeitung ist weit wichtiger für die meisten
Leser als die eigentliche Information.


Das auf jeden Fall auch, weshalb diejenigen, denen es an Denk- und
Urteilsfähigkeit mangelt, auch leicht zu bevormunden sind. Bei
genauerer Betrachtung scheinen Wahrnehmung und Urteilsfähigkeit
untrennbar miteinander verbunden zu sein, da ja schon der Vorgang der
Wahrnehmung bzw. Nichtwahrnehmung einen Selektionsvorgang darstellt.

Als Beispiel für "Denken anstatt Wahrnehmen" möge dir der Streit eines
Paares dienen. Die Streitenden nehmen mit zunehmender Intensität nicht
mehr wahr, was sie sich gegenseitig antun, sondern sind auf ihre
eigene Verteidigungs- bzw. Angriffshaltung reduziert. Das geht dann
soweit, daß sogar der Anlaß des Streits völlig nebensächlich wird.

Anderes Beispiel: Ein Mensch, der 20 Jahre in der gleichen Abteilung
derselben Firma tagtäglich die gleichen Handlungen ausführt, erklärt
sich seine Situation zurecht, indem er die Sicherheit des
Arbeitsplatzes voranstellt, meinetwegen auch noch die Familie als
Begründung und dabei völlig unterschlägt, daß er sich schon lange
nicht mehr wohl fühlt und ein beinahe nicht mehr zu überbietendes Maß
an Unfreiheit erlangt hat. Alternative wäre, in sich hineinhorchen,
sich selber kritisch zu betrachten und zu erkennen, wo und wie er sich
befindet.


Das hab ich auch noch nicht herausgefunden. Ein möglicher Beitrag der
Philosophie zur "Anhebung" des Bewußtseins erreicht die Massen nicht,
weil eben Denk- und Urteilsfähigkeit nur mangelhaft ausgebildet sind.
Vermutlich wird noch viel Wasser den Rhein hinunterfließen, bevor
philosophische Betrachtungsweise Allgemeingut wird.


Offensichtlich nichts, was schnelle Ergebnisse bringt. Doch sind wir,
die wir hier im Forum uns untereinander austauschen, nicht das beste
Beispiel dafür, daß sich doch gewisse "seltene" Ansichten ausbreiten?

(Der sog. freie Wille ist noch ein ganz anderes, aber verwandtes
Thema.)


Der Begriff "vermeintlich" sagt nichts darüber aus, ob auch ein
"tatsächlich" existiert, sondern lediglich darüber, daß "gemeint"
wird. Mancher schnelle Vorteil kann sich später als Nachteil
herausstellen, wenn sich der Blickwinkel geändert hat.

Natürlich weiß ich nichts über Gedanken anderer Menschen, wenn sie
diese nicht äußern. Aber ich weiß einiges über die Erwägungen vieler
Kollegen aus diversen Betrieben, in denen ich tätig war, wenn es z.B.
darum geht, einen Vorteil durch Denunzierung eines Kollegen zu
ergattern. Einige Male stellte sich dieser vermeintliche Vorteil
später als Nachteil heraus, wenn sie später feststellen mußten, daß
sie mit der Denunzierung erstens nicht das erreichten, was ihnen
vorschwebte (Beliebtheit beim Chef und dadurch größere
Karrierechancen) und zweitens Unbeliebtheit bei den anderen Kollegen.


Nicht ganz. Durch üben ist es möglich, eine Zeitlang die Gedanken
völlig abzustellen und nur auf Sinneseindrücke zu lauschen. Mir kam
auch schon die Idee, daß ich mir dann vielleicht nur einbilde, nichts
mehr zu denken, weil ich meine Gedanken nicht mehr wahrnehme.


Auf jeden Fall - und vor allem, ob man selber denkt oder nur
wiederkäut.


Mit Vormachtstellung meine ich die sträfliche Vernachlässigung des
Verifizierens. Annahmen werden meist gar nicht erst als solche
erkannt, sondern führen ein Leben, als wären sie Tatsachen. Ein gutes
Beispiel las ich vor vielen Jahren in der Zeitschrift "Psychologie
Heute": ein Experiment, in dessen Verlauf zwei Psychologen aufeinander
losgelassen wurden mit dem Hinweis der Experimentatoren, das Gegenüber
wäre ein Psychopath und sie wollten seine (des Psychologen)
Fähigkeiten testen. Je weiter das Gespräch fortschritt, desto mehr
galten beide Psychologen in den Augen des Anderen als typisch
psychisch gestört.

Sprache ist dazu da, um die Berechnung der "Wirklichkeit" zu
bewerkstelligen. Was die Sprache in Begriffe faßt, sind wesentliche
Merkmale von Phänomenen, wobei jeder selber entscheiden kann, was für
ihn wesentlich ist und was nicht, es aber meist nicht selber
entscheidet. Dabei steht das Ziel, welches mit der Berechnung erreicht
werden soll, meist schon von vornherein fest.
(Vorsätzlichkeit & die Logik der Tatsachen)


Da hast du mich mißverstanden oder ich mich unglücklich ausgedrückt.
Sicher geht es nicht ohne politische bzw. Gesellschaftstheorie. Ich
hab doch gar nichts gegen Theorien - ihre Brauchbarkeit wird sich
erweisen oder nicht, sobald man sie umsetzt. Vielleicht sagt dir der
Begriff "Kopflastigkeit" (zu Ungunsten der Gefühlswelt) eher, was ich
eigentlich ausdrücken wollte.


Könntest du mir eine Stelle nennen, wo ich die Unfähigkeit des
Menschen zum Sein als Individuum behauptet habe? Wenn, dann hab ich es
beklagt, daß die meisten Menschen versucht sind, ihre Indivdualität
aufzugeben bzw. nicht zu entfalten, um "normal" zu sein.


Sorry, aber ich weiß nicht, was du mit "empirischer Gesellschaft"
meinst. Das Sabotieren der Selbstbestimmung und das Heranziehen von
Subjekten glaube ich in unserer Gesellschaft auszumachen. Was aber
nicht heißen soll, daß die zu Subjekten herangezogenen nicht lieber
Individuen wären.


Ein Zoo, in dem sich alle ohne eigene Anstrengung wohlfühlen, schwebt
mir ganz bestimmt nicht vor. Im Gegenteil trägt jeder die
Verantwortung für sein eigenes Leben, ob ihm das nun bewußt ist oder
nicht.


Eben! Aber genau dazu sind die allermeisten Menschen weder bereit noch
fähig. Das eigenständige Denken muß gefördert (erlernt) werden und
nicht sanktioniert, wie das bei uns gewöhnlich der Fall ist - nicht
hier im Forum, wohlgemerkt ;-)


Keineswegs habe ich obigen Absatz verfaßt, um dein Mitleid oder
Mitgefühl zu wecken. Danke, aber ich benötige es nicht.

Die Absicht war - und weil es gerade aktuell ist, hab ich dieses
Beispiel gewählt - zu zeigen, wie einerseits die Angst vor
gesellschaftlicher Ausgrenzung unser Handeln weitgehend bestimmt und
andererseits die Erfahrung des Ausgegrenztseins mit allen ihren Folgen
wie Geldmangel und sozialer Isolation einen anderen Blickwinkel auf
die Gesellschaft ermöglicht. Die größte Angst ist wohl immer noch die
um das Überleben - meine Angst davor ist inzwischen weit geringer als
noch vor 20 Jahren, was es mir erlaubt, Risiken einzugehen, die bei
den meisten Menschen niemals auch nur in Betracht kämen.
Früher glaubte ich sogar, ich müsse Dinge tun, vor denen ich Angst
habe, um diese Ängste zu überwinden, was auch teilweise funktionierte.


Willst du damit ausdrücken, daß die Menschen verschieden denken, weil
eine Notwendigkeit dazu besteht? Oder resultiert die Verschiedenheit
des Denkens der Individuen nicht eher aus unterschiedlichen
Erfahrungen?


Das begreif ich nicht ... :-( individuell aber allgemeinmenschlich und
gleichzeitig sich dem allgemeinen Denken entziehen? Ich kann mir da
keinen Reim drauf machen, es entsteht mir beim Lesen dieser Zeilen
kein inneres Bild von dem, was du damit meinen könntest. Vermutlich
springst du innerhalb deines Satzes zwischen mehreren Ebenen hin und
her und ich kann dir deshalb nicht folgen.


Meinst du als Mitglied einer politischen Partei? Was sind die
vorgesehenen Arten der Beteiligung an Entscheidungsprozessen? Etwa die
Bundestags- oder Landtagswahlen? Kommunalwahlen? Meinungsfreiheit?


Wie meinst du das nun wieder? Klar ist das eine gute Idee, was aber
wohl in den Schaltzentralen der Macht nicht so bewertet wird.


Verlangen kann man viel - doch kriegt man's auch?
Wie sieht ein prinzipielles Verlangen eigentlich aus?


Das ist eine berechtigte Frage, die du hier gleich vorwegnimmst. Die
Milliarden auf den Konten der Mächtigen fehlen den anderen. Die
Milliarden (oder gar Billionen) der Reichen stellen den Wert dar, um
den die Armen "betrogen" wurden - ob nun Arbeiter oder Bewohner eines
"Entwicklungslandes". Kennst du das Buch "Die Schweiz wäscht weißer"?


So auf Anhieb würde ich beides bejahen. Irgendwo hab ich schonmal
drauf hingewiesen, daß die Elite der Macht zumeist aus alten Menschen
besteht, deren weitere Lebenserwartung sich vielleicht auf noch 20
verbleibende Jahre erstreckt, viele eher weniger. Diesen Menschen ist
meist rein gar nichts daran gelegen, wie sie die Welt hinterlassen -
ob sie das eingestehen oder nicht.


Und wer veranlaßt den Einsatz von Gewalt? Sind es nicht immer
einzelne, die Entscheidungen treffen und Befehle erteilen?


Kannst du für Sicherungs�bereignetes, welches als Privateigentum
behandelt wird, ein kurzes Beispiel geben. Mir fällt dazu echt nichts
ein. Bei Subventionierung fällt mir allerdings sehr viel ein.


Es geschieht viel zu vieles auf Kosten anderer. Sehr weit verbreitet
ist es z.B., das Problem der eigenen Schmerz-Langeweile-Ambivalenz
dadurch zu lösen, indem andere gezielt gequält werden. Ein Volkssport
scheint die Schnäppchenjagd zu sein, in verschärfter Form sogar andere
über den Tisch zu ziehen. Weit verbreitet ist der Betrug am
Konsumenten. üblich sind auch leere politische Versprechungen.
An dieser Liste könnte ich noch tagelang weiterbasteln, ohne das mir
der Stoff ausginge.


Und der beste Knecht ist der, welcher sich selber knechtet.

Soll ich das etwa so verstehen, daß du mit diesen Verhältnissen
einverstanden bist? Wohl nicht. Dann willst du womöglich damit
ausdrücken, daß es Herren nur deswegen gibt, weil es Menschen gibt,
die bereit sind, sich zu unterwerfen - die also geradezu nach einem
suchen, der sie knechtet? Wenn ich mich also nur heftig genug dagegen
wehre, bleibe ich davon verschont, nicht?

Hat das Wildpferd darum gebettelt, zugeritten und vor den Karren
gespannt zu werden? Hat der Wolf darum gebeten, auf den Hund zu
kommen?


Oder Resignation. Die Bereitschaft zum Verhandeln hat was damit zu
tun, wieviel zu gewinnen (große Bereitschaft) und wieviel dabei zu
verlieren ist (kleine bis keine Bereitschaft).


Und daran hapert's gewaltig in der breiten Bevölkerung. Die Leute
glauben an das Glück, an die Hoffnung, an die Zukunft - und bemerken
doch nicht, wie sie sich durch diese und viele andere Begriffe
hinter's Licht führen lassen.


Jetzt hör schon auf, mich überzeugen zu wollen, daß Denken notwendig
ist - das sehe ich auch so. Vielleicht sollte ich zu meinen obigen
diesbezüglichen Bemerkungen noch anfügen, womit sich die meisten
Menschen meiner Ansicht nach befassen, wenn sie denken: mit
Materiellem - mit Eigentum, Geld, kaufen, Urlaub, Verfügbarkeit etc.
Manch einer hat sich schon umgebracht, wenn er plötzlich seinen
materiellen Reichtum verlor.

(Bei mir ist auch noch nicht alles gedanklich ausgereift.)


Hattest du beim Lesen meiner Beiträge manchmal den Eindruck, ich würde
für Rückentwicklung eintreten?


Die allermeisten Deutschen haben nicht die allergeringste Vorstellung
davon, wer z.B. Ingensiep war noch was er geschrieben hatte. Ich vermute
hier eher, daß die Art und Weise, wie allgemein geredet, gedacht und
argumentiert wird, sehr stark von den Massenmedien Zeitung, TV und
Radio geprägt ist und deswegen mehr auf Knalleffekt zielt und nicht
auf eigenständiger Überzeugung beruht.


Mir würde da wahrscheinlich noch weit mehr schwinden, angefangen von
den Sinnen bis hin zum Lebensmut.


Da wär ich mir nicht so sicher.


Spricht da jetzt Hoffnung - oder Resignation?

bye - adolf