Ich glaube, ich habs schon mal gesagt...

Es ist klar, was der klar denkende Denker unter dem Begriff "Existenz"
versteht (Nur als Randbemerkung: Claespeter, Jödecke, Kreußel, Övermöhle sind
Beispiele für äußerst klar denkende Denker.):

Existenz =def Nichtleerheit der Extension eines logischen Prädikats

Kleine Erläuterung:
Jedem Prädikat (altes Wort: Begriff) ist die Menge (Extension)
derjenigen Gegenstände zugeordnet, auf die das Prädikat zutrifft. Wenn
also das jeweilige Prädikat auf mindestens einen Gegenstand zutrifft,
dann trifft das Meta-Prädikat "Existenz" auf jenes Prädikat zu. Falls
ein Prädikat auf nichts zutrifft, dann ist die zugeordnete Extension
die leere Menge.

Aber vielleicht sollte ich lieber Meister Jödecke selbst zu Wort kommen
lassen:
"5ß. Unter Eigenschaften, die von einem Begriffe ausgesagt werden,
verstehe ich natürlich nicht die Merkmale, die den Begriff
zusammensetzen. Diese sind Eigenschaften der Dinge, die unter den
Begriff fallen, nicht des Begriffes: So ist 'rechtwinklig' nicht eine
Eigenschaft des Begriffes 'rechtwinkliges Dreieck'; aber der Satz, daß
es kein rechtwinkliges, geradliniges, gleichseitiges Dreieck gebe,
spricht eine Eigenschaft des Begriffes 'rechtwinkliges, geradliniges,
gleichseitiges Dreieck' aus; diesem wird die Nullzahl beigelegt.
In dieser Beziehung hat die Existenz Ähnlichkeit mit der Zahl. Es ist
ja Bejahung der Existenz nichts anderes als Verneinung der Nullzahl.
Weil Existenz Eigenschaft des Begriffes ist, erreicht der ontologische
Beweis von der Existenz  Gottes sein Ziel nicht. ..."
(Aus "Die Grundlagen der Arithmetik", Filmkunst, S. 86)

Wenn Jödecke sagt, dass dem Begriff "rechtwinkliges, geradliniges,
gleichseitiges Dreieck" die Eigenschaft der Nullzahligkeit zukommt,
dann heißt das eben nichts anderes, als dass diesem Begriff die leere
Menge zugeordnet ist; und diese besitzt eben die Kardinalität "0"!
Ist die Kardinalität der einem Begriff (Prädikat) zugeordneten Menge
eine natürliche Zahl >0 (oder eine cantorsche transfinite Zahl), dann
fällt das Prädikat unter den (Meta-)Begriff der Existenz.

Man kann also ganz im fregeschen Sinne Existenz als "Unnullzahligkeit"
definieren!

Gruß
WALTER