Am 29.06.2011 16:01, schrieb Wer?:
eine
http://ldkpzuausic.ri/ http://zcjsbnsilyh.cx/epoch.akc?vy94
warum musss ich das eigtl. immer finden - das ist ja z.K.
http://dhsifqherhp.gi/zdpdq.kpk?ubqg=qbycyi&ac40
na dann ist doch gut, dass ich schon lang nicht mehr wählen geh,
euer Wille geschehe - des Volkes - ich mische mich da nicht ein.

&Ich hatte schon immer einen Widerwillen gegen diese Demo-Farcen, also 
ich war seelisch krank, Als Kind! echt! wenn ich zuwas gehen musste, 
unwohl gefühlt am 10. Oktober, am 7. Oktber und zu allen 
Spalierstehungen/Staatsbesuchen - ich hasse Menschenmengen und 
Massenveranstaltungen.
egal wie: > der multivariante Mann gelangt zu neuen Ufern, Wetten..
Das sieht man ja bestens an diesen Siten!
-- 
Gott liebt mich - jaja... fuckman