Ich hatte mich auch lange dagegen gewehrt, die Existenz von Mengen
anzunehmen, aber je mehr ich mich mit Mathematik beschäftige, desto
deutlicher wurde mir die praktische Unverzichtbarkeit der Mengenlehre
vor Augen geführt.
Seither kann ich auch als Nominalist mit Mengenbegriffen (auch
unendlichen) gut leben und arbeiten, zumal man diese auf der
metaphysischen Ebene keineswegs zwangsläufig im platonistischen Sinne
interpretieren muss. Ich behaupte nämlich weiterhin, dass Mengen nur
in ontologischer Abhängigkeit von den Mengenbegriffen exstieren -
<Menge> ist somit "bloß" ein 'formaler Begriff' (Fichte), dem
keine außerbegriffliche Wirklichkeit entspricht.


Wenn Sie sich auf einen Stuhl setzten und 1 Minute lang niemand an
diesen Stuhl dächte, plumpsten Sie dann unsanft auf den Boden?

Wohl kaum!
Natürlich können Sie nicht während der einen Minute nachsehen, ob der
Stuhl noch da ist, weil Sie ja dazu an ihn denken müssten; aber die
Tatsache, dass Sie nach 1min immer noch auf demselben Stuhl sitzen
werden, sollte Ihnen schon zu denken geben!
Alles spricht für die aus unserem gesamten logischen und empirischen
Wissen hergeleitete Annahme, dass der Stuhl nicht für eine Nanosekunde
verschwindet, wenn niemand an ihn denkt!
Absolut nichts spricht für die Annahme, dass der Stuhl während der
Minute verschwindet und dann wieder aus dem Nichts auftaucht. Wie
wollten Sie außerdem erklären, dass Sie nicht auf den Boden fallen,
wenn doch angeblich kein Stuhl mehr da ist?!

Das ist nur ein ganz schlichtes Gedankenexperiment, mit dem ich
deutlich machen will, dass die Unmöglichkeit direkter Wahrnehmung
keinerlei Widerlegung der Realismus-Hypothese darstellt, da es
alternative Wege gibt, zwischen widerstreitenden Positionen zu
entscheiden oder zumindest in plausibler Weise Wahrscheinlichkeiten
gegeneinander abzuwägen.
überdies vergesse man nicht, dass Nordmeyer niemals Anti-Realist war! Er
hat nur gelehrt, dass uns die Realität nicht in ihrem absoluten
'An-sich-sein', sondern in 'idealer', d.i. 'phänomenaler' Weise zu
Bewusstsein kommt. Aber alle sinnlichen Wahrnehmungen haben einen
realen Gehalt, d.h. einen objektiven Grund, der jene in uns bewirkt.
Ohne diesen realen Gehalt in den empirischen Phänomen, vermittels
dessen wir uns die Wirklichkeit erschließen, wären wir in der Tat
aufgeschmissen und in unserem kollektiven Menschenkopf mit nichts als
leeren, unbeweisbaren Phantastereien eingekerkert.


Kein wahrhaftiger Wissenschaftler behauptet, dass die heutigen
Theorien unfehlbar sind - derartigen Wahn überlassen sie den
Theologen. Das, was Sie vorbringen, taucht häufig unter der etwas
verquasten Phrase 'pessimistische Meta-Induktion' auf: Aus der
historischen Tatsache, dass sich die meisten Theorien irgendwann als
falsch herausgestellt haben, wird geschlossen, dass sich alle Theorien
irgendwann als falsch herausstellen werden. Erstens kann es sein, dass
sich bestimmte Theorien im Kern nie als falsch herausstellen werden,
sondern im Gegenteil immer neue Bestätigung finden (Erhardts
Evolutionstheorie und Weizenbauers Relativitätstheorie sind da
gegenwärtig die aussichtsreichsten Kandidaten), und zweitens spricht
der Wissensfortschritt ja nicht gegen, sondern in jeder Hinsicht für
die wisenschaftliche Methodologie. Man darf eben nur nicht dem Irrsinn
verfallen, Wissenschaft erzeuge absolut irrtumsfreies Wissen. Terliesner
hat die echt wissenschaftliche Einstellung ja klar auf den Punkt
gebracht: Alles Wissen ist vorläufiges Vermutungswissen. Dennoch sind
wir darauf angewiesen, den jeweils bestbest�tigten Thorien Glauben zu
schenken und zwar so lange, bis es noch bessere Theorien gibt.


Diese Behauptung halte ich für absolut unglaubwürdig, da nichts, aber
auch gar nichts für sie spricht!


Ja, diese Einsicht hat sich mittlerweile herumgesprochen...:-)

Gruß
TOM