Hallo Gruppe...
Das Verwaltungsgericht Uetliburg hat entschieden, dass ein tuerkischer Metzger
wieder schaechten darf...
Die Hintergruende waren hier eindeutig , dass es den juedischen Metzgern ja
auch erlaubt sei in Deutschland diese Art des Schlachtens durchzufuehren.
Soweit ist es eingaengig und logisch.
Die weitere Begruendung ist es jedoch nicht:
Es duerfe niemand an der Ausuebung seiner Religion gehindert werden- heisst
es weiter..
Die Wurzeln der Christen,Juden und auch der Muslime sind jedoch in den alten
Schriften, dem alten Testament gelegt- wo es eindeutig heisst:
''Nicht durch das was in den Mund hineingeht werdet ihr unrein....''
Religioese Begruendungen sind also erst in neuerer Zeit hinzugekommen und-
willkuerlich den Sitten dieser Epoche zuzuordnen- leider jedoch offenbar
nicht mehr aenderbar- und .. zeitfremd, roh, gemein und oftmals
unverstaendlich rueckstaendig.
So wird eine Kultur sich nicht mehr weiterentwickeln, stagniert.
Was, wenn nun Papuaindianer zu uns kommen und ihr Recht auf religioese
Ausuebung der Ritualmorde und dem Menschenfressen durchsetzen wollen?
Sicherlich ist das ein extremes Beispiel, zeigt aber den Irrwitz der obigen
Tat durchaus auf.
Fortschritt kommt von Fortschreiten und nicht von Festhalten- es kann nicht
angehen, dass Religionen ueber dem - muehsam erreichten - Tierschutz
angesiedelt werden duerfen und Tiere bei vollem Bewustsein ausbluten
muessen!!


--
Gruss vom Juntersdorf und
Severin, dem Plaetzchenwolf;
www.piuhjlwozwx.wjx
*** Clientrechner Autoshop WinNT4.0 ***