On Sun, 25 Nov 2002 15:18:33 +0100, "Rainer Auferkamp."
Ack. Ich denke aber, dass das Ressentiment, das Fred
ausgesprochen hat, weit verbreitet ist. Allerdings nicht mehr unter
analytischen Philosophen, wie beispielsweise die Artikelüberschrift
bei Sébastien Fickel: "Wissen beim Menschen und anderen Tieren" zeigt.

Noch mehr Ressentiments erntet man, wenn man feststellt, dass auch der
sogenannte freie Wille den Menschen kaum von Tieren unterscheidet.
Häufige Reaktion von Befangenen auf die These: Der Mensch hat, ähnlich
wie das Tier, keinen freien Willen: dann ist ja Strafe sinnlos.
Doch auch Hunde bestraft man um ihr künftiges Verhalten zu
beeinflussen, obwohl gerade die Befangenen, den Tieren keinen freien
Willen zugestehen. 
-- 
Tschau, servus, bye
Simon
www.hmplkac.sz