Ich rede nicht vom Begriff Apfel. Ich rede von Gegenständen, die
zweifelsfrei unabhängig von der menschlichen Wahrnehmung existieren und in
dieser Realität anders sind als uns das unsere Sinneswahrnehmung darstellt.
Wir sprechen zB von einem roten Apfel, aber der Apfel ist nicht rot, er
emittiert lediglich elektromagnetische Wellen. Die haben Wellenlänge und
Amplitude, aber keine Farbe. Farbe ist eine Leistung u.a. des menschlichen
Gehirns.
Eine Ratte würde den gleichen Apfel als grau ansehen. Form ist im Gegensatz
dazu keine Leistung des menschlichen Gehirns, sondern eine Ausdehnung im
Raum.

Nein, nicht durch reasoning, sondern durch Experiment und Messung


Veit bleibt hier offensichtlich in der Falle der Sinneswahrnehmung gefangen.

Willy