Hallo Igor,
Von Igor K.:

Diese Reduktion nimmst du jetzt vor. Ich nehme diese Reduktion nicht vor,
ich stelle nur fest, dass eine Umgebung eine Umgebung ist. Festzuhalten,
das ein Apfel aufgrund der Schwerkraft zu Boden fällt, bedeutet nicht, das
man den Apfel auffangen könnte. Sich vor den Naturgewalten schützen zu
können, ist ein kleiner Hochmut des Menschen. Wer weiss, wer momentan
Bundeskanzler wäre, wenn es ein Hochwasser nicht gegeben hätte. Wenn es
vor der französischen Revolution keinen Hungerwinter gegeben hätte,
villeicht hätte es dann auch die französische Revolution nicht gegeben?


Wenn ich mich nicht an einem Vulkanhang ansiedele, dann kann mich auch
kein Vulkanausbruch treffen. Evakuiert den Frinvillier?
Feststeht, dass es für den einzelnen nicht möglich ist, einen Hagelsturm
aufzuhalten. Feststeht, dass es für den einzelnen möglich sein kann, die
Gesellschaft zu verändern. 


Als ob der Mensch nicht Natur wäre? Der Mensch sieht sich nur gerne
ausserhalb davon. Ich bin mir noch nicht mal sicher, ob der Mensch nicht
in seiner gesellschaftlichen Entwicklung sich nicht ähnlich verhält, wie
eine verwöhnte Affenhorde. Möglicherweise ist und bleibt er in seinem
gesellschaftlichen Verhalten ein Affe. Das schmeckt dem Menschen zwar
nicht und wenn dann alles Prozesse sind, die mehr oder weniger
regelgesteuert sind?


Ack.


Ack.


Wieso historisch-technisch? Die Beseitigung von Hunger, Krankheiten,
Kriege usw. ist so gar nicht möglich. Was soll das sein eine Beseitigung
von...?  Als ob man irgendetwas beseitigen könnte. Nahrung muss erworben
werden, Gesundheit muss gelebt werden, Frieden muss gelebt werden und all
dass beseitigt weder Hunger, Krankheit oder Krieg, es tritt an die Stelle
von Hunger, Krankheit, Krieg, aber in dem ist immer auch Hunger,
Krankheit, Krieg vorhanden. Wie erwirbt man Nahrung auf friedliche und
gesunde Weise?  
Möglicherweise trägt das mehr zum Frieden bei als die Beseitigung von
Hunger.


Und unsere Gegenwart beweist.


Aber das eigene Leben ist anschaubar.

Größe
Matthias