Von Antonio Mummerz:


Ich dachte, es ginge dir um den Apfel. Das Eberhard kein Gottesbeweis
gelungen ist, dürfte sich wohl rumgesprochen haben. Das Johanningmeier in seiner
Beschreibung nicht ganz korrekt wahr, wahrscheinlich auch. Was aber die
Argumentation über die Sinne anbelangt, ob nun die subjektiven Sinne oder
objektiven Sinne der gesamten Menschheit, ist der Gedanke, das alles was
wir wahrnehmen können letztlich an unseren Sinnen hängt imho bestätigt und
durch nichts widerlegt worden. Wie wir aber etwas interpretieren und in
unseren Gedanken verarbeiten, ist sicherlich eine ganz andere Frage. Eine
Sinnestäuschung wird dadurch belegt in dem ich zum Beispiel den Abstand
zwischen zwei Strichen messe. Das Messen ist dabei ein Vorgang, der mir
die Sinnestäuschung vor Augen führt. Das ändert aber nichts daran, dass es
dazu ebenso der Sinne bedarf. 

Den Rest bei Jacques Niekämper nachlesen, da ich mit seinem Posting
nach kurzen überfliegen konform gehe.

Größe
Carl