Am 7 Jul 2002 18:20:09 +0100, hat Torsten Neuweger

Wußte gar nicht, daß du ein IHR bist, sorry, Durchlaucht, aber bleibt
dann noch genügend Licht für Euch selber übrig?


Meinen Beobachtungen nach, die dich jedoch offensichtlich nicht
interessieren, erklimmen Menschen, die sich beim Vorgesetzten
einschmeicheln, die Karriereleiter wesentlich leichter. Ausnahmen
bestätigen die Regel.


Geht nicht - ich bin kein bissel religiös.


Mit dem Anführen dieser beiden Absätze hintereinander beabsichtigst du
wohl, mir eine unmoralische Haltung zu unterstellen, weil ich nicht
bereit bin, mir täglich das religiös-naiv gefärbte Gerede der alten
Frau zuzumuten?


Ich schon - wie sonst läßt sich menschenverachtendes Verhalten,
Bereitschaft zur Denunzierung und Diskriminierung erklären - von der
steigenden Gewaltbereitschaft mal ganz zu schweigen. D.h., absprechen
würde ich das nicht nennen, ich finde nur bei vielen Menschen keinen
Beweis für ethisches Verhalten.


Du hast nirgends konkret geschrieben, daß du es nicht wünschst, wenn
persönliche Erfahrungen in die Beiträge dieses Forums eingebracht
werden. Das war meine obige Frage. Die hättest du ganz einfach mit
einem Ja oder Nein beantworten können.


Nee, ganz gewiß nicht, die Bezeichnung "Lehrer" ist doch nicht
diskriminierend. Doch da du mich ständig belehrst, wie ich dies oder
jenes aufzufassen und zu betrachten habe, welche Denkwerkzeuge ich zu
benutzen habe und welche Formulierungen bzw. Definitionen, nahm ich
mir die Freiheit, dich - ausschließlich hier in diesem Satz - mit
"Lehrer" anzusprechen.


Deinen Äußerungen entnehme ich, daß du meine Äußerungen für zumindest
fragwürdig hältst. Es kommt aber noch besser ;-]


Wollen sie etwa nicht? Wird nicht immer - auch und in erster Linie von
Politikern - damit geworben, daß alles besser wird, wenn man sie
machen lasse (von der Werbung, die Wohlgefühl durch Konsum verspricht,
ganz zu schweigen). Ist das nicht die Mohrrübe, die dem Esel vor's
Maul gebunden wird, damit er den Karren ziehe?


Bewiesen hast du mir nichts - möglicherweise bin ich zu ungebildet -
im Verhältnis zu dir. Du meinst - in meinen Worten ausgedrückt - ich
müsse, um überhaupt mitreden zu können, erstmal alles gelesen haben,
was du gelesen hast, um mir deine ganz spezielle Art und Weise des
Denkens inklusive deiner ganz speziellen "Denkwerkzeuge" anzueignen.
Aber wäre ich dann nicht eine (schlechte) Kopie des Torsten Neuweger?
(Herr Lehrer)


Keineswegs habe ich allem zugestimmt - womöglich ist dir der leichte
Anflug von Zynismus in einigen meiner Äußerungen entgangen.
(Ein Zyniker ist ein Schuft, dessen mangelhafte Wahrnehmung die Dinge
sieht, wie sie sind, statt wie sie sein sollten.)


Wieder frage ich dich: glaubst du, daß ich nicht denke?


Welchen Widerspruch du hier meinst, begreife ich nicht. Warum sollte
dieses "Lob" eines jungen Menschen mir Hoffnung machen?


In meinen Augen stellt dieser Absatz keineswegs einen
Diskriminierungsversuch dar. Wie du vielleicht schon bemerkt hast,
übersehe ich regelmäßig deine Diskriminierungsversuche, weil ich
keinen Sinn darin sehe, darauf einzugehen. Was ich allerdings
diesbezüglich tue: ich frage immer genau nach, ob du das so oder so
gemeint hast, jedoch meist erfolglos, denn du gehst nicht darauf ein.

Ist des denn so weit hergeholt, von der Einstellung eines Menschen auf
sein Umfeld zu schließen. Tu tust das doch auch hin und wieder, wenn
auch umgekehrt, indem du schreibst, meine schlechten Erfahrungen mit
Menschen berechtigten mich nicht dazu, die Welt für "schlecht" zu
halten (was ich auch nicht tue - ich sehe Menschen).


Wo bettle ich denn um Anerkennung? Ist das jetzt eine Diskriminierung
meiner Person?


Habe ich vorgegeben, im falschen Forum zu sein - ich wüßte nicht, wo
ich das getan hätte. Aber ich habe dich gefragt, ob ich vielleicht im
falschen Forum mit meinen Anliegen bin - eine Antwort darauf hab ich
natürlich nicht erhalten.


Und auch nicht ein bissel verdreht und so dargestellt, das es dir
paßt? Im übrigen kann ruhigen Gewissens auch über meine Erwiderungen
an dich sagen: alles, worauf ich erwidere, beruht auf deinen Aussagen,
wie ich sie auffasse.


Wie anders sollte ich dann deine obige Aussage (das Allgemeine ...)
verstehen bzw. mit meinen Worten wiedergeben, da dieser Satz ja
impliziert, es gäbe da Gemeinsamkeiten unter den Menschen, und da ich
weiß, daß nicht alle Menschen gleich sind, muß es sich bei diesen
Gemeinsamkeiten, die du anführst, um nur einen Teil des "Bestandes des
Menschen" handeln, der, wie du wohl meinst, bei allen gleich ist. Ja,
es gibt Gemeinsamkeiten, aber es gibt viel mehr Unterschiede als
Gemeinsamkeiten.


Keine Ahnung, was es bedeutet, Dialektik formalisieren zu wollen.
Daher weiß ich auch nicht, ob ich das will oder nicht. Wenn ich dich
richtig verstehe, meinst du, ich müsse mich nur den von dir
favorisierten Lehrbüchern belehren lassen, um zu deinen Ansichten zu
kommen, oder?


Du erkennst doch Defizite bei mir, nicht ich! Natürlich erkenne ich
auch hin und wieder Defizite bei mir - nobody's perfect. Statt
persönlicher Antworten auf konkrete Fragen erhalte ich Verweise auf
diverse Literatur. Ist ja an sich nichts schlimmes - und es wäre wohl
zuviel von dir verlangt, mit deinen Worten zu erklären, wie du zu
deinen Schlußfolgerungen kommst, denn das blieb für mich bisher im
Dunkeln.


Manche deiner Sätze empfinde ich nicht als einfach. Das meinte ich mit
deiner "intellektuellen Überlegenheit" - woran sonst sollte es liegen,
daß ich manche deiner Sätze nicht verstehe. Und ist es nicht
verständlich, daß man fragt, wenn man etwas nicht versteht?


Wessen Leiden und wessen Erkenntnis wurden durch meine Beiträge
vermehrt bzw. vermindert? Und wie kommst du darauf, daß das Motiv
meiner Beiträge eine Suche nach Selbstbestätigung sei?

Würdest du mir etwas über dein Motiv, warum du hier schreibst,
verraten?


Nein, bin ich nicht. Ich habe mit meiner ganzen Verwandtschaft seit
über 20 Jahren nicht das Geringste zu tun.

Na und - herrscht damit automatisch Solidarität? Was glaubst du, was
vor einem Jahr hier im Haus los war, als diese "Schlampe" noch im
Erdgeschoß wohnte, Tier-Flöhe sich ausbreiteten, verwesende
Tierkadaver die Luft verpesteten und nächtlicher Lärm die Ruhe störte?

Gerade in solchen "Firmen" herrscht ein totaler Mangel an Solidarität,
von oben so gewollt, wie mir von vielen Kollegen hinter "vorgehaltener
Hand" versichert wurde.

Was hat meine Staatsbürgerschaft mit Solidarität zu tun?


... jetzt lach ich doch mal spontan gaaaanz laut ...

Mitgliedschaft im Heer der Konsumenten, welch großartiges
Gemeinschaftsgefühl - hahahaha


... ich bin sprachlos ...


Waaaaas??? Würdest du mir freundlicherweise mitteilen, worauf du dich
beziehst, wenn du mir unterstellst, ich würde rechtsradikale Quellen
posten?


Unserer beider Voreingenommenheit gegeneinander macht eine fruchtbare
Diskussion unmöglich, weshalb ich dir ja vorschlug, den Dialog zu
beenden. Doch da du mir in diesem Posting, auf das ich hier antworte,
schwere Vorwürfe machst, bishin zur Beschimpfung als Nazi (oben und
ganz unten), sah ich mich gezwungen, dir noch einmal zu erwidern.


Woher weit du, ob er das ernst meinte? Ist Tim Fenn ein
persönlicher Freund von dir?


Eher denke ich, daß ich in deinen Augen von vornherein disqualifiziert
war.


Deja Vue soll ja in den besten Kreisen vorkommen ;-)


Keineswegs will ich ein Führungsprinzip biologisch begründen. Meine
Ausführungen waren durch deine Aussagen motiviert und stellten eine
Schlußfolgerung derselben dar:


Findest du nicht, daß du hier etwas zu weit gehst? Deine Bezeichnung
meiner Person als Nazi ist ja schon beinahe ein strafwürdiger
Tatbestand.

bye - patrick

P.S.: einige Recherchen bei GGR ergaben, daß Dialoge mit dir häufig
so enden wie dieser hier :-)