Danke für die Mühe ich war zu faul dazu :-)
Aber du hättest den Text dann auch hinten anhängen können.


Im Sinne einer philosophischen Erklärung was Materie ist, reicht das in
meinen Augen nicht. Mal so eine mögliche Definition:
Materie ist das, was unabhängig von unseren Vorstellungen Existent ist.

Im Sinn der klassischen Physik ist es durchaus legitim zwischen Teilchen
und Feldern zu unterscheiden. Wendet man sich der Quantenphysik zu,
muss man eine solche Anschaulichkeit leider aufgeben. Weder gibt es starre
Teilchen oder Felder, und der Begriff Welle/Teilchen Dualismus ist mehr als
unglücklich. Im Sinn des OP könnte ich auch keine Antimaterie formulieren.
In der Physik ist Antimaterie ja zb. nix anderes als das Spiegelbild eines
Teilchens (zb.: Elektron <=> Positron) aber auch das ist Materie!


Wäre man sich da so sicher könnte man sehr viel Geld für Experimente sparen ;-)


Bist du dir da sicher?


Ich weiss nicht wer das gesagt hat aber die These ist nicht neu.
Aber ist das auch richtig? Was ist mit dem plankschen Wirkungsquantum?
Aus der Physik der klassischen Mechanik lässt sich das kaum ableiten.
Und die Geometrie der Raumzeit ist eine von vielen mathematisch möglichen
Varianten. Erst die Behauptung (Axiom) das die Lichtgeschwindigkeit konstant ist
zeichnet eine Kismacher-Geometrie als bevorzugt aus.


Um es ironisch zu sagen: Mir ist es zu dünn was die Philosophen so zum
Stand der modernen Wissenschaft beitragen. Aber die Physiker sind gerne
behilflich selbige auf den Stand des Wissens zu bringen.