"Hartwig Weygand" <Bgwmi_Bgrsdwksxr@pkd.ng> schrieb im Newsbeitrag news:0d4jb889.9268724@gfqn.x-epxdtg.ef...

[...]


Dann wollen wir wenigstens noch ein wenig Licht auf die deinen werfen:


Ach, aber "die anderen" tun es erfolgreich? Du widersprichst dir.


Dann lass' dir einen Heiligenschein anfertigen und gehe als Scheinheiliger:

----------
----------


Nein, ich spreche sie nur anderen nicht ab.


Man könnte es Manipulationsversuch empfinden, wenn du die Antworten
nicht da ausdiskutierst, wo sie stehen und an anderer Stelle suggerieren willst,
diese Antworten seien nicht bereits gegeben.


Möchtest du diskriminieren?


Auch, was deine Äußerungen von Kritik unterscheidet, war schon
angesprochen. Auch das hättest du dort diskutieren können, statt
hier wieder einfach angebliche Eindrücke zum "Argument" zu erheben.

[...]


Das war die Widerlegung deiner Behauptung, es ginge darum, dass sich
"Individuen" in der Gesellschaft wohlfühlen wollen. Ich wies dir nach,
dass ein Widerspruch zwischen empirischen Subjekten und Individuen
sowie zwischen empirischer Gesellschaft und durch Individuen konsti-
tuierte Gesellschaft besteht. Ohne diesen inneren Widerspruch mitzu-
denken, reichen diesbezügliche Begriffe von Wirklichkeit nicht an ihre
Gegenstände heran. Wenn du meinst, dass ohne dialektisches Begriffs-
verständnis adäquat denken und behandeln zu können, nur zu. Bisher
habe ich dir jedenfalls bewiesen, das das nicht zureichend geht. Wenn
du meinst, es brauche Lehrbücher oder andere Medien, um das zu
lernen, möchte ich dir nicht widersprechen.

Da das alles schon gesagt war, du dem auch zugestimmt hattest, ist
deine obige Frage offensichtlich sinnlos. Warum du sie dennoch stellst,
erschließt sich damit nur noch in der Frage nach deinen Intentionen
(siehe ganz oben).


Auch das. Wenn man daran etwas ändern möchte, muss man (durchaus
auch am Beispiel seiner selbst, darin gebe ich dir nach wie vor Recht)
darüber denken. Darüber denken heißt auch nach Wahrheit suchen.


Da gibt es nichts zu folgen, das ist zum Leidwesen aller Teil der Realität.


Dann scheint ja doch nicht alle Hoffnung verloren, wie du behauptest.
Ein weiterer Selbstwiderspruch, den es im denken zu begreifen gilt.

[...]


Auch das ist ein Diskriminierungsversuch. Weder kennst du meine objektiven
Lebensbedingungen, noch habe ich darüber etwas gesagt. Was ich sagte ist,
dass ich erkenne, dass es den meisten Menschen weitaus schlechter geht,
als mir, und das es vielen so schlecht geht, dass sie objektiv nicht "zurecht-
kommen" können, das ist etwas völlig anderes.


Es geht also doch. Außer Scheinheiligkeit und einem fishing for compliments
kann ich in deinen "Erfahrungsberichten" und deinen angeblichen Einsichten
über deinen angeblichen eigenen Gemüts-, Geistes- und Bildungszustand nicht
mehr sehen. Du gefällst dir offensichtlich in deiner Rolle als armer Irrer, der
vorgibt zu glauben vielleicht im falschen Forum zu sein. Damit das nicht als
ad hominem ausgelegt wird, betone ich, dass alles das auf /deinen/ Aussagen
beruht, nicht etwa nur vermutet oder gar erfunden wäre.


Nicht ich rede von Mengenlehre, sondern du und damit allein geht das nicht.
Wenn du Dialektik formalisieren möchtest, musst du dich mit entsprechenden
Versuchen der Logik und Analytik befassen. Es gibt da zumindest Ansätze.
Das könnte dir auch ein Hinweis sein, dass Dialektik nichts willkürliches
oder gar exotisches ist, sondern notwendig.


Ein weiterer Diskriminierungsversuch. Wenn du ein Defizit bei dir erkennst,
kann das kaum damit gelöst werden, dass ich mir auch eines anschaffe. Und
die darin enthaltene Unterstellung, ich würde dir ein Recht aberkennen, ist
schon dreist bis unverschämt.


Seltsam ist, dass du mich erstens unvollständig zitierst, zweitens, dass du
auf diese Unvollständigkeit im Lesen schon hingewiesen warst und
drittens, dass du nicht in der Lage bist einen einfachen Satz zu verstehen.


Du widersprichst dir auch damit. Dann ist dein Problem nämlich nicht,
dass andere dich treten, sondern schlicht, dass du nicht fähig oder willens
bist, anderen etwas anzubieten. Das zeigst du ja auch hier, das es dich
gar nicht interessiert, ob andere mit deiner "Privatphilosophie" etwas
anfangen wollen oder können oder nicht. Statt dessen holst du dir deine
Selbstbestätigung in einigen Laberthreads, in denen am Ende das Leiden
vermehrt und die Erkenntnis vermindert ist.


Du bist nach eigener Aussage Familienmitglied, Hausgenosse, Angestellter
einer Behörde und zwangsläufig mindestens Staatsbürger, Mitglied einer
sprachlichen Gruppe, Konsument, vor allem auch Mensch u.v.a.m., Teil
empirischer Gesellschaft oder empirischer Gruppen, von denen ich nur
die aufzähle, die mit Sicherheit auf dich zutreffen. Nicht zu vergessen sind
aber dabei alle Gruppen, die nicht intensional bestimmbar sind und solche
die nur temporär bestehen.


Auch wenn es dich offensichtlich nicht interessiert, was ich sage, ändert
das nichts daran, dass deine Begriffe von Geld, Macht, Recht, Moral etc.
unzutreffend weil unvollständig oder widerlegt sind. Mit falschen, weil
unzureichenden Begriffen kann man auch nur falsch denken. In diesem
Zusammenhang fällt mir ein, dass du es in einem anderen Thread für richtig
hieltest, u. a. rechtradikale bzw. rechtslastige Quellen zu posten. Das passt.


Die macht /notwendig/ jeder. Wer hier vieles nicht wissen will, bist offen-
sichtlich du.


Er meinte es ernst, allerdings sprach er von einer im /denken/, was du
offensichtlich ablehnst.


Und weiter geht's mit den Diskriminierungsversuchen. Ich weise dir lediglich
die Tautologie deiner Aussage nach. Mit der suggestiven Vokabel am Schluss
disqualifizierst du dich endgültig.


Du zitierst unvollständig. (Ich hatte soeben ein deja vue).


Ja aha. Das Führerprinzip, dass du hier biologisch begründen willst, ist
den Prinzipien menschlicher Gesellschaft gerade entgegengesetzt.


Hiermit geschehen. Mit Nazis diskutiere ich nicht, sollte das hier
geschehen sein, könnte ich das nur damit entschuldigen, dass
diese Identifikation für mich zweifelhaft war.