Hallo Daniel,
Von Daniel Kreutzheide:


Solange du nicht Herrgott sagst.


Masse ist ein Begriff, der sich entwickelt hat wie jeder andere Begriff
auch. Was wir uns unter dem Begriff Masse vorstellen, hängt also auch
davon ab, aus was dieser Begriff entwachsen ist. Dieser Massebegriff ist
ursprünglich aus der Erfahrung heraus gewonnen. Wenn der Apfel also Masse
hat, dann resultiert dies auch aus der Erfahrung, das der Apfel zu Boden
fällt. Das dieser Apfel im Weltraum nicht zu Boden fällt, hat mit der
Erfahrung, dass der Apfel zu Boden fällt  zunächst einmal nichts zu tun.
Der Nachweis darüber, das der Apfel also Masse hat, gelingt nur durch die
Anschauung und diese Anschauung ist sinnlicher Natur. Selbst wenn im AEU
ein Teilchen nachgewiesen wird, dann ist dies immer noch sinnlicher Natur.
Wenn es nicht gelingt, dieses Teilchen nachzuweisen, dann wird die
naturwissenschaftliche Welt davon ausgehen, das dieses Teilchen nicht
existiert. Ob nun ein Teilchen Masse hat oder nicht, hängt von dem
Nachweis ab und dieser Nachweis kann nur durch eine wiederholbare
Erfahrung gelingen. Wenn ein Teilchen nun mal Masse hätte und dann mal
wieder keine Masse hätte und der Massebereich im Bereich eines Messfehlers
anzusiedeln wäre, dann würde der Nachweis darüber, ob ein Teilchen Masse
hat oder keine Masse hat nicht gelingen. Es bedingt die Erfahrung bzw. dem
zugänglich Machen zu unseren Sinnen, ob wir das nun anerkennen oder nicht.
Ohne diesen Zugang erkennen wir eine Behauptung nicht an. Ein Theorie
beschreiben was die Theorie auch immer beschreiben mag, wenn die Theorie
nicht ansatzweise unseren Sinnen zugänglich gemacht wird und mit unserer
Erfahrung in Einklang zu bringen ist, dann ist die Theorie weder als wahr
oder falsch zu beurteilen, sondern die Aussagen der Theorie sind schlicht
weg unentscheidbar. Ob eine Theorie wahr ist entscheiden wir anhand der
Tatsache, ob sie unseren Sinnen vermittelbar ist. Wenn also Paetows Apfel
vom Stamm fällt, dann wird diese Tatsache nicht dadurch falsch, dass die
Relativitätstheorie und Quantenmechanik über Newton hinausweist und
genauer beschreiben kann, was wir in physikalischen Theorien für wahr
halten. Die Überwindung einer Newtonschen Theorie gelingt aber über den
Beweis und dieser Beweis wird angetreten, indem eine konkrete Erfahrung
gemacht wird. Die Vorhersage der Theorie an sich ist nicht entscheidend
dafür, ob wir die Theorie für wahr halten oder nicht, entscheidend wird
die Erfahrung. Diese Erfahrung ist aber ein sinnlicher nachvollziehbarer
Eindruck. Wenn diese Erfahrung nicht mit unseren Augen oder
Geschmacksinnen möglich ist, dann bedienen wir uns Übersetzer wie zum
Beispiel Messgeräte, die aus den Erfahrungen hervorgegangen sind. Das
Eichen solcher Messgeräte ist dabei die Erfahrung, das ein Vorgang immer
wieder und wieder wiederholt wird und immer zu einem identischen Ergebnis
führt. Gewichte auf der Erde werden durch andere Gewichte auf der Erde
geeicht, dabei wird das Gewicht behütet und darauf geachtet, das keinerlei
Einflüsse das Messergebniss stören, da Abnutzung das Messgerät
beeinflussen können. Dieses wäre nicht notwendig, wenn es eine
unbeeinflussbare Wirklichkeit gäbe. 

Was wir also anhand von Messgeräten und Experimenten in der Physik
bestimmen ist nur eine externalisierte Erfahrung, die aber letztlich doch
auf unsere Erfahrung zurückgeht.  Letztlich aber können wir nicht anders
als über unsere Sinnesorgane die Messgeräte ablesen. In unser Gehirn kann
nur treten was uns unsere Sinnesorgane vermitteln. Einen anderen Weg gibt
es nicht. Lesen ist dabei genauso eine sinnlicher Vorgang wie das ablesen
eines Messgerätes. Ohne solche Sinneserfahrungen ist dir nichts in der
Welt zugänglich.


 Den Rest spar ich mir.

Größe
Carlo