Ganz gewiß nicht - das Denken hat seine absolute Berechtigung. Wenn
Erfahrungen wie jene mit der heißen Herdplatte mittels der Sprache
weitergegeben werden, ist das aber etwas völlig anderes, als wenn z.B.
der Inhalt eines Zeitungsartikels, dessen Wahrheitsgehalt nicht ohne
weiteres überprüft werden kann, von den Lesern als gegeben angenommen
wird. Es ist etwas anderes, als die weit verbreitete Meinung, die da
oben werden schon wissen, was gut für uns ist. Und es ist etwas
anderes, wenn die Menschen fast überhaupt nicht mehr auf die leisen
Signale ihres Körpers hören wollen, weil sie ihre Aufmerksamkeit fast
nur noch auf sprachlich Erfaßbares richten.

Grundsätzlich gilt: Gedanken, die vermeintliche persönliche Vorteile
verschaffen, werden gepflegt, die anderen dagegen schnell verworfen.
Doch geht es meiner Ansicht nach beim philosophischen Betrachten nicht
so sehr um die persönlichen Vorteile als vielmehr um das Herausfinden
von Zusammenhängen aller Art. Sicher kann auf das Denken nicht
verzichtet werden, das wäre völlig unsinnig. Aber dem Denken allein
diese absolute Vormachtstellung einzuräumen halte ich für gefährlich.
Gedacht wird in Kategorien, in Abstraktionen, und da kann es leicht
geschehen, daß beim Entwurf eines Gesellschaftssystem und auch später
bei dessen Fortentwicklung völlig unter den Tisch fällt, daß es ja
letztendlich um die einzelnen Menschen in der Gesellschaft geht, um
die Individuen, die sich wohl fühlen wollen. Als ich z.B. vorgestern
erfuhr, daß ich die nächsten zwei Wochen keinen einzigen Cent zur
Verfügung haben werde, brauchte ich beinahe den restlichen Tag, um
darüber hinwegzukommen und mich wieder einigermaßen wohl zu fühlen -
so sehr ist mein Wohlfühlen bereits an Geldhaben gekoppelt. Aber zum
Glück erinnerte ich mich an frühere Zeiten der Entbehrung und konnte
mich damit beruhigen, daß ich bis jetzt immer irgendwie überlebt hatte
- so schnell stirbt man nicht. Irgendwie bin ich immer über die Runden
gekommen, warum also nicht aus diesmal?

Der Vergleich von materieller Entbehrung mit einem anderen Streß wie
dem durch eine alkoholkranke Freundin oder den in der Arbeit läßt mich
dann doch das erstere als halb so wild bewerten.


Inwiefern ist Denken nicht Privatsache? Das mußt du mir erklären, der
Gedanke ist mir neu. Freilich bin ich davon überzeugt, daß mein Denken
zum großen Teil nicht nur "auf meinem Mist gewachsen" ist, daß ich
über die Verwendung meiner Muttersprache und ihrer Kategorien im
Denken durch Sprache beeinflußbar bin.

Hat mein Denken denn irgend einen nennenswerten Einfluß auf die
Verhältnisse in unserer Gesellschaft? Ich denke nicht, denn da mein
Denken sehr viel an Konvention vermissen läßt, grenzt es mich aus,
sobald ich es ausdrücke - ich bin allein mit meinen Gedanken, es
interessiert niemanden, was ich mir denke bzw. was in mir gedacht
wird.


Ohne Privateigentum keine Freiheit - aber müssen es denn Millionen
sein, die ich auf meinen Konten horte? Ist es nicht eine gewisse
Maßlosigkeit im Denken, die Menschen dazu bringt, so viel wie nur
irgend möglich an sich zu raffen und dieser Gier alles andere zu
unterwerfen?

Dass die Ideologie des Privateigentums das Resultat einer irrationalen
Reaktion auf Ohnmacht ist, halte ich für sehr wahrscheinlich. Wo
sollte das denn sonst herkommen? Machtstreben setzt einerseits eine
gewisse Überheblichkeit voraus, eine als "normal" aufgefaßte Version
von Größenwahn, welcher letzten Endes nichts weiter ist als
Selbstüberschätzung - die andere Seite der Medaille heißt
Selbstmitleid.

Zum anderen steht hinter dem Willen zur Herrschaft bzw. Macht die
Vorstellung, damit ein für alle mal die persönlichen wirtschaftlichen
Sorgen loszuwerden, was man auch als Angst vor Mangel bezeichnen
könnte. Letzten Endes geschieht das allermeiste aus Angst bzw. der
Angst vor der Angst.

Der Staat macht ja auch nichts anderes, als seine Bürger unter dem
Aspekt des Habens zu verwalten, sie an das Eigentum zu binden, um
diese Abhängigkeit auszunutzen. Das Sein fällt im Gegensatz zum Haben
meist völlig unter den Tisch, ja es wird sogar durch das Haben
versucht zu definieren: Haste was, biste was. Aber das ist Schein,
welcher durch die Anerkennung der anderen das Sein überdeckt bzw.
ersetzt.


Genau so ist es, die Angst, einen vermeintlichen Vorteil aufgeben zu
müssen, sorgt dafür, Vorurteile weiter bestehen zu lassen.

Freilich kommt es bei Verhandlungen immer auch auf die Position an,
auf die Kräfteverhältnisse und was weiß ich noch. Meist verhandelt ein
Schwächerer mit einem Stärkeren, was die "Verhandlung" meist zugunsten
des Stärkeren ausfallen lassen wird und sie gleichzeitig zur
Scheinverhandlung degradiert.


Ja, du sprichst mir aus der Seele - es sind die vermeintlichen
Vorteile, die man nicht aufgeben will. Meiner Ansicht nach ist
Kommunikation nur unter Gleichen möglich, alles andere ist - meist
verschleiert - Befehl, Zwang, Machtdemonstration etc.


Revolution im Sinne von schlagartigen plötzlichen Veränderungen durch
Aufbegehren der Massen ist sicher nicht sehr wahrscheinlich, dafür
geht es den meisten Menschen hier einfach noch zu gut, sie hätten zu
viel zu verlieren. Eine stille Revolution könnte ich schon eher
vermuten, aber auch das sehe ich nicht als weit verbreitete Bewegung;
es sind immer nur einzelne, die auch meist irgendwie aus der
Gesellschaft ausgeschlossen oder zumindest doch an ihren Rand gedrängt
wurden. Durch Außenseitertum entsteht oft das Bedürfnis, mehr darüber
zu erfahren, wie es dazu kommen konnte oder warum man nicht
zurechtkam. Oder anders ausgedrückt: Menschen, die mehr oder weniger
in ihrer gesellschaftlichen Rolle aufgehen, sind vollauf damit
beschäftigt und haben keinen Anlaß und auch keine Zeit dazu, sich
Gedanken hinzugeben, die allzuweit über ihren eigenen Horizont
hinausweisen.


Bedeutet der Begriff "regredieren" sowas wie zurückentwickeln bzw.
Fortschritte verwerfen?

Hat die Aufklärung je die Menschen erreicht? Okay, die Massen glauben
zum größten Teil nicht mehr an Hexen und Teufel, dafür gibt es
inzwischen genügend Ersatz in den Medien. Doch meiner Erfahrung nach
können die meisten Menschen nicht selbständig bzw. nicht besonders gut
denken. Deren Mißtrauen wird nicht schon beim Lesen der Zeitung oder
beim Verfolgen einer politischen Debatte im Bundestag geweckt. Erst
wenn sie nicht in den Genuß der versprochenen Vorteile gelangen,
werden sie kurz ein bissel wütend, um dann zum Alltagsgeschäft
überzugehen. Bei den nächsten Wahlen scheint alles vergessen.

Was würde eigentlich geschehen, wenn die Wahlbeteiligung unter 10
Prozent fiele?


"Nichts ist der Vorsätzlichkeit so ähnlich wie die Logik der
Tatsachen." (Jonathan Reginald Kainz)

bye - antonio