Na gut, lassen wir das, ich hab wohl diesbezüglich andere Erfahrungen
gemacht als du.


Manchmal klingen mir deine Aussagen wie aus einem Lehrbuch aufgesagt.
Mir scheint, daß du einen bestimmten Prototyp Mensch im Blick hast,
wenn du meinst, daß der Mensch, sobald er nur genügend erkannt hat,
frei handeln kann.

Unsere Intentionen sind offensichtlich grundverschieden.


Diesen Absatz wiederum kann ich voll bestätigen.


So besteht mein Denkfehler also darin, daß ich aufgrund negativer
Erfahrungen mit Menschen - seit 42 Jahren, inclusive meiner Eltern und
Verwandten - irrtümlicherweise dem Trugschluß erliege, daß sich der
Großteil der Menschen, welcher mir ja unbekannt ist, ebenso befindet.


Ist das so gängige Praxis in unserer Gesellschaft, hier in der BRD
beispielsweise?


Wenn ich das täte, dann wohl ziemlich erfolglos. Meiner Ansicht nach
tu ich das nicht, denn:
Ich gehe das Risiko ein, dem Chef nicht in den Arsch zu kriechen, ich
erleide die Nachteile, die mir dadurch entstehen und sehe sie als den
Preis, den ich bezahlen muß, um meine Aufrichtigkeit und
Selbstakzeptanz zu wahren.
Ich antworte auch schon mal auf die Frage "wie geht's" mit "schlecht"
und ernte Verachtung oder Irritation.
Ich verweigere Gespräche über's Wetter mit dem Hinweis, daß das Wetter
ist wie's ist und daß mich das nicht interessiert (diejenigen, die
dauernd damit anfangen, übrigens auch nicht).


Dann sind also meine eigenen vermeintlichen Moralvorstellungen gar
keine, da sie von denen in der Gesellschaft zumeist herrschenden
Moralvorstellungen gewaltig abweichen?

Mit Moralvorstellungen meine ich nicht etwa die nach außen gezeigte
Maske des "guten Menschen" bei Sonnenschein, sondern die Haltungen und
Handlungsweisen in Situationen, wo's drauf ankommt. Für dich scheinen
die Begriffe Moral und Ethik was sehr Abstraktes zu sein.


aha (man könnte diese obige Zeile als ausweichend empfinden)


Das weiß ich nicht, Herr Lehrer ;-)

Soll ich das jetzt so verstehen, daß es mir nicht erlaubt sei, Kritik
zu äußern, wenn ich keine Lösung für das genannte Problem zu liefern
imstande bin? Ich hatte schon mehrfach den Eindruck, daß du genau dies
ausdrücken willst. 


Okay, werd ich tun - ich hab ja Zeit ...


Das erkenne ich natürlich auch - und daß die Kluft vergrößert wird
statt verkleinert. Ich kenne Bedingungen, die es einem nicht mehr
gestatten zurechtzukommen, aus eigener leidvoller Erfahrung sehr gut.


Natürlich gilt das nur für andere, ich selber bestehe darauf, blind,
taub und blöde zu bleiben ;-)


Wieso fährst du's dann an, wenn es nicht bzw. selten der Fall ist. Ist
die Beteiligung damit nicht irrelevant?


Leid und Unrecht, das ich anderen zufüge, vermehrt sich, weil die
Leidenden wiederum anderen Leid zufügen - Projektion. Die Tränen, die
du nicht weinen willst, müssen dann andere vergießen.

Ich sehe Zwänge - wirtschaftliche, aber auch subtile Manipulationen -
die sich letzten Endes leidvermehrend auswirken. Den Herstellern
sinnloser Produkte, welche sie ohne die raffinierte Werbung erst gar
nicht verkaufen könnten, ist es völlig egal, was sie damit anrichten
("Geiz ist geil"). Das sehen zumeist junge Leute, deren moralische
Entwicklung noch lange nicht abgeschlossen ist. Kannst du mir folgen?


Aha - war mir auch nicht bewußt. Ein junger Kollege (22), der
inzwischen die Firma wieder verlassen hat, bescheinigte mir damals,
daß ich in weitem Umkreis der einzige "ältere" sei, mit dem man sich
noch "normal" unterhalten könne.


Mir kommt der Verdacht, daß dein Umfeld - du bezeichnest deine
Bedingungen als weit angenehmer als die der meisten Menschen - mit
weit mehr "Vernünftigen" besetzt ist als meines.

So geradlinig, wie du Zusammenhänge beschreibst, könnte ich diese auf
keinen Fall bestätigen. Irgendwie erlebe ich da was ganz anderes. In
meinem ganzen Leben hab ich bisher zwei Menschen getroffen, die
bestrebt sind, ihren Horizont zu erweitern und nicht bequemerweise dem
Common Sense huldigen. Sollte ich weiter hoffnungsvoll sein und
vermuten, daß ich eben nur die falschen Leute kenne?


Und wieso sagst du's dann so? Ich hab außerdem noch nicht verstanden,
wie der "Rest" die ablehnende Haltung des Individuums gegenüber der
Gesellschaft bewirkt.


Ergo kann ich dich erst verstehen, wenn ich mich dazu aufraffe, genau
dieses dialektische Begriffsverständnis mir anzueignen, welches du
verwendest. Auf ein Herablassen deinerseits auf meine primitive Ebene
kann ich dann wohl vergeblich hoffen.


Tja, ich kann auch nicht - nämlich mit deiner Formulierung etwas
anfangen, wenn ich sie nicht verstehe. Du schriebst, mir bliebe nur
übrig, mich an den vorgesehenen Entscheidungsprozessen zu beteiligen,
kannst mir aber nicht sagen, welche du damit meinst - schon seltsam
das ist ...


Ob du's glaubst oder nicht - das hab ich auch schon herausgefunden :-)


Tja, ich bin nirgends Mitglied, ein absolutes Individuum, keine sog.
Freunde, keine Clique, Gruppe oder ähnliches. Sollte ich trotz
gegenteiliger Erfahrungen noch immer annehmen, daß es Menschen gäbe,
die sich mit mir solidarisieren würden? Dieser Traum ist ausgeträumt.


Was interessieren mich die Machenschaften des Geldadels? Ich sprach
urpsrünglich davon, daß eine Minderheit das hortet, was einer Mehrheit
fehlt. Ist das wirklich so schwer zu begreifen oder gar unzutreffend?
Du nimmst dir natürlich den Aspekt heraus, der dir am angenehmsten ist
und verweist darauf, das alles sei grundsätzlich verhandelbar. Ich
spreche dann vom Unterschied zwischen Theorie und Praxis. Ich sehe
schon - wir verstehen uns nicht :-(


Mit dem gewaltbewehrten Rechtssystem hab ich ausgiebige Erfahrungen
gemacht, aber davon willst du ja nichts wissen ;-)


Und der ist nicht der erste ... bei Politikern weiß man allerdings
nie, wann sie was ernst meinen und wann sie einfach nur ihre Fahne in
den Wind stellen.


Wieder hab ich das Gefühl, daß ich mich mit einem Lehrbuch unterhalte
statt mit einem Menschen. Wie kommt das nur - ach ja, ist sicher ein
Produkt meiner entarteten Persönlichkeit ;-)

Oben schriebst du vom Einverständis anderer als Grundlage der Macht
einzelner, und genau dieses zweifle ich an als Grundlage zur Macht.

(Ich fürchte, ich werde langsam ungeduldig.)


aha


Okay, lassen wir unseren Dialog zu einem Ende kommen, denn wir beide
sind offensichtlich so grundverschieden, daß eine Verständigung schwer
bis unmöglich scheint - deine fehlende Bereitschaft, auf mich
einzugehen bzw. dich zu mir "herabzulassen" von deinem Sockel deines
dialektischen Begriffsverständnisses und meine Unfähigkeit, deine
Auffassungen mit meinen Erfahrungen in Einklang zu bringen tragen wohl
gleichermaßen dazu bei. Ich kann und will dir hier nicht mehr folgen,
ich bemerke, wie sich ein gewisser Trübsinn durch die Lektüre deiner
Zeilen in mir auszubreiten sucht.

bye - kai