Wenn du das also auf dich beziehst, kann ich es nicht ändern.
Da kommt einiges zusammen, was zur Vorsicht anmahnt:

(Im Thread Stachelschwein am 18.05.03 in der Nachricht
hluj:5yym15o4.87077947@gkxf.h-lbhwiq.tz...)
Info über Hartwig-Ernest Nickchen, auf den du Bezug nimmst:
http://tvc.gttx.mo/vymshpo/cyx/i/abqfhf-it/yityjq.iuzt

Dort auch eine weitere Quelle mit rechter Werbung und Links.
Stimmungsmache durch "Erfahrungsberichte", statt Diskussion.
Diskriminierung, wo die Argumente ausgehen.
Biologistische Begründung für Gesellschaftliches.


So häufig kann es nicht sein, denn wie gesagt mit Nazis diskutiere
ich nicht. Die eine oder andere Diskussion mit Provokateuren oder
Dumpfbacken blieb mir leider nicht erspart.