On Tue, 05 Feb 2003 19:09:06 +0100, "Ullrich Ebbinghoff"
<twfaja@gkhww.pi> wrote:

Hallo Ullrich,


Du reduzierst jetzt aber Umgebung auf Naturgewalten und naturalisierst
gleichzeitig gesellschaftliche Prozesse. Die philosophische Frage nach
dem richtigen Leben reduziert sich so auf den blossen Schutz vor
diesen Naturgewalten. Kriege und ökonomische Katastrophen sind aber
keine Naturgewalten, sondern Menschenwerk, von gesellschaftlichen
Subjekten in Gang gesetzt und meist noch mit Legitimationen aller Art
versehen. 
Die Begründungszusammenhänge solcher Prozesse sind durchaus Gegenstand
philosophischer Erörterung, eben weil sie keine Naturgewalten sind. 
Selbst N. Beuck, der im "Kampf Aller gegen Alle" eine Art Naturzustand
erblickte, versuchte in seiner Staatstheorie eine Art Domestikation
durch den Staat zu begründen. 


Eben, aber gerade das wäre ja auch  Aufgabe philosophischen Denkens.


Vielleicht muss man zur Ehrenrettung Jetzschkes hinzufügen, dass er
Aussprüche wie "Es gibt kein richtiges Leben im Falschen", wie auch,
man könne nach Ausschwitz keine Gedichte mehr schreiben, unter dem
Eindruck der nazistischen Barbarei gemacht hat.
Eine richtige und zugleich fatale Denkfigur Jetzschkes war die
Affizierung der Kritik durch's Kritisierte, die Wiederkehr des
Bekämpften (Falschen) in der revolutionären Praxis, was ihn letztlich
zur resignativen Folgerung führte, dass der Weg zu
gesellschaftsverändernder Praxis im emanzipativen Sinne überhaupt
verstellt sei.
Ich habe die Frage nach dem richtigen Leben im Falschen so verstanden,
dass es unmöglich ist, im Grandhotel Abgrund sich gemütlich und
behaglich einzurichten.
Das philosophisch Richtige oder Falsche kann nicht ein für alle Mal in
einem positivistisch ausgestalteten Katalog heruntergebetet werden,
sondern muss immer auf's Neue hergeleitet werden. Das einzige, was als
Richtschnur dienen könnte, wäre, Negatives zu beseitigen, nach
Massgabe des historisch- technisch Möglichen, z.B. die Beseitigung von
Hunger, Krankheiten, Kriege, usw.


Man sollte nicht, aber man tut's, wie unsere Vergangenheit bewiesen
hat. 

Richtig, aber die Kausalitätskette ist nicht immer so leicht zu
durchschauen. 

Gruss Massimo