Das ist nicht möglich, weil Faktum von facere kommt, was soviel heißt wie
'machen', 'tun', factum 'das Gemachte', 'das Getane' sofern also das Faktum
eine Tatsache ist, die also eine Tat oder Handlung voraussetzt.

Tat oder Handlung unterliegt der Möglichkeit des bewussten Denkens, sonst
wäre sie nicht unterschieden vom bewusstlosen oder bewusstseinsunabhängigen
Geschehen.

Selbst wenn man das Faktum oder die Tatsache als bloß Gegebenes betrachten
wollte, setzt das Geben auch das Nehmen voraus d. h. die wahr/nehmende/,
beobachtende, separierende oder erkennende Denkhandlung oder tätige Hand-
lung und auch sofern ist das eine nicht vom anderen zu trennen.

Siehe auch Subjekt-Objekt-Beziehung in kantischer Erkenntniskritik.

Größe

Urban

PS Antworte doch einmal auf die Apfelfrage.