War mir klar, daß dieses Mikrofon das nächste sein würde, was du
anführst ;-)

Natürlich kannst du nicht überwachen, was da zu irgend einem
Zeitpunkt, zu dem das Mikrofon in Hörweite war, dieses Geräusch
ausgelöst haben mag. Du kommst also hinterher an den Ort des
Geschehens, hörst dein Band ab und siehst den umgefallenen Baum. Was
liegt näher, als anzunehmen, daß dieser Baum das Geräusch verursacht
hatte. Doch es könnte auch anders sein. Im übrigen ist das Geräusch,
das dann dein Kasettenrecorder erzeugt, ein Ergebnis der
Wechselwirkung des Gerätes mit deinem Wahrnehmungsapparat.

Wir Menschen neigen dazu, Lücken in unserer Wahrnehmung (mehr oder
weniger) eigenständig mit Sinn zu füllen.

bye - luc