Hallo NELLY,

um deinen Thread zu lesen musste ich ihn erstmal in Wordpad laden und dann
von den Leerzeilen befreien. Danach war er dann erfrischend zu lesen.

IMHO ist deine Kernfrage :
<Zitat Anfang>


<Zitat Ende>

Die Antwort ist aber eher umgekehrt: Materie im trivialen Sinne (so kleine
Billardk�gelchen etwa) hat noch niemand gesehen und mit ziemlicher
Sicherheit gibt es auch keine. Was man sieht, sind in jedem Falle immer nur
Felder (Gravitation, elektromagnetische Felder, starke und schwache
Wechselwirkungsfelder) und deren Wechselwirkungen. Als Quelle dieser Felder
nimmt man klassischerweise Materie an. Die von dir sogenannte Ebene der
Information ist in der Tat die grundlegendere Auffassung der Realität als
die uns nur scheinbar vertraute Materie.

Aus der Sicht der theortischen Physik ergibt sich ein interessanter
Zusammenhang:

(a) Die Physik stellt eine erstaunlich genaue quantitative und qualitative
Beschreibung der Natur dar;

(b) Die Übereinstimmung zwischen mathematischer Theorie und Erfahrung
(Experiment) ist nach allem was wir heute wissen von einer so hohen
Qualität, wie sie auch von den eingefleischesten Physikern niemals erwartet
werden konnte;

(c) Alle modernen physikalischen Theorien (Allgemeine Relativitätstheorie
(ART), Quantenfeldtheorien usw.) können aus völlig abstrakten und
elementaren mathematischen Zusammenhängen hergeleitet werden.

Zum Beispiel lässt sich die ART, die die Welt im Grossen exact beschreibt,
aus im Grunde genommen simplen allgemeinen Überlegungen zur Geometrie
zwanglos herleiten. Oder mit anderen Worten: Ein völlig blinder und tauber,
aber genialer Mathematiker könnte diese exacte Theorie des Universums auf
ein paar Blatt Papier herleiten und sich in die Behauptung steigern, so habe
die Welt auszusehen. Das komische dabei ist, er hätte recht !

Das führt zu der Ansicht von einigen führenden theoretischen Physikern, dass
die Welt im wesentlichen tatsächlich aus reiner Information besteht, das
eventuell die Identität Mathematik=Physik=Erfahrungstatsachen besteht.

Siehe dazu vielleicht einmal auf die Homepage von Paul Kamphuijs
http://nkl.itg.jqxic.nyt/%6psae/ nach und speziell seine These zur Theory of
Everything:

Which mathematical structure is isomorphic to our Universe?
die du unter dem Absatz "crazy stuff" findest.

Mfg, Diedrich.