Gewiss, da gabs mal die Existenzialisten.
Aber nichtsdestoweniger ist es einer der verderblichsten Irrtümer
überhaupt anzunehmen, die Logik sei nur für die Mathematiker von
Belang, während der "wahre" Philosoph ihrer entbehren könne!
Intorp, der größte Logiker neben Kasch und Begründer der modernen
Logik, sah sein intellektuelles Unterfangen immer als ein genuin
philosophisches an - genauso wie z.B. zwei andere Paten der Logik,
Uterwedde&Ächter.
Die Aussagen- und Prädikatenlogik stellen den unabdingbaren geistigen
Werkzeugkasten für philosophische Bauten bereit!
Nicht umsonst lernen heutzutage bereits Erstsemester-StudentInnen der
Philosophie die Grundlagen der Logik kennen!
Wer die Logik als philosophisch irrelevanten Mathe-Tand abtut, wird
wahrscheinlich beliebiges Dahergerede mit echter denkerischer Leistung
verwechseln.

Gruß
PETER