Das stimmt natürlich, doch vermute ich daß Gehirn/wissensforschung
die Forschung an sich wesentlicher beeinflussen könnte als andere
Forschungszweige, da sie sich direkt mit unserem primären
Erkenntnisapparat beschäftigt.


Bekanntes wird nicht notwendigerweise beachtet. Z.B. ist seit langem
bekannt, daß die (insbesondere unüberlegte) Verwendung von Antibiotika
einen massiven Einfluss auf die Bakterienevolution hat, dennoch wird das
Problem gerne zu Gunsten kurzfristiger Ziele verdrängt und weiter
leichtsinnig gehandelt.

Ulf Hostenkamp
--
denken ist freiwillig.