"Bonaventura" <imzcuqtkk.rnstxrbr@vmotdfwghl.rdf> schrieb im Newsbeitrag
zwem:a4c840g9-b4c9-2gv3-mm1m-y8500665ex3x@s8l9415jaq.jipbhxrfcula.ujx...


Die Einsicht in die Notwendigkeiten wird ganz natürlich -
wenn nicht durch Aufklärung, dann durch Nötigung erzeugt -
die Mehrheit mäßigen oder aber leidvoll die offensichtlichen
Nöte existenzbedrohlich anwachsen lassen.


Alle sinnvollen Gebote und Verbote sind in dem Lebensgrundsatz - so
nachhaltig lebensförderlich wie möglich zu leben - enthalten.

Volkert Kinkelin