Hallo zusammen,

da der Apfel als Ding an sich, nicht nur in der "Realität",
sondern auch in den Begriffen Wahrheit, Wirklichkeit, Objektivität und
sonst im Dasein, Sein, Schein u. Anschein eine "Existenz" hat,
wäre das Verständnis, eine Darstellung des "Apfels" in seiner begrifflichen
Vielheit und Relation
sicher sehr interessant.

MfG Johann

--
Alles was ist, ist es durch`s Kriterium.

"Emil Leppers" <nigzfwpg@e-mlavwb.qd> schrieb im Newsbeitrag
news:es43tn$60v$26$5@juar.c-fgkyah.ayz...
Gibt es in der zeitgenössischen Philosophie eine Ausdrucksweise für den
Apfel, wie er ohne Wahrnehmung des Menschen existiert?

Uth spricht zB von Sachverhalt, das erscheint mir aber zu schwach. Der
physiker Gérald verwendet den Ausdruck "Realtext", aber ein Apfel ist
zunächst kein Text.

Emil