nee ... aber interessanter link ;o)

die idee kam eigentlich nach dem geschirrspuelen. ansonsten liegt die
geschichte doch auf der hand. hatte doch bestimmt jeder mal physikunterricht
in der schule, oder?

viele gruesse, theo isolde ingenohl.

--

Theo Bruno Ingenohl
- System Analytiker -
Untere Breitwiesenstraße 43
3166 Tautenburg
Belgie

Hobbies:
Betriebssystembau, Compilerbau, Elektrotechnik, Sporttauchen,
Malerei, Goldschmieden, Maschinenbau, frühmittelalterliche Geschichte
news:<zdu.6199.92.21.16.68.76.375494@imibc.dg>...