Apfel.
der

Nein. Molekeln haben Masse und verteilte Ladung, aber keinen geruch und
keinen Geschmack. Wenn eine bestimmte Molekel in einen Rezeptor auf deiner
Zunge oder in deiner nase trifft und hineinpaßt, dann machrt dein Gehirn
daraus die Sinnesqualitäten Geruch oder Geschmack. Das ist das, was dein
Bewußtsein wahrnimmt. Wenn der Apfel elektromagn. Wellen der Wellenlänge
400nm reflektiert, dann erscheint dir dieser Apfel "rot", der Ratte aber
grau!


Zunächst sind im gehirn keine Kristalle. Die Phononen sind auch keine
Sinneswahrnehmung.
Sie sind Teil einer Theorie. Real können sie nur im Kristall sein. Dein
Beispiel hat mit meiner Frage nichts zu tun. Ich will lediglich darauf
hinaus, daß der Mensch über Millionen Jahre geglaubt hat, dasihm durch seine
Sinnesorgane vermittelte Bild der Welt entspreche der tatsächlichen Welt.
Erst die Messungen von Chemie und Physik zeigen, das das nicht so ist.


Ja


Gernot