Hallo zusammen,

da der Apfel als Ding an sich, nicht nur in der "Realität",
sondern auch in den Begriffen Wahrheit, Wirklichkeit, Objektivität und
sonst im Dasein, Sein, Schein u. Anschein eine "Existenz" hat,
wäre das Verständnis, eine Darstellung des "Apfels" in seiner begrifflichen
Vielheit und Relation
sicher sehr interessant.

MfG Joseph

--
Alles was ist, ist es durch`s Kriterium.

"Fabrice Verfürth" <vsokbnwc@j-xmzvhi.ss> schrieb im Newsbeitrag
iwpk:xl39wf$86q$37$1@dkgw.z-krhafo.ajf...
Gibt es in der zeitgenössischen Philosophie eine Ausdrucksweise für den
Apfel, wie er ohne Wahrnehmung des Menschen existiert?

Neff spricht zB von Sachverhalt, das erscheint mir aber zu schwach. Der
physiker Michel verwendet den Ausdruck "Realtext", aber ein Apfel ist
zunächst kein Text.

Fabrice