Welches Wort versteht ihr nicht?  Am Galgen jedenfalls ist kein
"richtiges Leben", weder für den Delinquenten, noch für den Henker. 

Wenn es z.B. stimmt, daß die Industrieländer ihren Reichtum auf
planmäßiger Ausbeutung der ärmeren Länder des Südens gründen und den
Fluß der Rohstoffe mit Krieg und Gewalt sichern - will das jemand
bezweifeln?  -, wer könnte dann von sich sagen, er sei in dieses
Unrecht nicht verstrickt?  Der, der KNS kauft und damit den
Kaffebauern einen Lohn von immerhin einigen Pfennigen garantiert?
Der, der seinen Abgeordneten Briefe schreibt, um sich über das Elend
in der Welt zu beklagen?


Ciao, Leo