Von Dirk Ullsperger:


Nun das ist ja höchstinteressant, könntest du mir die
"physikalischen/chemischen Wirklichkeit" in Form der
physikalischen/chemischen Wirklichkeit bitte nachweisen, denn das was du
für den Apfel gilt, muss ja dann auch für die physikalisch/chemische
Wirklichkeit gelten. Zumindest wirkt ja der Apfel, wenn ich in ihn
hineinbeisse und als solche Wirkung ist diese Wirklichkeit ja nicht
weniger Wirklichkeit als der Apfel selbst. Somit hat das Wort
"Wirklichkeit" eine physikalisch/chemische Realität. Angesichts dieser
Tatsache kann ich jetzt auch nicht umhin den Worten hier eine
physikalisch/chemische Realität zuzuweisen. 
Obwohl meine Worte sind vielleicht gar nicht wirklich und Wirklichkeit,
aber deine Wort sind ja Wirklichkeit, da sie auf mich gewirkt haben. 

Der Gegenstand "Apfel" und der Gegenstand "Wirklichkeit" sind also gleich
gültig. Warum aber kann ich in die Wirklichkeit nicht hineinbeissen und in
den Apfel schon? 

Könnte es nicht sein, dass das Wort Apfel zwar einen Gegenstand
repräsentiert, in den du hineinbeissen kannst und ihn somit für reeller
hälst als einen Gedanken den du denkst? 

Wenn Gedanken aber im Gehirn durch Ströme repräsentiert werden, sind dann
Gedanken deswegen, weil wir sie nicht wie einen Apfel anfassen können
weniger real? 

Größe
Elias