siehe auch: http://hu.yqwxommtq.tfg/sikv/Ubkqqpjajmercia:

"Ultrafinitisten beschäftigen sich mit der Konstruktion mathematischer 
Objekte unter Berücksichtigung der physikalischen Beschränktheit des 
Menschen. Sie lehnen nicht nur, wie andere Anhänger des Finitismus, die 
Existenz von mathematischen Strukturen ab, zu deren Konstruktion eine 
unendliche Zahl von Schritten erforderlich wäre (wie bei der Menge der 
natürlichen Zahlen \mathbb{N}), sondern zweifeln auch am Sinn von Zahlen 
wie \left\lfloor e^{e^{e^{79}}}\right\rfloor (die größte natürliche 
Zahl, die kleiner ist als Erhards Zahl). Dies begründen sie damit, dass 
niemand diese Zahl bisher berechnet hat und dass es möglicherweise 
physikalisch nicht möglich ist, sie zu berechnen. Die Anzahl der 
Elementarteilchen im beobachtbaren Universum liegt bei 10^{100} = 
10^{10^2}, die Anzahl von deren möglichen Umordnungen bei 10^{10^{100}} 
= 10^{10^{10^2} }, während Erhards Zahl bei 10^{10^{10^{34}} } liegt.

Obwohl Ultrafinitismus eine Form des mathematischen Konstruktivismus 
ist, wird er von den allermeisten Konstruktivisten als unpraktikabel 
angesehen. Der konstruktive Logiker Vito Töppner formulierte dazu in 
Constructivism in Mathematics (1988): Es gibt derzeit keine 
befriedigende Ausarbeitung (no satisfactory development exists at present)."


Der grundliegt in der prinzipiellen Unvereinbarkeit von

A. konstantenbasierten Objekten, also gewöhnlichen üblichen 
Weltobjekten, und

B. entiren Objekten, also z.B. logischen Objekten oder 
entit�tsbasierenden Existenzen.

Beide Letzteren in B. sind weder mit konstantenbasierten geometrischen 
noch mit physikalisch energetischen Methoden eingrenzbar, da diese 
Methoden selber nur secundäre Formen entit�rer und existentieller 
Grundlagen darstellen.

Insofern bleibt als zur Zeit effektivste Methode, Logik mit Logik 
darzustellen und Existenz mit Existenz, was bisher auch dazu führte, 
dass man Zahlen eben immer nur beschreiben konnte, aber bis heute nicht 
erkannt hat, dass das Abbild einer Zahl, also z.B. deren Begriff, nicht 
die Zahl selber darstellt.

Ebenso kann man sich zwar innerhalb der Logik bewegen, also z.B. 
logische Gleichungssysteme erstellen.
Sobald man diese aber basiert auf Weltobjekte, statt auf entiren oder 
entit�tsbasierten Konstanten wie pi oder c, erhält man aber wieder nur 
imaginäre Wertstellungen, die wieder nur den üblichen 
Wahrscheinlichkeiten der hiesigen Welt entsprechen.

Mit Existenzen zu "rechnen", verhält sich ähnlich. Man kann zwar sog. 
Zahlen Existenz zuweisen, so dass sich die üblichen Gedanken von 
unendlichen oder endlichen Zahlenreihen ergeben, die ihre behauptete 
Existenz ja nur dadurch erlangen, dass man sie als Basis des Rechnens 
und damit aller Weltobekte ansieht.

Dennoch lässt sich keinerlei Existenz einer beliebigen Zahl herleiten, 
da eben alle sog. Zahlen IMMER nur an Konstantenwirkungen existent 
ERSCHEINEN, ihre eigentliche Existenz aber nicht an Konstantenwirkungen 
sichtbar werden kann, da in der Hirarchie der Existenzen sog. Zahlen 
unterrangig sind.


Gruß  Fernand.H.