On Wed, 09 Aug 2003 06:28:32 +0100, "Luis Altmanns"
<pubfvs@xirpn.lr> wrote:

Hallo Luis,


Warum sollte man den Apfel nicht auffangen können?

Fest steht jedenfalls, dass wir eine gewisse Zivilisationsstufe trotz
oder vielleicht gerade aufgrund der Naturgewalten erreicht haben.
Die Widersprüche zwischen d. französischen Bürgertum und der
Aristokratie hat es unabhängig vom Hungerwinter gegeben.
Unzweifelhaft finden lokale natürliche Umstände Eingang in
gesellschaftliche Prozesse, Rechtsprechung usw., dennoch halte ich es
für einen Kategorienfehler, zivilisatorische Vorgänge mit
Naturvorgängen zu vergleichen.
Sogar die Soziobiologen sprechen neuerdings von "MEMS", die neben den
vorhandenen Genen kulturelle Informationseinheiten weitergeben.

Falsch. Mit entsprechendem Silberjoditeintrag in die Wolken kann
Wetter lokal beeinflusst werden. Für diverse russische Militärparaden
wurde dadurch in Bramboden Regen verhindert. Freilich ist diese Methode
nicht grossflächig anwendbar.


Da rennst du offene Türen ein. Aber ebensowenig, wie der Mensch seine
Errungenschaften überschätzen sollte, sollte er sie unterschätzen. Er
ist trotz aller Widrigkeiten im evolutionären Massstab durchaus
erfolgreich. Nenne mir ein anderes Tier, das einen vergleichbaren
Siegeszug angetreten hat.

(snip)


Weisst du eigentlich, wieviele traditionale Gesellschaften der globale
Imperialismus schon zugrunde gerichtet hat?
Man kann nicht über Beseitigung der Übel in dieser Welt diskutieren,
ohne die Zusammenhänge zu thematisieren, die dazu geführt haben.
Waren die Raubzüge der früheren Imperialisten incl. deren christlichen
Ableger etwa Naturgewalten, einfach so im Menschen angelegt und
deshalb unabänderbar? Und, war nicht die weitgehende Beseitung der
Pest nach Entdeckung der Pesterreger ein historisch- technischer
Fortschritt?

Schon, aber ist das jetzt die Flucht aus der schwer zu durchschauenden
Komplexität?

Gruss Cornelius