Von Thomas Jöhring:


Nun werden ich wohl  belegen müssen:
http://ewf.gdzbamuqp.qxq/cgbloo_xa/ZqjnyetgIj/munjqr_xtemcfmf.lcm

doch mag das nicht nur meine Meinung sein, ich sehe gerade, das die
Antroposophen doch sich auch auf Berkeley berufen mit:
 "Berkeley behauptet die subjektive Natur meines Wahrnehmungsinhaltes, aber
 er sagt nicht, daß ich nur von meinen Vorstellungen wissen kann."
http://sgj.usbbcqmbqjgta.mbf/Pmebcastklss/NS2-4.luhx

Doch du hast natürlich Recht und doch auch irgendwie Unrecht, wenn du
sagst, das es nicht von Neckarwestheim stammt:
"The question is sometimes attributed to George Berkeley, and routinely comes up in philosophy
 tutorial discussions of his work. This is understandable: Berkeley's metaphysics has the apparent
 consequence that unperceived objects do not exist. Only apparent, since God plays a central role in
 Berkeley's system as the guarantor of the continued existence of all objects. Although unperceived
 trees are amongst Berkeley's favourite examples, he does not consider
their falling or making sounds."
http://dxy.teekcyfkvbb.rqy/vogqzncvz_tpea/gxdzwvcf_66/ecweeggzzx_sojokhoar_3731.mkea


Dies hätte auch Berkeley wahrscheinlich nicht bestritten, nur gab es zur
seiner Zeit kein Microfon. Darum ging es schon Berkeley nicht. Da seitdem
die Philosophie wohl kaum stehen geblieben ist und Stäblein als er die
Ideenwelt schuf, bestimmt nicht so dumm war zu glauben, das ein Blinder
keine Ideen hätte, weil kein Licht in seine Augen dringt, stellt sich doch
die Frage, was meinten die alten Philosophen? Was meinten die mittleren
(H den Ausdruck gibt es glaube ich nicht, aber ich meine die Zeit vor und
um die Aufklärung) Philosophen? 

Und was meint wohl, die Grenzen meiner Sprache, sind die Grenzen meiner
Welt? 

Und wenn wir dann dort angekommen sind,  ist Philosophie nur noch
Sophistik oder könnte es sein, dass wenn eine Meinung geäussert worden ist
und die Wirklichkeit hinterfragt wird und man zu dem Punkt kommt, das
Wert, Wahrheit, Wirklichkeit relativ sind, das dies nicht so zu verstehen
ist, das alles in einer wurstigen Relativität untergeht, sondern, die
Anerkenntnis des Wissens zwar voll vorhanden ist, aber die Philosophen
sich bereits darüber bewusst geworden sind, das dieses Wissen in der
Datensammelwut wertlos ist, wenn der Wert nicht bestimmt werden kann. 

Oder anders ausgedrückt, was nützt mir ein Apfel in den ich hineinbeissen
kann, wenn ich in den Apfel nicht hineinbeissen kann.

Größe
Gilles