Wie?


Da mehr und mehr das Denken an die Stelle der Wahrnehmung tritt,
halte ich für ein Übel - aber verständlich ist es mir schon, daß wir
der Verführung unserer eigenen Interpretationsmaschine gerne und oft
erliegen.


Wie meinst du das, daß wir die geschmacklichen Sinne in technischer
Hinsicht überwunden haben? Etwa indem wir eine technische Erklärung
für Geschmack gefunden haben?


Hier wiederum hast du mein volles Einverständnis. Die Überwindung
erlernter althergebrachter Betrachtungsweisen ist allerdings keine
Sache von Massen, sondern wird immer die des Einzelnen bleiben.

Aber nochmal zurück zur Ursprungsfrage: gibt es eine Bezeichnung für
einen (zur Zeit der Fragestellung) nicht wahrgenommenen Gegenstand?
Diese Frage würde ich mit ja beantworten und diese Bezeichnung lautet
"Kategorie Äpfel" bzw. "Erinnerung an Eindruck von einem Apfel" bzw.
"Vorstellung eines Apfels" (Imagination).

Wenn ich einen konkreten vor mir liegenden Apfel wahrnehme, dann nehme
ich nicht alles an diesem Apfel wahr, sondern meist nur soviel, um der
Kategorie Äpfel genüge zu tun. Nehme ich aus einem gesteigerten
Interesse heraus den Apfel genauer in Augenschein, nehme ich mehr
Einzelheiten wahr, die jedoch für das Einsortieren in die Schublade
"Apfel" nicht notwendigerweise wahrgenommen werden müssen. Wie genau
und wie oft ich auch denselben Apfel wahrnehme, immer wird es noch
einen Bereich an diesem Apfel geben, der meiner Wahrnehmung entgeht.
Der konkret vor mir liegende Apfel ist letzten Endes ein
unerklärliches Ding, denn meine Wahrnehmung ist nicht darauf
ausrichtbar, den kompletten Apfel wahrzunehmen.

So wie ich den Johann Woehrle jedoch verstanden habe, möchte er eine
Bezeichnung finden für einen Apfel, der noch von niemandem
wahrgenommen wurde, dessen Existenz also recht fragwürdig scheint.
Darauf wird wohl niemand eine Antwort wissen.

bye - pasquale