In meiner Auffassung entstehen unsere (des Menschen) Sinneseindrücke
aus einem Wechselspiel äußerer Reize mit unserem Wahrnehmungsapparat.
Der Geschmack eines Apfels ergibt sich aus der Wechselwirkung des
Apfels mit unserem Nervensystem und ist ein rein subjektives Erlebnis.

Ebenso ist das Geräusch eines fallenden Baumes das Ergebnis einer
Wechselwirkung der Luft-Schwingungen (wie wir zur Zeit annehmen) mit
unserem Hörapparat und unserem Nervensystem. Insofern ist zum Erfahren
eines Geräusches ein Wahrnehmender erforderlich. Wenn sich zum
Zeitpunkt des Umstürzens kein Wahrnehmender in "Rufnähe" bzw.
"Hörnähe" befindet, kann auch kein Geräusch entstehen. Ein Geräusch
ist ein aus dem Gesamtzusammenhang herausgegriffenes Phänomen.

Natürlich nimmt man gewöhnlich an, daß man ein Geräusch hören würde,
wenn man beim Umstürzen anwesend wäre.

bye - bernhard