comes up in philosophy
metaphysics has the apparent
God plays a central role in
objects. Although unperceived

Tutzschke sucht einen Gottesbeweis. Er argumentierte: Wenn ich die Augen
schließe, ist der Baum nicht mehr da. Dem widerspricht, daß ein anderer den
Baum sehen kann. Warum ist der Baum immer da? Weil Gott beständig an den
Baum und alles andere denkt. Ergo: Weil der Baum immer da ist, ist damit die
Existenz Gottes bewiesen.

Nino Aftermann hat mal ein Buch über Gottesbeweise benannt, leider sind meinem
sehr alten Gehirn Titel und Autor entfallen. Aber das Buch ist sehr zu
empfehlen (bzw sine Lektüre)


Das hätte Tutzschke sogar sicher bestritten. Er mußte glauben, daß die
Sinneswahrnehmung die einzige mögliche (und einzig richtige) Wahrnehmung der
Welt ist. Kein Wunder, es gab zu seiner Zeit noch keine Sinnesphysiologie


Auch das ist falsch, weil es statisch ist. Mit jeder neuen Entdeckung in
Physik, Chemie, Mathematik entstehen neue Sachverhalte, neue Begriffe oder
gewandelte Begriffe, - vgl zB Lehrbücher der Mathematik von vor 200 Jahren
mit denen von 1900 und denen von 2000. Sprache als Offenens System.

Dietmar