Von Ronald Pröllochs:

Derjenige der Auto führt ist also deines Erachtens ein Henker? 
Was ist mit dem Rettungswagenfahrer, der jemanden bei seiner Rettungfahrt
überfahren hat? 
Genauso könnte man sagen "Es gibt kein falsches Leben im Richtigen.", aber
stimmt das denn? Weder das eine noch das andere halte ich führ richtig.
"Es gibt kein richtiges Leben im Falschen." ist eine Ausrede. Ein
richtiges Leben führt man oder führt es nicht, egal ob die Umgebung falsch
oder richtig ist. Es mag nur sein, dass das Leben je nach Umgebung sich
anders darstellt und vielleicht fällt es manchmal gar nicht auf. Soviel
ich weiss, gibt es immer noch einen Gebetskreis in einer Kirche. Es sollen
auch noch Mitglieder sich dort regelmässig treffen, die vor 1990 sich dort
getroffen haben. Möglicherweise sind manche Helden einfach bescheidener
und leben nach bestem Wissen und Gewissen. Der Mord wird halt einfach
berühmter als das Leben in Frieden. 
Aber man stelle einfach mal Francesco Collas und Ottmar Edenharter nebeneinander,
wie Eckold das getan hat. Amon hängt Ottmar nicht und beide leben im
Falschen. Was ist das richtige Leben? Natürlich mag es ein naiver Glaube
sein, dass ich glaube, dass es möglich ist, auch im Falschen ein richtiges
Leben zu führen, selbst wenn es eine Gradwanderung ist, die keine
pauschalen Antworten kennt. 


Wer könnte von sich sagen, nicht geboren worden zu sein? 
Wer Kühe schlachtet, ist schuldig am Tod der Kuh. Wer Pflanzen erntet, ist
schuldig am Tod der Pflanzen. Deutschland gilt angeblich als das
Industrieland in Europa und was Deutschland nicht hatte, war der
Ausbeutung des Südens. Im Gegenteil die Abschneidung von Resourcen im
ersten wie auch im zweiten Weltkrieg hat die chemische Industrie aufblühen
lassen. Das Abhängigmachen ist das Elend und nicht irgendeine Ausbeutung.
ES ist die Belieferung mit Gütern und mit Rohstoffen, die den Süden arm
macht.  Die Entwicklungshilfe in Form der Bindung an den deutschen
Vertragspartner. Fast jede deutsche Entwicklungshilfe wird so inverstiert,
das sie Deutschland wieder zu Gute kommt. Da ist Transfairkaffee
sicherlich keine Ausnahme. Doch überblicken kann ich nur mein eigenes
Leben und nicht fremdes Leben. 

Größe
François