"Gunter Coers" schrieb

vieles, was seit den Anfängen der Kybernetik vor über 50 Jahren
kalter Kaffee ist aber vielleicht doch für den einen oder anderen
in dieser NG interessant, also was soll's.

außerdem zitierte er (leider ohne Quellenangabe):


Ich nehme doch an, dass diese lokalen hochkomplexen Strukturen,
die mit Sinnlichkeit, Selbstbewusstsein und Denkvermögen aus-
gestattet sind oder doch zumindest mit solchem korrelieren und die
Wärme, Kälte, Farbe und Klang kennen, auch Teil dieses Universums
sind. Immerhin verdankt dieses Universum diesem und damit auch
seinem Bewusstsein zumindest einige, wenn auch zugegebenermaßen
nur einige unter möglicherweise unendlich vielen Ansichten über es
selbst (und dazu eine ganze Reihe von wissenschaftlichen Theorien,
die so beliebig schon nicht mehr sind, dass man deren unendlich
viele mögliche annehmen möchte). Vielleicht sind ja der Mensch und
das Universum gar nicht so dumm, wie sie aussehen. :-)

Größe

Nico