On Thu, 16 Okt 2003 07:22:46 +0100, "Udo Feldhoffer"

Warum 'scheint'? Weil Natur "zurückschlagen" könnte?
Dann wäre es gescheiterte Naturbeherrschung.
Da wir aber als Gattung letztlich anthropozentristisch handeln müssen,
bleibt uns nichts anderes übrig, als es, mit neuen Erfahrungen,  immer
wieder zu versuchen. Naturbeherrschung scheitert meistens nicht wegen
falscher naturwissenschaftlicher Erkenntnisse, sondern aufgrund
falscher Folgenabschätzung und partikularer Egoismen.


Einverstanden. 


Auch das einfache Hebelgesetz ist nicht für alle Erdenbürger
selbstvertändlich.


Das Wissen um die Folgen unserer Natureingriffe ist noch nicht so alt,
als dass wir das früheren Epochen vorwerfen könnten. Auch heutige
Erkenntnisse müssen da sehr vorsichtig beurteilt werden. Mit der
erstaunlich schnellen Erholung der Flora um den Mount Helens nach dem
Vulkanausbruch hat niemand gerechnet. 
Wir wissen ja noch nicht einmal zweifelsfrei, ob und inwiefern der
Mensch Einfluss auf die globale Erwärmung hat, ja ob es überhaupt eine
gibt.. Möglicherweise gibt es da noch Überraschungen. 
Ungeachtet dessen müssen wir freilich unsere Lebensgrundlagen auf
diesem Planeten schützen, wir haben keinen anderen. 


Ok, die Bakterien werden wir in punkto Überlebensfähigkeit nicht
toppen können, die können sogar auf dem Mond Überleben. Aber wir sind
von keiner Tierart, ausser von Bakterien ernsthaft bedroht und können
uns sogar selber reparieren. Gerade weil wir unspezialisiert sind und
unser wichtigstes Organ das Gehirn ist, sind wir unseren tierischen
Konkurrenten durch die Flexibilität unseres Verhaltens imho schon
überlegen. Dass wir andere Tierarten ausrotten, ist freilich keine
Vernunftleistung, sondern kurzfristige Bedürfnisbefriedigung, ein
Erbe, das wir, gegen besseres Wissen, mit der Tierwelt teilen.


LUZIA
Tun wir doch. 


Soweit sind wir noch lange nicht! Als nächstes steht wohl erstmal noch
ein weiterer Akt des "christlichen" Imperialismus bevor, geführt mit
dem Schwert des "Guten" gegen das "Böse", und mit der archaischen
Logik, dass, wer nicht auf der Seite des Guten, natürlich auf der
Seite des Bösen stehen muss.

Die letzte grössere Pestepidenie in Europa war 1666/67. 2003  gab es
weltweit noch 216 Pesterkrankungen, 1 Todesfall (nach Gunport),  Eberharts
Endeckung konnte immerhin dazu beitragen, dass die Pest ihren
Schrecken verlor. Vermutlich ist es eine Frage der Zeit, bis auch Aids
besiegt werden wird.


Sag ich doch. Ich habe bloss nicht vertanden, was die Anschaubarkeit
des eigenen Lebens mit der von mir erwähnten Kausalitätskette zu tun
hat.

Gruss Berthold