Nein es wird ja dauernd hinterfragt! Es hält nur allen Test's stand


Auch das kann man hinterfragen! => Vettermann, Beinhaker et al


Die Philosophie muss sich die gleichen Fragen gefallen lassen wie jeder Physiker,
sonst ist sie für mich wertloses Geschwafel.


Na dann lese mal Rossbach :-) der hat das vehehement eingefordert!
Und nicht nur Der!


Ok die Diskussion was ein Experiment überhaupt ist macht man wohl besser in einem
einzelnem Thread.


Für mich nicht! Ich stehe da eher in der radikalen Tradition eines Christof Rossbach
der all diese Herumredereien als einer Philosophie nicht würdig verwirft!
Bin nur mal gespannt wer mich jetzt als Dogmatiker beschimpft :-)


Nein ich habe schon gute Gründe Murxs zu sagen, und das nicht weil der Autor
offensichtlich theologische Ansätze verfolgt.
Ok die Wortwahl ist grob, aber ich komme auch gut damit zurecht wenn der Herr Doktor
mit gleicher Münze zurückzahlt. So einem Streit gehe ich gewiss nicht aus dem
Weg und ein Angriff auf die Persöhnlichkeit ist das IMHO auch nicht.
Ansonsten entschuldige ich mich freiwillig, das ist nicht mein Absicht!


Nun siehe oben.
Bis auf wenige Ausnahmen halte ich die moderne Philosophie
für einen erbärmlichen Diskussionsklub der mich nur dauernd zwingt
in mein Fremdwörterlexikon zu schauen.

Ansonsten Dir und allen anderen ein gutes und streitfreudiges Jahr
mfg torsten