Lief es denn schon einmal irgendwo nennenswert so rum und nicht
andersrum? Meines Wissens gab es noch nie weit verbreitetes
Bewußtsein, das weiter als über den eigenen Tellerrand hinaus wies:

"Der Kluge wagt keinen großen Flug,
ihm ist das eigne Wohl genug.
Der Weise zieht im großen Kreise;
er ist nur selten klug -
der Kluge selten weise."


Dann setz ich noch eins drauf: die "Untergebenen" - welch
beschönigendes Wort - bilden die Herde, von der sich der Herrschende
ernährt, die ihm seinen Wohlstand sichert. Das beschreibt genau die
Haltung der Herrschenden zu ihren Beherrschten. 


Ja sicher weiß ich um das Elend in der Welt Bescheid - doch deine
Frage betraf den Vergleich Armut und Elend von früher zu heute. Ich
weiß es wirklich nicht, wie groß da der Unterschied ist.

bye - detlef