Herrje, Leon


Der Apfel hat zum Beispiel Masse, was du mit deinen Sinnesorganen nicht
nachweisen kannst, ebensowenig, daß er elektromagn. Wellen reflektiert
abhängig vom Spektrum der Strahlenquelle. die Tatsache, daß er aus Molekeln
aufgebaut ist, die wiederum aus Atomen zusammengesetzt sind, kannst du mit
deiner Sinneswahrnehmung auch nicht darstellen usf.


Nein. Du setzt den Gegenstand mit seiner Beschreibung gleich.


wirkt?


Du handelst hier gleichzeitig und unreflektiert mit einem Bündel von Fakten
und einem Bündel von Wahrnehmungen, daher das Durcheinander.


Fred