Von Valerio Zettler:


Das meinte ich mit dem Mikrofon zwar nicht, sondern mir ging es um die
Externalisierung von Wahrnehmung. Es ist nämlich feststellbar, ob das
Mikrofon lügt oder nicht. So wie ich wissen kann, das ab 25 Bildern pro
Sekunde die Bewegung fliessend wird, obwohl es nur 25 Einzelbilder pro
Sekunde sind. Allerdings interessiert es mich beim Unterhaltungfilm nicht
und ich folge der Illussion freiwillig und denke nicht einmal daran. Wir
sind schon weit darüber hinausgeschritten, das nur die körperlich mögliche
Anschauung eine Anschauung ist. Das Denken bestimmt bereits das was wir
als Anschauung betrachten und führ wahr halten. Die geschmacklichen Sinne
sind nur ein Erbe unserer Herkunft als Affe, das wir aber in technischer
Hinsicht wie der Physik überwunden haben. Was wir nicht überwunden haben
ist unsere Anschauung über uns selbst als gesellschaftliches Wesen. Hier
sind wir im Prinzip immer noch Affen. Gesellschaft und Technik passen
diesbezüglich schon lange nicht mehr zusammen. Man hat der Affenhorde die
Atombombe in die Hand gedrückt.

Größe
Marcus