Offensichtlich war meine Frage nicht so gestellt, dass ihr Sinn erkennbar
ist oder Silvio hat ihn erahnt und sich vor der Antwort gedrückt. :-)

Zwischen dem /Sinn/ meiner Beispiele und deinem Beispiel gibt es einen
Unterschied. Dazu unten mehr. Silvio war so clever, bereits selbst ein
Beispiel, also einen wie er wohl meint /bestimmten/ Gegenstand zu nennen.
Die Frage ist aber, /wodurch/ dieser denn bestimmt sein soll? Durch seine
Wahrnehmung etwa? Und das was er bereits wahrgenommen hat, will er
als etwas ansehen, dem ein /bestimmtes/ "Ding an sich" zugrundeläge?
Wodurch soll denn dieses "Ding an sich" /bestimmt/ sein, wenn es doch
/zweifellos stetig veränderlich/ ist? Dabei bezweifle ich nicht, das es dieses
"Ding an sich" gäbe, sondern ich frage ernsthaft, wiefern es denn be-
stimmbar sein soll.

Nun zu dem Unterschied, was die Klassifizierung angeht. Meine Beispiele
sollten zeigen, dass aus einem an sich unendlichen Zusammenhang
Prinzipien separiert werden können (z. B. Ordnungsprinzipien). Der
Schwachpunkt der beispielhaften Aufzählung, zu der ich durch Sergio
Beispiel kam, liegt natürlich darin, dass diese auch suggeriert, das
Ordnungsprinzip sei apriori vorhanden. Das ist es aber natürlich nicht,
sondern es muss erst kategorisch erkannt werden, um angewendet
werden zu können (denn Galläpfel und Erdäpfel kann man natürlich auch
woanders einordnen).

Umgekehrt ist es möglich ein erkanntes Prinzip auch definitorisch anzu-
wenden und so die Gegenstände dem Begriff unterzuordnen, so wie
es in deinem Beispiel geschieht. Bei der philosophischen Naturerkenntnis
ist dies nicht möglich, weil die blöden Gegenstände sich einfach nicht
danach richten wollen, was ich über sie denke, sondern die Begriffe
sich mit den Gegenständen befassen müssen /wie sie sind/, einschließ-
lich aller Widersprüche und eingedenk der Tatsache, dass sie eben
sofern /doch/ /auch/ von der Erkenntnisfähigkeit abhängen.

Sergio ursprüngliche Frage ist schon sofern eine falsche, weil es eine
Existenz der Dinge, wie er sich das vorzustellen scheint, gar nicht gibt.
/Was/ es gibt ist die Tatsache, dass es "Dinge an sich" gibt, also nur
eine /Tatsache/ mehr schon nicht. Wer etwas anderes behauptet,
möge es beweisen, indem er auch nur ein einziges dieser Dinge in
einer Weise /bestimmt/, dass er /ohne/ menschliche Kategorien darauf
Bezug nehmen könnte.

Größe

Eilert