In einem Rollenspiel (in diesem Fall der Beschreibung einer fiktiven Welt in
Form eines Lexikons) aus den frühen 90ern fand ich folgenden Satz unter
"Moral":
"Vorzüglich sind Moralvorstellungen und Tabus dazu geeignet, Strukturen zur
Kontrolle
des Volkes zu bilden, die sich der gewitzte Herrscher zu nutze zu machen
weis".
Aber das nur am Rande.

Interessant fände ich eine Untersuchung, wieviele Menschen in unserer (oder
anderen) Kulturen derartiges *bewußt und absichtlich* zum eigenen Vorteil
verwenden. Oder ob es sich um weitgehend unbewußte "Nutzung" handelt.
Auch wenn es zuweilen hilfreich sein kann, man muss nicht zwingenderweise
wissen was man macht, um vom Effekt zu profitieren.

Dietrich Hineschied
--
denken ist freiwillig