"Bonaventura" <iroiiyeme.mkyfaeja@azgygqjwmv.guz> schrieb im Newsbeitrag
news:p8t119s1-r6u3-8rl4-ks0w-r9734572za0w@w2k0041sws.xdbmgdfxckof.bko...


Die Einsicht in die Notwendigkeiten wird ganz natürlich -
wenn nicht durch Aufklärung, dann durch Nötigung erzeugt -
die Mehrheit mäßigen oder aber leidvoll die offensichtlichen
Nöte existenzbedrohlich anwachsen lassen.


Alle sinnvollen Gebote und Verbote sind in dem Lebensgrundsatz - so
nachhaltig lebensförderlich wie möglich zu leben - enthalten.

Valentino Sieberth