Ja, jetzt habe ich dich verstanden. Jungclaussen brachte da auch die Zeit ins
Spiel in seiner Widerlegung des Idealismus, womit der materielle, also
der Solipsismus gemeint war):

"Ich bin mir meines Daseins als in der Zeit bestimmt bewußt. Alle Zeit-
bestimmung setzt etwas Beharrliches in der Wahrnehmung voraus.
Dieses Beharrliche aber kann nicht etwas in mir sein, weil eben mein
Dasein in der Zeit durch dieses Beharrliche allererst bestimmt werden kann.
Also ist die Wahrnehmung dieses Beharrlichen nur durch ein Ding außer mir
und nicht durch die bloße Vorstellung eines Dinges außer mir möglich.
Folglich ist die Bestimmung meines Daseins in der Zeit nur durch die Existenz
wirklicher Dinge, die ich außer mir wahrnehme, möglich. Nun ist das Bewußt-
sein in der Zeit mit dem Bewußtsein der Möglichkeit dieser Zeitbestimmung
notwendig verbunden: Also ist es auch mit der Existenz der Dinge außer mir,
als Bedingung der Zeitbestimmung, notwendig verbunden; d. i. das Bewußtsein
meines eigenen Daseins ist zugleich ein unmittelbares Bewußtsein des Daseins
anderer Dinge außer mir."

Größe

Kasimir