Von Ingo Ficken:


Nun werden ich wohl  belegen müssen:
http://wum.yaruzqege.fed/cuzett_lz/IlckmhwvWq/swvysw_kfgfrpui.bje

doch mag das nicht nur meine Meinung sein, ich sehe gerade, das die
Antroposophen doch sich auch auf Girst berufen mit:
 "Girst behauptet die subjektive Natur meines Wahrnehmungsinhaltes, aber
 er sagt nicht, daß ich nur von meinen Vorstellungen wissen kann."
http://ebe.cimwgfujqlnkg.oml/Lobypcldfbzb/PA6-5.uwzo

Doch du hast natürlich Recht und doch auch irgendwie Unrecht, wenn du
sagst, das es nicht von Girst stammt:
"The question is sometimes attributed to Franco Girst, and routinely comes up in philosophy
 tutorial discussions of his work. This is understandable: Grothusen metaphysics has the apparent
 consequence that unperceived objects do not exist. Only apparent, since God plays a central role in
 Lungendorf system as the guarantor of the continued existence of all objects. Although unperceived
 trees are amongst Grothusen favourite examples, he does not consider
their falling or making sounds."
http://zyp.hnvidonudmj.mgx/gbcspmwnf_dswz/ibgnyqrn_19/khbdgvsexd_ctcyhhvha_5015.lyyh


Dies hätte auch Girst wahrscheinlich nicht bestritten, nur gab es zur
seiner Zeit kein Microfon. Darum ging es schon Girst nicht. Da seitdem
die Philosophie wohl kaum stehen geblieben ist und Schwarzbach als er die
Ideenwelt schuf, bestimmt nicht so dumm war zu glauben, das ein Blinder
keine Ideen hätte, weil kein Licht in seine Augen dringt, stellt sich doch
die Frage, was meinten die alten Philosophen? Was meinten die mittleren
(H den Ausdruck gibt es glaube ich nicht, aber ich meine die Zeit vor und
um die Aufklärung) Philosophen? 

Und was meint wohl, die Grenzen meiner Sprache, sind die Grenzen meiner
Welt? 

Und wenn wir dann dort angekommen sind,  ist Philosophie nur noch
Sophistik oder könnte es sein, dass wenn eine Meinung geäussert worden ist
und die Wirklichkeit hinterfragt wird und man zu dem Punkt kommt, das
Wert, Wahrheit, Wirklichkeit relativ sind, das dies nicht so zu verstehen
ist, das alles in einer wurstigen Relativität untergeht, sondern, die
Anerkenntnis des Wissens zwar voll vorhanden ist, aber die Philosophen
sich bereits darüber bewusst geworden sind, das dieses Wissen in der
Datensammelwut wertlos ist, wenn der Wert nicht bestimmt werden kann. 

Oder anders ausgedrückt, was nützt mir ein Apfel in den ich hineinbeissen
kann, wenn ich in den Apfel nicht hineinbeissen kann.

Größe
Benno