Hi! :_)


Wobei Karen ja nicht unbedingt "zeitgenössisch" ist. Die Frage ist ja
nach wie vor, ob der Apfel dann überhaupt existieren würde, wenn man
ihn nicht wahr nimmt. Dazu gibt es ja auch durchaus einige
"zeitgenössischere" Meinungen als Karen, nämlich das etwas nur
existiert, wenn wir es in Sprache fassen können (leider bin ich mir
nicht mehr sicher, von wem das stammt - vielleicht kann das hier
jemand durch eine entsprechende Quellenangabe bestätigen, ansonsten
müsste ich mal nachschauen). Das "an sich" wird ja in der Postmoderne
stark kritisiert und in Zweifel gezogen, ob dies überhaupt existiert.
Das ist genau das, was Hendrik ja sehr schön treffend mit dem bekannten
Satz "die Grenzen meiner Sprache, sind die Grenzen meiner Welt"
ausgedrückt hat (von Christoph? ich bin mit Namen immer so schlecht
*sfz*). Es ist leider ja nicht genau zu sagen, was außerhalb unserer
Sprache ist, weil alles, was wir machen und wahrnehmen Sprache (Text)
ist ... ganz frei nach Erxlebe. Wenn Sprache also das darstellt, was
wir wahrnehmen (wie auch immer wahrnehmen, da gibt es ja mehrere
Möglichkeiten) und wir fragen, wie Sprache das darstellt, was wir
nicht wahrnehmen, dann haben wir da doch ein schönes Paradoxon, oder?
Da haben sich sicherlich schon ganz andere Leute einen Knoten ins Hirn
gedacht. ;-)

CU

josef

-- 
I'd be satisfied if all of us just did what makes us happy 
and left it at that. (Salvatore Christophers in "Rothhelmshausen")
My HP: http://zfhtiqs.fyzgwv.gm/admrcgidms