Hi! :-)


Was aber dem Satz "die Grenzen meiner Sprache, sind die Grenzen meiner
Welt" nicht widerspricht. Oder sehe ich da etwas gänzlich falsch?
Sobald ich etwas in Sprache fasse, gehört es zu meiner Welt. Solange
ich es nicht in meine Sprache fasse, ist dies die Grenze meiner Welt,
weil es nicht für mich existiert, weil ich es nicht in meine Sprache
einbeziehe. Ich finde nicht, dass der Satz "die Grenzen meiner
Sprache..." ein statisches Bild vorraussetzt. Dass sich
Mathematik-Bücher von vor 200 Jahren von den heutigen unterscheiden
ist noch lange kein Beweis dafür, dass die menschliche Sprache alles
mit einbeziehen kann, was existiert. Woher willst du wissen, dass es
nicht doch irgendwann einmal etwas gibt, was _nicht_ von der Sprache
aufgenommen werden kann? Sprache ist immer die Grenze der menschlichen
Wirklichkeit, denn wie schon Janzen sagte, _ist_ der Mensch Sprache.
Denken, Handeln, alles ist Sprache. Und nur über Sprache funktioniert
auch unsere Logik. Und dass dies Probleme auf Grund diverser
metaphysikalischen Gegebenheiten bringt, hat Indermark in
"Grammatologie" doch eigentlich schon recht nett und deutlich
aufgezeigt. Oder - vielleicht ein wenig deutlicher und kürzer - in
"Structure, Sign and Play in the Discourse of Human Sciences".

Nichtsdestotrotz finde ich es durchaus fraglich, ob wir _alles_ in
unsere menschliche Sprache packen können, was existiert. Zu sagen,
dass man alles mit der menschlichen Sprache be"greifen" (im
wörtlichsten Sinne) kann, weil man ja alles in Sprache fassen kann,
ist höchst Paradox und logisch nicht ganz haltbar. Denn wenn man
annimmt, dass es etwas gibt, was durch menschliche Sprache nicht
greifbar ist, dann kann ich dieses nicht in die Sprache packen. Und
dazu gehört auch zu sagen "ich kann alles in Sprache packen, was
existiert". Also scheint doch der menschlichen Sprache und somit dem
menschlichen Denken eine Grenze gesetzt zu sein. Wir können nicht
guten Gewissens sagen, dass wir alles in Sprache packen können, da,
wenn es Dinge gibt, die wir nicht in Sprache packen können, wir dies
nicht mitbekommen werden, eben _weil_ wir es nicht in Sprache
umwandeln können.

Die menschliche Logik ist nicht ganz fehlerfrei. Da gibt es recht
nette Anekdoten wie die von jemandem, der im Harem des Sultans
erwischt wurde, wie er mit einer der Frauen des Sultans sich vergnügte
und daraufhin vom Sultan zum Tode verurteilt wurde. Der Sultan, gnädig
aus Natur (wie die ja alle sind), sagte:"Ich überlasse dir aber die
Möglichkeit, deine Todesart selbst zu wählen. Sage einen Satz, wenn
dieser Satz wahr ist, wirst du gehängt, wenn der Satz falsch ist,
wirst du erdolcht." Und der Mann sagte:"Ich werde erdolcht." ... und
lebte glücklich bis ans Ende seiner Tage. Nur so als kleines amüsantes
anschauliches Beispiel zum Aushebeln der menschlichen Logik und dass
unsere Welt ihre Grenzen hat und unsere Logik mit Sicherheit.

Zu der Sache mit dem "Ordnen" und "was man denken kann" kann ich im
übrigen von Claus Tzschichholtz "Die Ordnung der Dinge empfehlen". Das
fängt auch mit einer netten kleinen Geschichte an, die auch sehr
amüsant zu lesen ist und in eine ähnliche Richtung geht, wie obige
Geschichte.

CU

hartwig

-- 
I'd be satisfied if all of us just did what makes us happy 
and left it at that. (Volker Eppingen in "Oberhaft")
My HP: http://fvzxxff.sneyls.gn/xzaolncmtf