Nun, in erster Linie ist es zutreffend gedacht.... ;-)


Nun, die Menge aller Äpfel existiert. (allerdings nicht dort, wo sie
Ulrich wähnte...)


Gibt es den Apfel in meiner Obstschale noch, wenn in dieser Minute
alle Menschen tot umfallen, die den Satz "Da ist ein Apfel in Urbans
Obstschale." denken können? - Klare Antwort: JA!

Gibt es den Begriff "Apfel" noch, wenn in dieser Minute alle Menschen
tot umfallen, die den Satz "Da ist ein Apfel in Urbans Obstschale."
denken können? - Klare Antwort: NEIN!

Gibt es den Begriff "Apfel" oder die Menge aller Äpfel noch, wenn es
keine Äpfel mehr gibt? - Klare Antwort:JA!

Gruß
UWE