Hallo Orlando,
naja dass ist natürlich der Punkt wo die Kuh das Wasser lässt: Sind Dinge,
die wir grundsätzlich nicht sehen können tatsächlich ein Gegenstand der
Realität ? Darüber wird ja viel diskuttiert, aber ich würde mich eher der
Meinung anschliessen, dass nur das als existent zu sehen ist, was
tatsächlich gemessen (=Erfahrungstatsache) werden kann.

als

Also anschaulich ist die Quantenphysik imho durchaus, genauso wie die ART.
Nur muss man sich ganz auf neue (d.h. nicht klassische) Denkmodelle
einlassen, die einem aber schnell genauso eingängig werden.


Klar, was Antimaterie und was Materie ist, ist lediglich Definitionssache.
Die hier vorkommenden Quellen sind halt die Teilchen, die wir mit Materie
bezeichen, die sehr viel seltener vorkommenden Teilchen mit verdrehten
Quantenzahlen nennen wir dagegen Antimaterie.

qualitative
sparen ;-)

Natürlich, und hier setzt auch Texmark an: Es ist eine erstaunliche
Erfahrungstatsache, dass zu jeder noch so abstrakten Mathematik noch immer
ein physikalischer Anwendungsfall in der theoretischen Physik gefunden
wurde. ZTGW stellt also die Frage, ob dahinter ein Prinzip, also ein
Naturgesetz steht: Gibt es eine ein-eindeutige Abbildung zwischen Mathematik
und physikalischer Realität ?

Relativitätstheorie

Da bin ich mir schon sicher.

habe

Die ART ist nichts weiteres, als der allgemeine Ausdruck für die Geometrie
auf einer pseudo-riemanschen Mannigfaltigkeit. Sie lässt sich auch aus den
Noethertheoremen herleiten die besagen, dass es zu jeder Symetrieeigenschaft
eines Raumes auch passende Erhaltungsgr�ssen gibt. Im Falle der ART ist es
die Symetrie gegen beliebige Koordinatendarstellungen (Diffeomorphismus)
woraus u.a. die Erhaltung des Wegelements folgt.
Warum aber die Naturkonstanten wie h eine ganz bestimmte Grösse haben, ist
immer noch ein Geheimnis. Aber wie uninteressant wäre für uns eine Welt ohne
Geheimnisse, die noch zu lösen sind ?


Die klassische Physik ist ja auch nur eine praktische Näherung der
allgemeineren und weiterentwickelten modernen theoretischen Physik.

konstant ist

Die tatsächliche Geometrie der Raumzeit ist eine der vielen möglichen
Lösungen der Einsteinschen-Feldgleichungen. Die Feldgleichungen selbst sind
aber unzweideutig !
Das die Lichtgeschwindigkeit für beliebige Bezugssysteme gleich ist, ist
zunächst einmal ein Erfahrungstatsache, die durch unzählige
verschiedenartige Experimente mit höchter Genauigkeit bestätigt wurde. Sie
lediglich als Axiom zu bezeichnen ist da schon etwas gewagt, aber wenn du
willst so ist dieses Axiom dann doch erstklassig belegt und damit
berechtigt.


Nunja der moderne Philosoph kann einem schonmal leid tun: Er müsste nämlich
erst einmal sämtliche Naturwissenschaften studieren, bevor er so richtig an
der Spitze der Forschung und Erkenntnis loslegen kann. Das ist für ein
normales Menschenleben aber kaum möglich. Deswegen wird notgedrungen häufig
mit Halbwissen argumentiert. Trotzdem erachte ich niveuavolle philsophische
Diskussionen auch für Physiker als sehr hilfreich.

MfG, Martin.