?


?


Das wäre die Philosophie des Mitläufers, des rechtschaffenen Bürgers,
der seine Pflicht gewissenhaft erfüllt und für "die Umgebung" andere
zuständig sieht.  Wir sind allzumal Sünder, und alle Herrschaft ist
von Gott eingesetzt, sprich: unabänderliche Natur.  Eine Methode von
vielen, die Widersprüche, an denen man verzweifeln müßte, zu
verdrängen.


Man kann ein konkretes Verbrechen nicht nur religiös, sondern auch
philosophisch auf eine beruhigende Allgemeinheit bringen.


Weil die Kredite aus dem Norden kommen, weil die Waren mit Zins
bezahlt werden müssen, oder weil funktionierende Strukturen gezielt
zerstört werden, um einen Markt erst zu schaffen.  In der Geschichte
von Kolonialismus - Imperialismus - Globalisierung kommen allerdings
auch ganz andere Mechanismen vor.  Aber welche Relevanz haben solche
Details für diese Diskussion?


Die gesellschaftliche Wirklichkeit als unabänderliche, verborgene
Natur.  Davon, wie der Billig-PC, an dem ich sitze, gebaut wurde, kann
ich nichts wissen.  Davon, daß der größere Teil der Menschheit im
Elend lebt, bekommt man nichts mit.  Propaganda kann man nicht
erkennen, man ist ihr ausgeliefert.  Man kann das gesellschaftliche
und ökonomische Geschehen nicht bis ins letzte Detail analysieren,
also widerspricht man besser nicht denen, die dafür als Experten
eingesetzt sind, die ja auch ganz brauchbare Versatzstücke für ernsten
Smalltalk liefern.  Ich muß mich nicht dafür schämen, erwachsen,
d.h. ignorant und dumm zu werden, abzustumpfen, mir selbst kein Urteil
mehr zuzutrauen.  That's live - als Jugendlicher dachte ich noch, es
läge in der Generation.

Dann sollte man von "gelingendem Leben" und anderen erbaulichen
Philosophismen aber lieber schweigen und sich der Ernährung seiner
Familie widmen.


Ciao, Josef