Am Wed, 10 Feb 2003 00:49:29 +0100, hat Karlheinz Moshacke


Offensichtlich willst du diesen Dialog nicht enden lassen, obwohl du
dich stetig mehr und mehr über mich ärgerst. Oder geht es dir darum,
das letzte Wort zu haben? Bitte - wenn's dir dann besser geht ;-)

Wie hätte ich das sonst verstehen sollen? Erst unterstellst du mir,
ich hätte einen Führungsanspruch biologisch begründet, wo ich nur mit
meinen Worten versucht habe widerzugeben, was du gemeint hattest, als
du davon sprachst, daß es solange Herren geben wird, wie es Knechte
gibt. Vielleicht - da ja weit öfter Schwächere gezwungen werden, als
das Stärkere angebettelt werden - ist es genau umgekehrt?


Von diesem Menschen höre ich jetzt zum ersten Mal. Der Nemec ist wohl
tatsächlich ein rechtsgerichteter Mensch - dem muß ich leider
zustimmen. Das war wirklich etwas unvorsichtig von mir, diesen Link
anzugeben. Mir war das keinesfalls bewußt. Mir ging es um den Inhalt,
der übrigens auch von anderen Menschen, die nicht als rechtsradikal
einzustufen sind, vertreten wird.

Wirst du mich jetzt bei der nächsten Polizeidienststelle denunzieren?


... no more comment ...


Okay, dann hast du jetzt alles gesagt, und wir können diese beginnende
Schlammschlacht vielleicht doch noch verhindern. Wie ich schon
schrieb, wir können uns offensichtlich nicht einigen, was du meinen
Defiziten zuschreibst und ich unseren Unterschieden. Sei's drum, nix
für ungut, beruhig dich wieder und genieße dein Leben in deinen "weit
angenehmeren Umständen als denen der meisten anderen".

Leb wohl - tim