Dieser Ruestungswettlauf ist so alte wie die Menschheit,
allerdings fast nie mit dem ertraeumten Ergebnis.


Anhand des Beispiels Religion?
Gerade bei dem Thema "Geist" fuehren instinktgesteuerte
Vorstellungen zu nicht realistischen Modellen.
Da gibt es zum Beispiel die Suche nach dem "Wesen" einer
Beobachtung.
Dabei wird versucht ein instinktives Gefuehl einer
Beobachtung zuzuordnen.


Sex, Brot und Spiele.
( Philosophie faellt unter Spiele )


Es wird z.B. auch durch das Verbot der Gewaltverherrlischung
einiges bewirkt. (Umkehrung siehe Jugend im Nationalsozialismus) 

Die Frage ist weniger ob, sondern wie und wer.
Im Augenblick wird die Kontrolle privatisiert.
So wie im Mittelalter die katholische Kirche versuchte das Denken zu 
steuern,
so wird derzeit das Denken und Fuehlen (Seele) mit anderen
Methoden in kleinen Schritten reglementiert.
Durch sichtbare und unsichtbare
 (z.B. glanzvolles Auto des Helden ) gesteuert.
Da gibt es Copyright auf Klänge, Bilder, Programme.
da gibt es Verbote (re-engeneering) von software.

Vermutlich werden kommerziell verwendbare Seelenanteile
( z.B. Vermarktung von angenehmen und unangenehmen
  persoenlichen Erinnerungen durch Produktverknuefungen,
  deren Kenntnis aus persoenlichen Daten und
  Klang und Kamerabeobachtungen erkannt werden,
  werden bald reserviert.
  Dies fuehrt dann auch zu Beziehungsveraenderungen,
  da diese auch von Zusammenhangserfahrungen abhaengen)
viel weitgehender rechtlich abgesichert als heute.


Patrik
    der durch Unzufriedenheit zum Denken gezwungen wurde,
    und dies nicht bedauert hat.

-- 
http://tyj.v-uctfxv.so/djdb/Vheivbp.Hoaxumc