Hallo Paolo, 

  bitte, bitte, bitte lies dir ein paar Threads durch die zum Thema 1/0
oder Denkfehler oder Sinnvolle Apfelrechnung geführt wurden. Da gibt es
Monsterthreads. Es mach wenig sinn hier eine Mathematiklehrstunde zu
beginnen und dürfte bei mir mehr als sinnlos sein. Bevor du damit
Argumentierst, das ich Kardinal- und Ordinalzahlen verwechsele, solltest
du dich fragen, ob ich überhaupt Kardinal- und Ordinalzahlen verwendet
habe. Ich nehme eine Menge und diese Menge teile ich durch 5 Teile in 5
Objekte. Stadt den Äpfeln hätte ich auch einen Sandhaufen nehmen können,
von diesem einen Sandhaufen entferne ich genau ein Sandkorn. Ist der
Sandhaufen immer noch der Sandhaufen oder ist es sozusagen der
Sandhaufenminuseins, da ihm ja jetzt genau ein Sandkorn fehlt. 

Größe
Andree
PS:Mathematik in dsp nervt manche und wenn du die Mathematiker mit
Philsophie nerven willst, dann ziehe ich gerne nach engetsweiler um. Das führt zwar
früher oder später zu Zeter und Mordio....