Tschuldigung.
Ich benutze erstmals Outlook Express und weiß noch nicht, wie man korrekt
einstellt. Hinweise werden dankend entgegengenommen.

Das ist wohl eher nicht von Carlen. Im übrigen ist Hören eine Leistung des
Gehirns. Der Baum produziert eine Schallwelle. Sofern diese von einem
hörfähigen biologischen System wahrgenommen würde, entstünde in diesem
biologischen System das Geräusch, das allerdings, wie bei Sinnesorganen
üblich, in die Peripherie projiziert wird.

Mikrofon und Tonband sind technische Anordnungen, die eine Schallwelle
transformiert speichern und durch Umkehrung des Speicherungsmechanismus
beliebig reproduzieren lassen; dh Schallwelle->magnetische
Anordnung->Schallwelle.

Oswald