Von Paul Edlinger:

Schön. Endlich mal ein Punkt, wo wir so halbwegs übereinstimmen. Jetzt
wäre eigentlich nur noch zu klären, wie du zu der Information 5 kommst und
was die Information 5 eigentlich besagt?

Zum Beispiel es liegen 5 Äpfel auf dem Tisch und ich nehme den 3. Apfel
weg und nun liegen 4 Äpfel auf dem Tisch, also muss ich ja wohl den 5. und
nicht den 3. Apfel weggenommen haben, denn wenn ich jetzt wieder den 3.
Apfel wegnehme, dann liegen nur noch 3 Äpfel auf dem Tisch. Wenn ich jetzt
wieder den 3. Apfel wegnehme, dann liegen noch 2 Äpfel auf dem Tisch. Wenn
ich jetzt allerdings wieder den 3. Apfel wegnehme, dann wäre das bei 2
Äpfeln auf dem Tisch etwas verwunderlich. Oder du würdest sagen, dass das
nicht realistisch ist und niemals der Realität entsprechen kann. Was aber
habe ich dann in der ersten Beschreibung getan, als ich den 3. Apfel
wegnahm?

Größe
Ulfert