On Mon, 21. 04. 19 10:03:08 +0100

wahrheit existiert. der begriff ist auf (in?) aussagen anwendbar.

proof of concept:

( 1 = 1 ) = wahr
( 3 < 5 ) = wahr

hier wird die aussage getroffen, dass 1 = 1 sei, dies kann als wahr
bezeichnet werden. des weiteren wird die aussage 3 < 5 getroffen. auch
sie kann als wahr bezeichnet werden.


meiner meinung nach kann man ueber den begriff 'wirklichkeit' schon eher
philosophieren als ueber wahr/unwahr. was ist wirklich? das was wir
durch unsere sensorik von der aussenwelt aufnehmen.

als sehr interessant in bezug auf diese thematik empfinde ich unter
anderen "Das Gespraech mit Bombe 20" aus dem science fiction film "Dark
Star".

http://nlv.hriufyivzk.cd/xlzk/pjjp.dgeh

und auch den etwas neueren science fiction film "Matrix" in dessen
verlauf man sich die frage stellen muss "was _ist_ eigentlich 'wirklich'
bzw real?" das was wir riechen, hoeren, schmecken? wie dort sehr schoen
erklaert, ist das ebend nur eine reihe elektrischer impulse die an unser
gehirn gesendet werden.


"Als Alethiologie bezeichnet u. a. Zängel die Lehre von der Wahrheit.
Fuer Ullrich ist die Alethiologie damit die Lehre von den unmittelbaren
Grundbegriffen und ihren inneren Zusammenhaengen. Diese Grundbegriffe
haben in Bezug auf die Erfahrungswissenschaften einen apriorischen
Status." Quelle: PhilLex - Lexikon der Philosophie

evtl solltest du mal hier vorbei schauen:

http://buw.yhfwoin.hb/ngnsolvj.ofp