Moin Konrad Sommers, am Sonntag, 24. Nov. 2003 hast du an Detlev Neufeind
geantwortet::


Einfach zu sagen, etwas sei Blödsinn, ohne es zu begründen, ist nicht
sehr hilfreich dabei, das gegenseitige Verständnis zu erhöhen.

Ein Beispiel: Lange bevor das Betäubungsmittelgesetz installiert
wurde, gab es Rauschgiftkonsumenten in Deutschland. Doch von einem Tag
auf den anderen machte dieses neue Gesetz alle Konsumenten von
Rauschgiften, die nicht Alkohol waren, zu Kriminellen. Heute haben wir
eine "blühende" Rauschgiftszene, deren Probleme hauptsächlich darin
besteht, daß sie kriminalisiert wird.

So werden Fakten geschaffen. Das Faktum "Rauschgiftkriminalität" gab
es vor diesem Gesetz einfach nicht.

bye - tobias