Da die beiden so experimentierfreudig sind, gib ihnen etwas zu knobeln:

Nimm einen Glastisch, setze auf ihm einen Kreisel im Uhrzeigersinn in
Bewegung, lasse A und B von oben auf Tisch und Kreisel blicken und
bestätigen, dass sich der Kreisel im Uhrzeigersinn dreht. Dann lasse sie
sich beide, während der Kreisel weiter dreht, unter den Tisch auf den
Boden legen, von unten auf Tisch und Kreisel blicken und wieder ent-
scheiden, in welche Richtung der Kreisel sich dreht.

Als nächstes stellst du sie einander gegenüber auf beide Seiten eines
Weges und lässt sie urteilen, ob sich die Räder eines vorbeifahrenden
Fahrzeugs im Uhrzeigersinn drehen oder dagegen.

Dann schickst du sie nach Hause, jeden an seinen Pol, mit der Aufgabe,
die Drehrichtung des abfließenden Wassers mit der scheinbaren Dreh-
richtung der Sonne während ihres jeweiligen Sommerhalbjahres um ihren
jeweiligen Aufenthaltsort zu vergleichen.

Lasse sie außerdem deine Reisekosten zahlen und verabrede dich mit
beiden zu einer Folgekonferenz am Äquator im nächsten Jahr.
Sag' ihnen aber nicht, dass sie blöde sind, sie werden dich sonst nicht
mögen. :-)

Größe

Ottmar