Dadurch bestünde unter günstigen Umständen gegebenenfalls die geringe Aus-
sicht, dass die Lenkerin des Wagens, weil ohne besonderen Gesichtsverlust 
eine für sie immerhin transzendente Aussage, dass 'da vorne' irgend etwas 
'rot' gewesen sein könnte, allenfalls mental akzeptiert.

Ich denke deshalb, man sollte bei derart essentiellen Sachlagen sich nicht 
voreilig auf die private Wahrheitsfindung verlassen, ohne vorher das Judi-
zium (im Namen des Volkes) des Familienrichters miteinkalkuliert zu haben. 

Schließlich geht es hier um Wahrheit und um nichts als die Wahrheit! :-)

Beste Grösse und irma

Pascal