... die Geister, die er rief ;-)


Mit der Sprache des Alltags können solche komplexen Strukturen sicher
nicht dargestellt werden, doch mit der Sprache der Wissenschaft schon.


Sprache ist eigentlich nichts anderes als die Verwendung von Symbolen
- den Begriffen, den Worten etc - und die Belegung der Symbole mit
Werten. Alles ist Symbol - wir nehmen die Energie im Universum nicht
direkt wahr, sondern extrahieren bzw. abstrahieren aus den
Schwingungen, die uns erreichen, gewisse für uns nützliche Bereiche
und wandeln diese in sensorische Daten um. Das geschieht ohne die
Beteiligung unseres Bewußtseins, also gewissermaßen autonom bzw.
automatisch. Was wir dann als die Welt betrachten, sind eigentlich nur
Symbolkonstellationen, denen wir gewisse Wertigkeiten zuweisen.

bye - theodor