[1.] Doch, das was umschrieben ist,  /ist/ Realität eben /durch ihre Mg-
lichkeit und formale Notwendigkeit/, sogar ihre Existenz darf man annehmen,
/nicht aber darf man diese voraussetzen/, das genau ist die Kritik am dia-
lektischen Schein, dem "Realisten" dennoch erliegen. Sie erliegen diesem
Schein auch deshalb, weil sie der inneren Dialektik ihres wie jeden Denkens
sich nicht bewusst sind.

[KdrV, Entdeckung und Erklärung des dialektischen Scheins in allen trans-
zendentalen Beweisen vom Dasein eines notwendigen Wesens.]  [...]
"Es ist etwas überaus Merkwürdiges, daß, wenn man voraussetzt, etwas
existiere, man der Folgerung nicht Umgang haben kann, daß auch irgend
etwas notwendigerweise existiere. Auf diesem ganz natürlichen (obzwar
darum noch nicht sicheren) Schlusse beruhte das kosmologische Argument.
Dagegen mag ich einen Begriff von einem Dinge annehmen, welchen ich will,
so finde ich, daß sein Dasein niemals von mir als schlechterdings notwendig
vorgestellt werden könne, und daß mich nichts hindere, es mag existieren
was da wolle, das Nichtsein desselben zu denken, mithin ich zwar zu dem
Existierenden überhaupt etwas Notwendiges annehmen müsse, kein einziges
Ding aber selbst als an sich notwendig denken könne. Das heißt: ich kann
das Zurückgehen zu den Bedingungen des Existierens niemals vollenden,
ohne ein notwendiges Wesen anzunehmen, ich kann aber von demselben
niemals anfangen."

Denn das wäre schlechterdings jederzeit widerlegbare positive Metaphysik.
Wahrheit kann nicht etwas betreffen, was bloß annehmbar ist, sondern muss
schon etwas betreffen, was sich erweisen kann. Das aber kann eben keine
bloß angenommene "Realität an sich" sein, sondern muss etwas sein, dessen
Bedingungen zwar nicht als etwas Vollendetes (siehe 'vollenden' im Exzerpt)
aber dennoch (zumindest vorläufig) als in sich Ganzes gegeben sein können.
Da uns letzteres als an sich Seiendes /nicht gegeben ist/, muss es nach Maß-
gabe dessen, /was/ uns gegeben ist, erst hergestellt werden. Das geschieht
(hier nur andeutungsweise kurzformuliert) durch Willen und Freiheit /bedingte/
Urteile über und kraft der Begriffe von Wirklichkeit.

[2.] Doch, es /ist/ Realität eben als dem Gegenstand ihres Vernunftbegriffs.
"Die Benennung eines Vernunftbegriffs aber zeigt schon vorläufig: daß er
sich nicht innerhalb der Erfahrung wolle beschränken lassen, weil er eine
Erkenntnis betrifft, von der jede empirische nur ein Teil ist, (vielleicht das
Ganze der möglichen Erfahrung oder ihrer empirischen Synthesis,) bis dahin
zwar keine wirkliche Erfahrung jemals völlig zureicht, aber doch jederzeit
dazu gehörig ist. Vernunftbegriffe dienen zum Begreifen, wie Verstandes-
begriffe zum Verstehen (der Wahrnehmungen)."
[KdV, Von den Begriffen der reinen Vernunft]


Darauf hatte ich im Zusammenhang mit dem Wahrheitsbegriff schon hin-
gewiesen. Der zureichende Grund muss den Bedingungen der Möglichkeit
einer Sache, sei es eine praktische oder theoretische, hinzukommen, damit
sie begriffen werden und sich erweisen kann (hier die Realität als Sache).


Einverstanden, wenn du danach nicht wieder das vernünftige Urteil in Frage
stellst, wie in deinem ersten Posting. Zwar darfst du jedes Urteil in Frage
stellen, jedoch nicht indem du fälschlich von der Existenz von Dingen
/ausgehst/, die sich tatsächlich erst durch Erfahrung, Verstand, Vernunft
und entsprechende Urteile erschließen. Dazu muss man schon das Urteil
oder seine Bedingungen selbst kritisieren. Der Witz ist, dass du tatsächlich
gegen dich selbst argumentierst, weil du etwas für wahr gehaltenes (die
Existenz von Dingen aus sich heraus) dem vorziehst, was /tatsächlich ist/
(wodurch auch immer) und deshalb unter den sogar von dir selbst auch
erkannten Bedingungen überhaupt erst /wahr sein kann/. Die Bedingungen,
die du als formale glaubst abtun zu können, /müssen erfüllt sein/, sonst
/ist nichts/.


Du sagst es, wir verstehen uns. :-) Wahrheit kann durch eine Endloskette
von Fiktionen nicht begriffen werden.

Für den Rest habe ich jetzt keine Zeit. Beim überfliegen stelle ich allerdings
fest, dass du mit Tepelboim Erkenntniskritik dem ihm historisch erst folgenden
Begriffsverständnis und dessen Kritik bei weitem nicht gerecht werden kannst.
Wo du meinst, die Dialektik zu treffen, ist übrigens nicht von /dieser/ die Rede,
sondern von der Inhaltsleere der Analytik. Lesen müsste man aber können. :-)

Größe

Gerard