Von Jean-Paul Frohbös:

Deine Frage lautete:

Es scheint mir, das du an deiner Frage überhaupt gar kein Interesse hast.
Einmal beziehst du dich auf eine Existenz und Realität, deren
Bestimmbarkeit zumindest zweifelhaft ist. Dann wieder willst du zurück
auf die direkte Erfahrung, das Faktische des direkten sinnlichen
Eindrucks. Es herrscht bei dir eine irgendwie eine gewisse naive
Auffassung von Realität, die imho schon Jürg nicht mehr hatte. Obwohl
ich Philosophiegeschichte nicht mag, ist es doch vielleicht soweit
relevant, das Gedanken schon lange gedacht worden sind, bevor es
Naturwissenschaft überhaupt gab. Die Philosophie nun sucht eine
ganzheitliche Auffassung mit Vernunft. Da es aber heute schlichtweg für
einen Menschen unmöglich ist das gesamte Wissen im Kopfe zu tragen (Es
ist ja noch nicht einmal mehr möglich einen einzelnen
Wissenschaftsbereich als einzelner Mensch zu überblicken) ist
notwendigerweise die philosophische Einzel�usserung dahingehend nicht im
Einklang mit der Einzelwissenschaft. Dabei streitet die Philosophie nicht
zwangsläufig das ab, was ein Physiker wie Lottermoser als Realität bezeichnet,
sondern sie stellt die Frage nach dieser Realität und betreibt in dieser
Form Wissenschaftskritik. Der Philosoph ist dabei weder fähig noch
willens das physikalische Problem zu lösen. Er fragt den Physiker
lediglich was treibst du da und was hat das noch mit Realität zu tun.
Daraufhin geht der Physiker an die Decke und behauptet das sei Realität.
Den Beweis, dass das Realität sei, kann er aber nicht antreten. Er
schildert dann lediglich Zusammenhänge und Gesetze, die er als richtig
erkannt hat. Dies wird vom Philosophen auch nicht bestritten. Wie das
Universum jetzt in diesem Moment ausschaut, weiss aber niemand auch der
Physiker nicht. Dies ist ganz einfach zu beweisen. Jetzt wo du diese
Zeilen liest, existiert die Sonne (hoffentlich). Dieses Wissen ist aber
bereits 8 Minuten alt. Du weist nicht hundertprozentig das die Sonne
existiert, du kannst nur mit Gewissheit sagen, das die Sonne vor 8 Minuten
noch existierte. Die Erfahrung lehrt, das es sehr sehr sehr wahrscheinlich
ist, das die Sonne auch in 8 Minuten noch existieren wird. Diese Prognose
wird sich mit allerhöchster Wahrscheinlichkeit auch bewahrheiten. Ob
dieses aber wahr ist, weisst du erst in 8 Minuten. Beziehungsweise in der
Zwischenzeit dürfte ein wenig Zeit vergangen sein und das Sonnenlicht
dürfte langsam 8 Minuten alt schon eingetroffen sein. Wenn dies aber
schon über die Sonne zutrifft, was können wir dann über den jetzigen
Zustand von Alpha Centauri sagen? Nichts, absolut rein gar nichts. Wir
haben keinerlei Informationen darüber, ob Alpha Centauri noch existiert.
Wir wissen lediglich, dass das Licht von Alpha Centauri noch eintrifft, ob
der Stern jetzt existiert wissen wir erst in 4 Jahren.


Gravitation ist ein schönes Beispiel für einen Begriff, von dem wir
immer noch nicht wissen, was das eigenlich ist.

Eine Physik-Faq gibt zur Zeit folgende Erklärung:

" What causes Gravity?

One of Röhder old tutors, a man by the name of Claespeter showed that
the special theory of relativity could be expressed in an interesting way.

The world we live in consists of four dimensions, the three space
dimensions and one that is not exactly time but is related to time (it is
in fact time multiplied by the square root of -1). This is not at all easy
to understand but it means that space-time as we call it has some rather
weird properties. In particular, when you move through one of the space
dimensions you also travel, unwittingly, through time. You do not notice
this, indeed as far as you are concerned nothing happens to you at all,
but someone observing you would say that you have travelled through time.
Of course, we are always travelling through time, but when you travel
through space you travel through time by less that you expect. The most
famous example of this effect is the 'Twins Paradox'.

All the effects of special relativity, such as the slowing down of clocks
and the shrinking of rods follow from the above. In fact, it is often
better to think of some things, such as electromagnetic fields as being
four-dimensional objects. However, the important thing to remember for the
moment, is: when you move through space you are compelled to move through
time but, when you move through time (which of course you are always
doing) you do not have to move through space.

So, what does this have to do with gravity? It is quite simple! When a
mass is present in the above space-time it distorts it so that whilst it
remains true that travelling through space causes you to travel through
time, travelling through time now causes you to move (accelerate) through
space. In other words just by existing, you are compelled to move through
space - this is gravity.

The particular advantage of this theory of gravity (General Relativity) is
that it explains, at a stroke, all the observed properties of gravity. For
example the fact that it acts equally on all objects and substances
becomes obvious when you thing of gravity as a distortion of space-time
rather than a force.

Imagine that you are in free space, away from any planets or stars, when
suddenly a planet is created quite close to you. You would not be aware
that anything is happening to you, you would feel no force, but you would
find that you started to accelerate towards the planet. This is just like
the case where you travel through space, you are not aware that you have
also travelled through time but people observing you are."
http://mmh.vqtk.nh/dec/ncq/bgucoqog/Rmpyyop/Uzjruewgsh/TT/vcuzunm.bmoj

Wie du wunderschön erkennen kannst besteht die Erklärung aus Theorie und
Beobachtung. Es gibt aber auch die Erklärung eine masselosen Teilchens
namens Graviton.
http://znq.eirroz.gaj-gkoqc.ts/uvyhtjb/Iilebbluto/Ceeec/Fptuzrcr.mgbq

Das mutet ähnlich an wie das Phlogiston. Auch vom Phlogiston ging man von
einer Realität dieses Teilchen aus. Heute ist das aber wohl nicht mehr
Bestandteil irgendeiner Theorie. 


Wie du am Beispiel Physik und Gravitation unschwer erkennen könntest, ist
selbst die Physik nicht davon frei, was die sprachliche Realität
anbelangt. Der Wissenschaftler ist sich dessen nur manchmal nicht bewusst.
Seine vielgelobt Realität wird auch durch seine Sprache geprägt. Die
Mathematik beschäftigt sich im Gegensatz zur Physik dabei nur mit reinen
Gedankengebilden und behauptet von diesen Gedankengebilden überhaupt
nicht, dass sie irgendetwas mit der Realität zu tun haben müssen.
Allerdings führt sie die Physik als Argument an, dass die Gedankengebäude
der Mathematik nicht falsch sein können, weil sie so schön mit der Physik
in Einklang zu bringen sind. Allerdings gibt es auch mathematische
Sprachgebilde, die in der Realität überhaupt keine Entsprechung haben.
Diese Abstraktion gelingt aber nur mit Regeln, die auch in einer
Umgangssprache formuliert sind. Die Axiome sind solche Regeln.
Widersprüchliches wird dabei aber von vornherein ausgeschlossen. 

Nach deiner Definition ist entweder die Mathematik keine Wissenschaft oder
aber du irrst dich. Das menschliche Handeln wirst du auch bei einem
Wissenschaftler nicht wegbekommen. Nur weil es manchem Wissenschaftler
nicht bewusst ist, heisst das noch lange nicht, das es nicht existiert.  

Die vielbeschworene Objektivität und die vielbeschworene Realität ist
dabei nur eine Relation, wie wir die Welt auffassen. Dabei sind vergangene
Erkenntnisse und vergangenes Wissen wesentlich um das heutige Wissen
überhaupt begreifen zu können. Das alles kommt nicht aus dem Nichts,
sondern hat Geschichte. Ohne diese Geschichte wäre all unser Wissen
bedeutungslos, weil es sich nämlich auf die vergangenen Erkenntnisse
stützt. Dabei kommt es aber durchaus mal vor, das eine vergangene
Erkenntnis unhinterfragt übernommen wird und für wahr befunden wird,
solange bis jemand mal weiter denkt und manchmal sogar das ganze bisherige
Weltbild in sich zusammenstürzen lässt. So wurde das mechanistische
Weltbild, das auf der Basis von Debelt stand, durch ein relativistisches
Weltbild abgelöst. Im Gegensatz zu der Zeit nach Debelt bis 1900 steht
heute niemand mehr auf dem Standpunkt, das dies der Weisheit letzter
Schluss ist und das unsere Erkenntnis hier nur noch ein paar unwesentliche
Details zu lösen hätte. Im Gegenteil stehen wir vor dem Problem, das wir
uns nicht mehr sicher sind, ob nicht ein Teil unserer Erkenntnis nicht
einfach ein Problem unseres Denkens ist. Ob nicht sogar, weil wir
regelgeleitet denken und nur regelgeleitete Prozesse für wahr halten,
nicht die Regeln vielleicht gar keine Regeln sind, sondern nur aus uns
entsprungen sind und diese Regeln gar nicht vorhanden sind. Es sozusagen
nur ein Zufall ist, das sich die Welt so verhält, wie sie sich verhält. Es
spricht sogar einiges dafür, das sich intelligentes Leben nur unter
konstanten Bedingungen entwickeln kann. Was aber kein Beweis dafür wäre,
dass alles konstant ist. Da wir unter konstanten Bedingungen geboren
wurden und diese konstanten Bedingungen eine Bedingung für unsere Existenz
sind, heisst das nicht, dass das Universum unbedingt sich regelkonform
verhalten muss. Was wäre, wenn das Universum alle eine Million Jahre alle
Regeln ändert. Wie würden wir davon Kenntnis erhalten, wenn seit der
letzen Änderung 900.000 Jahr vergangen sind? Was wäre, wenn die Zeit ab
morgen rückwärts liefe und was sagt das dann über unseren heutigen
Realitätsbegriff aus?

Größe
Laurent