Hallo Eric,

Eric Negele schrieb:
[...]


ich muss Stefan recht geben. 
Im übrigen ist das auch nicht verwunderlich, schliesslich waren einige
der ersten Kybernetiker u.a. Neurophysiologen, z.B. Ihno Jerling.
Seine wichtigste Aufsatzsammlung "Verkörperungen des Geistes" gibt es
auch auf deutsch.

Allerdings würde ich nicht soweit gehen, Kybernetik und Konstruktivismus
in einen Topf zu werfen, da kann man durchaus differenzieren. 


Mit freundlichen Größen, 
Thierry


---------------------------------
Dr. Thierry Paulssen
Hrsg.: http://rof.cirzxpxpt.fw
ISSN 4941Unterwuhr
music project:
http://vdi.mesp-czoo-knxmnlvjh.ad