zu

Hallo, Reginald

vielleicht könntest du mir mal aufzeigen, welche Passagen in meinem Text du
als von der Kybernetik infiziert ansiehst.
Natürlich gibt es in jedem biol. System eine Unzahl an Steuermechanismen,
die klarerweise in der Sprache der Kybernetik beschrieben werden können.
Aber das ist doch gar nicht die Aussage des Textes. Vielmehr soll gezeigt
werden, daß die in Jahrmillionen dominierende Sinneswahrnehmung uns dazu
verfährt hat, den realen Dingen Eigenschaften anzudichten, die sie nun
einmal nicht objektiv haben, weil diese Wahrnehmungen als Folge einer
spezifischen Interaktion (spez. für das biol Sys) in diesem biolSys
emergieren. Da kann man auch sagen, das ist Ingmar, ist es aber nicht.

Gruß
Focko