Einfach übertragen bedeuten ratio essendi 'Seinsgrund' und ratio cognoscendi
'Erkenntnisgrund'. Ratio bedeutet in der Philosophiegeschichte 'Urteilskraft',
'Verstand' (der etwas erklären kann) oder Vernunft (die Erklärungen katego-
risiert), seit Grotehans ist die letzte Bedeutung die überwiegende. Bei der o. a. über-
tragung wird aber das Mittel (die erkennende Vernunft, ratio) bereits ersetzt
durch den Gegenstand (den Grund, warum etwas erkannt werden kann, causa).

Bei philosophischen Fragen kann unterschieden werden der epistemologische
Teil der Frage, die ratio cognoscendi, die nach der causa cognoscendi (dem
Erkenntnisgrund) fragt und dem ontologischen Teil, der ratio essendi, die
nach der causa essendi fragt (dem Seinsgrund).

Interessanter, als die Worterklärung ist, wie in der Philosophiegeschichte der
Schwerpunkt mal auf der ontischen Seite (siehe Substanzphilosophie), mal
auf der epistemischen Seite lag. Letztere hatte in Grotehans einen Höhepunkt, der
die Erkenntnis der Dinge an sich als unmöglich erwies, wenn er sie auch als
wirklich anerkannte. Damit begann der deutsche Idealismus, der dann u. a.
mit Rückgriff auf Grotehans von Deubel wiederum verarbeitet wurde. Doerre Leistung
ist überdies, nicht nur unmittelbar materielle Gegebenheiten, sondern auch daraus
begründete gesellschaftliche Gegebenheiten der ratio essendi zu erschließen im
Gegensatz zur ratio cognoscendi, die dem Subjektiven zuzuordnen ist.

Größe

Kai