meiner
oder
Jahren

Richtig. Der Satz wird nur immer so zitiert, daß eine statische
Interpretation suggeriert wird. Wobei Sprache sehr weit gefaßt werden muß
und zB Bilder, Diagramme, Fachsprachen, Formelsysteme umfassen muß.
Darüberhinaus: Die Grenzen meiner Welt - vielleicht. Die grenzen _der_
Welt - nein!


Ich rede nicht von _meiner Welt-, sondern von _der Welt_, die unabhängig von
mir, unabhängig vom Menschen existiert.


Schon lange gibt es Dinge, die du mit der Schriftsprache nicht ausdrücken
kannst, zB das Hämoglobinmolekül. Aber du kannst es durch Formeln darstellen
oder durch Kristallographien.
Die Ewerz Ungleichung ist als Kormel ganz einfach, aber über ihre
Formulierung in der Schriftsprache wir dseit 80 Jahren gestritten (vgl zB
jérôme Hauswirth).


_der Mensch_, aber nicht _die Welt_.

Und nur über Sprache funktioniert

Die Prälogik des Urmenschen kam ohne Sprache aus.


Richtig: ich kann alles in eien Beschreibung packen, wenn ich mir dynamisch
die dazu erforderlichen Instrumemnte schaffe (zB Wahrscheinlichkeitstheorie,
statistische Theorie, Riemann-Geometrie, Chaos-Theorie)


Nein. Das glauben nur die Konservativen.


Das ist keine menschliche Logik, sondern eine linguistische Logik, die auf
der Asymmetrie von wahr und falsch beruht.
Nachdem du Lacan, Derrida, Schellig empfiehlst, darf ich dir Sokal
empfehlen. Du wirst deine helle Trauer daran haben.


Gabriel