Von Stefano Diterich:


Da Messgeräte von Menschen gemacht sind, liefern sie also keine Fakten
mehr oder wie? Wenn du es anders rum einschränkst, dann hat die Physik
keine Fakten mehr zu bieten. Das ist doch nun wirklich nicht der Fall. 

Wie ich in einem anderen Posting schon schrieb, hat jeder Begriff seine
Entwicklung. Wenn es also nicht von Menschen gemacht ist, dann ist es halt
von Gott gemacht. Wenn du lieber das von Gott gemachte bevorzugst, dann
huldige deinem Gott und deiner Religion.

Größe
Cornelius