Hallo Rainer,

"Rainer Engel"schrieb:


Völlig einverstanden. In diesem Sinne /müssen/ wir anthropozentrisch sein.
Geht gar nicht anders. Falsch wirds, wenn man meint, die Welt bedürfe,
um zu sein, des Menschen.
Welt war auch, bevor Mensch war.
Ist im strengen Sinne nicht beweisbar, aber, wie mir scheint, eine
vernünftige Annahme.


Anthropozentrisch im oben akzeptierten Sinne, ja. Mit dem
Begriff 'anthropozentrisches Weltbild' habe ich meine Probleme.

Man kann seinem eigenen Denken nicht entkommen.

Als empirisches Subjekt, nein. Das transzendentale Sujekt
gelangt über Sinne und Denken (der empirischen Subjekte)
zu Objektivität. Wenn dir Intersubjektivität mehr zusagt, von
mir aus die.


Nichts.
 Weder das Wort noch der Begriff.
Aber meinst du, das kleine Krabbeltier wäre vor Millionen Jahren
/nicht/ in die zähklebrige Harzmasse geplumpst,
weil der Begriff Ameise wegen Nichtexistenz des Homo sapiens
noch nicht geprägt war? Abstruse Vorstellung.


Genau so ist es. Und deswegen lassen sich, über Analogieschluss,
Naturwissenschaftler dazu hinreißen, dies als gegeben anzunehmen. :-)
Luhmann hin, Luhmann her.

Freundlichen Gruß
Giorgio