Hi! :-)


Natürlich. Wenn ich "Sprache" sage, meine ich durchaus alles, was mit
Kommunikation zu tun hat (das, was Johanßon "langue" genannt hat).
Eigentlich benutze ich auch eher den Begriff "Text".


Natürlich nicht. Denn das kannst du nicht daraus schließen. ;-)


Wie kannst du dir da so sicher sein? "Die Welt" ist "deine Welt", denn
"Du erfasst sie" und das, was du nicht erfassen kannst, das existiert
in "deiner Welt" nicht. Das muss aber nicht unbedingt meine Welt sein.
Genauso, wie meine Welt nicht unbedingt deine Welt sein muss. Es
scheint also "die Welt" nicht zu geben, da wir beide durch das Leben
mit unseren Einstellungen gehen können und es trotzdem bei uns beiden
immer so funktioniert, wie wir uns auf Grund unserer Ansicht denken,
dass es funktioniert. Wie wir ja gerade sehen. ;-)


Das ist doch auch im weitesten Sinne Sprache, Text. Das funktioniert
doch genauso. Ob ich nun Buchstaben verwende oder nicht. Ist doch
wurst.


Ja, und? Formeln sind auch nur Text.


Du meinst also, _obwohl_ du als Mensch ganz Sprache bist, dass du die
Welt so erkennen kannst, dass du auch außerhalb deiner Sprache etwas
erkennst? Da hege ich arge Zweifel. Das ist mir zu
normativ-onthologisch. Tut mir leid.


Es gab z.B. sicherlich Grunzlaute oder ähnliches. Geruchsstoffe, die
Männchen und Weibchen zusammengebracht haben etc. Das gehört doch auch
alles dazu.


Halte ich für fraglich. Woher willst du wissen, dass du _alles_ in
eine Beschreibung umsetzen kannst? Das Problem ist, dass du gerade in
einem Paradoxon fest sitzt. Die These ist, "wenn es etwas gibt, was
nicht in eine Beschreibung umgewandelt werden kann, kannst du es nicht
erfassen". Und du sagst, "es gibt alles, weil ich alles in
Beschreibung umwandeln kann". Das funktioniert so einfach nicht. Wenn
es etwas geben würde, das du _nicht_ umwandeln kannst, würdest du es
nicht bemerken. Und dann zu sagen "da ich alles umwandeln kann - wie
man ja sieht -, gibt es nichts, was ich nicht umwandeln kann". Fühlt
sich für mich falsch und paradox an.


Och, bitte keine Wertungen. Ich persönlich halte deinen Standpunkt
sogar für konservativer. ;-)


Wieso soll das keine menschliche Logik sein? Sie ist von Menschen
erdacht. Dann ist es natürlich menschliche Logik. Den Gedankengang
musst du mir genauer ausführen, denn so kaufe ich den Gedankengang
nicht.


Ein wenig gehässig, der Herr. ;-) Spaß bei Seite, habe ich mir gerade
bestellt (jedenfalls gehe ich mal davon aus, dass "Fashionable
Nonsense" wohl das sein dürfte, was du mir empfiehlst) und bin
gespannt. Allerdings bezweifle ich, dass es meine Überzeugungen
wegblasen wird. Aber niemand soll sagen, ich wäre nicht offen. 

Eine kleine Frage würde mich da ja schon interessieren: Hast du "nur"
Sokal gelesen (und darüber dann die entsprechenden Autoren kennen
gelernt) oder auch "direkt" Primärquellen, wie z.B. Enenkl, Vollhardt
etc. auf die er sich bezieht.

Aber es ist ganz natürlich, dass es auch "Gegenpositionen" gibt. Wäre
ja auch langweilig wenn nicht. Die
beweisen natürlich weder dass du recht hast, noch dass ich unrecht
habe. Genauso wenig wie meine Empfehlungen nicht wirklich beweisen,
dass ich recht und du unrecht hast. Die Frage ist nur, welches
Weltbild man einnimmt. Dass man sich dann befetzt ist ganz natürlich,
wenn sie so gegensätzlich sind. Religionskriege eben. *g*

CU

alois

-- 
I'd be satisfied if all of us just did what makes us happy 
and left it at that. (Louis Schmittchen in "Langenbrand")
My HP: http://ciqydzn.gffxfy.so/mqlggfesfg