"Willy Räker" schrieb:

[Apfel, wenn niemand hinschaut]

Da melde ich doch Zweifel an.
Verlassen wir mal den Apfel (da in der bekannten
Form vom Menschen gezüchtet, der Mensch also immer
mitzudenken wäre) und betrachten ein anders Beispiel:
Der Mensch betrachtet eine vor Millionen Jahren in Bernstein
eingeschlossene Ameise. Dieser Einschluss geschah zu einer Zeit,
in der Homo sapiens gewisslich nicht auf diesem schönen Planeten
herumstreifte.
Willst du ernsthaft vertreten, diese Ameise wäre auch
dunnemals nur /da/ gewesen unter der Voraussetzung,
ein Mensch hätte sie betrachten können?
Christof Poker machte - zu Recht, wie ich meine - den
Vorwurf des Anthropozentrismus.
Wäre gespannt zu hören, wie du das /Da/sein der Ameise
ohne hinschauenden Menschen begreifst.

Freundlichen Gruß
Paul