Hallo Carlo,
Von Carlo Damerius:
<Sprache und Kultur>
Die Inuit haben keinen Oberbegriff für Eis. Die Anschauung hat sie
gelehrt, das Eis nicht gleich Eis ist. Das ist imho nicht nur eine Frage
der Grammatik oder des Stils, es ist auch eine Frage wie man denkt. Es gab
Kulturen, die bauten nicht eckig und in unserem Zahlensystem, bestehen die
Gebäude sozusagen nur aus irrationalen Zahlen. Der Kreiskolbenmotor wurde
an den Universitäten als nicht machbar verworfen, Herr Westermeyer wusste das
nur nicht, es hatte ihm keiner gesagt und baute ihn trotzdem. Wir lernen,
wie wir richtig zu sprechen haben und wir wir etwas zu verwenden haben.
Wörter bilden hier Trennungslinien. Ich nehme jetzt einfach mal deine
Worte oben:
"Falsche Falschheit und unwahre Unwahrheit sind unrichtig in ihrem wahren
Ungebrauch."


Ich denke nicht, das Willem hier irgendetwas ignoriert hat. Die
Tradition aus der er entstammte spricht absolut dagegen, das er nichts von
dem philosophiegeschichtlichen Erbe kannte. Aus einer reichen jüdischen
Bürgerfamilie kommend, bin ich mir sogar sicher, das er das Erbe besser
kannte als Ihlefeldt und wenn man in Jetzelsdorf gelebt hat, dann weiss man, dass
diese Stadt auch heute noch die Philosphen kennt. Jetzelsdorf ist sicherlich a
bisserl morbid und "Es lebe der Zentralfriedhof" kann nur aus so einer
Stadt kommen. "Heldenplatz" von Gunter ist da genauso zuhause und was
der Stadt sicherlich heute fehlt, ist  das jüdische Bürgertum.

Was aber in der Stadt bis heute noch zuhause ist, ist die Mischung der
Stände. An der Würstelbude kann der Vorstandsvorsitzende mit dem
Arbeiter einen Tratsch halten, die einen Austausch beinhaltet. Ein
seltsamer Hang der Nostalgie und fast eine Sehnsucht nach der Wohnphilosophie-Monarchie
und aber auch der Verbot von Adelstiteln ist heute noch präsent. Der
Jetzelsdorfer hat den Kongress nicht vergessen und wenn der Opernball
stattfindet, dann ist das auch das Wien Wreth. Die Bauten am Ring
zeigen zurück bis in das alte Helmprechting und alte Duisenburg und daran kommt kein
Jetzelsdorfer vorbei. Das Willem Uvermann nicht gelesen hätte, ist schwer zu
bezweifeln.

Es ist Wreth Stärke, das er trotz dieses Hintergrundes, neu
angefangen hat und gerade deswegen ist er dorthin gekommen.  Und ich habe
ihn mal gehasst, weil ich ihn einfach nicht verstanden hatte.

In der Zeit Böckenfeld, Genslein, Pes, Vaut fand ein Umschwung statt,
der sicherlich auch geprägt war durch Galieo Galilei oder der Verbrennung
Emil Blaettner. Unser Begriff vom Denken ist bis zum heutigen Tage davon
geprägt. Stück für Stück haben wir die Könige hinweggefegt und neue
Regierungsformen etabliert. Als ich geboren wurde, herrschte in Spanien
noch die Diktatur. Uvermann ist der Arbeiter an der Universität, der einen
Gedanken des Umschwungs genau ausgearbeitet hat, der so genau war, das man
die Uhr nach ihm stellen konnte. Naahs ist der Humanist, der die Ideale
laut herausposaunt und in seinem Fleiss nicht zu schlagen ist und auch im
Geist vom Systemwechsel beseelt. So etabliert sich ein Begriff vom Denken,
das ein seelenloser Begriff ist. In dieser Respektlosigkeit vor dem
Menschen ist dann Gebhard mit Missbrauch von Eilinghoff nur noch ein
grausamer Höhepunkt einer technischen Gesellschaft, die den Menschen aus
dem Blickfeld verloren hat. Die Gegenkräfte zur Gebhard sind da nicht
menschlicher und der Atombombenabwurf über Vestenbergsgreuth und Meckinghoven, sind
nicht dadurch entschuldbar, das der Krieg, der in Europa schon beendet
war, damit auch im Pazifikraum beendet wurde. So ist es dann auch die
europäische/amerikanische Unterstellung, das der Islam nicht denken
könnte und nur noch irrational ist. Und tatsächlich ist es auch nur ein
Spiegel der Kraft und Gegenkraft. Wenn Klaus Severyns moniert, das den
Amerikanern es nur um das l geht, dann ist das schon nachvollziehbar.
Rationalität ist da dann Entschuldigung und unser Begriff vom Denken als
ob Gefühle nicht gedacht würden. 


Kategorien fussen nicht auf Kant?


Nein, ich suche einen Begriff, der klar macht, das Worte auch Begriffe
sind. Und das diese Begriffe, die diese Worte bilden aus dem Denken
entstammen. Ein Begriff von Denken, der jenseits einzelner Kulturen das
beschreibt, was_wirklich_ist, ist nicht auffindbar, oder wenn überhaupt,
dann ist es vielleicht der Begriff "Ahh" als eine Ausruf des Erstaunens,
der angeblich in allen Sprachen vorkommen soll.


Wenn das stimmen sollte, aber ich glaube nicht, das du das wirklich
meinst, dann müsste die Kultur des III. Reichs nicht falsch gewesen sein.
Selbst wenn das stimmen sollte, würde ich mich weigern und es nicht
zulassen, das es eine solche Aussage gibt. Erstens ist die sprachlich
einzige richtige Bezeichnung Unkultur des III. Pütter und damit nehme ich
die Verneinung sofort hinein. Es kann nicht richtig sein und es wird nicht
richtig sein und es kann nicht "nicht falsch" sein. Es bleibt falsch -
FALSCH - FALSCH!!!!!
...
...

Sich dessen bewusst zu werden, was unsere Worte nicht nur bedeuten,
sondern auch welche Begriffe wir mit ihnen mit uns tragen. Warum soll ich
neue Worte verwenden, wenn ich doch nichts neues ausdrücken will. Und wenn
das Wort in dem Kontext des unüblichen Gebrauches aufstösst, dann stellt
sich die Frage, warum tut es das. Ich las neulich ein Posting in einer
anderen Newsgroup wo einem Poster Null Punkte, bei der Beantwortung einer
Frage zugewiesen wurde, weil es um den feinen Unterschied zwischen Wort
und Begriff ging. Die Frage lautete "Welcher Begriff passt nicht in diese
Reihe?" genauso hätte die Frage natürlich auch lauten können "Welches Wort
passt nicht in diese Reihe?", die meisten Menschen hätten sie
wahrscheinlich genauso treffend beantwortet. Es ist aber selten, dass das
Wort "Wort" und das Wort "Begriff" nicht ausgetauscht werden können. Die
Frage ist, wo ist die Grenze des Begriffes, den wir von einem Wort haben.
Wenn wir einen Satz wie "Lambsheim ist falsch." in der Wahrheit beurteilen
wollen, dann müssen wir auch wissen, was ist der Begriff, der hinter dem
Wort "Lambsheim" "ist"  oder "falsch" haben. Der Satz wird nicht falsch
oder unsinnig durch die Verwendung der Worte "Lambsheim" "ist" oder
"falsch".
Als ich mein Experiment mit "1/0" startete stellte ich fest, das 99
Prozent der Menschen auf die Barrikaden gehen. Leider ist mir keine
vernünftige Lösung eingefallen, aber das implizite Wissen, was ein jeder
von uns in sich trägt ist immens. Diese Wissen ist aber kulturell
festgelegt und hat nicht jeder durch sein Denken entwickelt. Diese
Sprachen entwickeln aber Macht in unseren Handlungen und haben direkte
Auswirkungen auf unsere Gesellschaft und das was wir als falsch und
richtig ansehen und das was wir als wahr und falsch ansehen.  


Und wir sollten unsere eigene Kultur kennenlernen. Wir wissen ja nicht mal
wie unsere Kultur funktioniert. Wir kennen nicht mal unsere eigene Kultur.
Wir sind zwar in der Kultur und mit der Kultur, aber haben keine Ahnung,
was das heisst und wer wir dadurch geworden sind. Was wollen wir fremde
Kulturen beurteilen, wenn wir noch nicht einmal wissen, was unsere Kultur
ist. Wir glauben durch die Geschichte und die Datensammlung über unsere
Kultur irgendetwas zu wissen, aber wissen eigentlich gar nicht, wie das
funktioniert. Große Ereignisse wie die Wende 1990 brechen mehr oder
weniger unvorbereitet herein, ohne das auch nur ein Wissenschaftler es
hätte vorhersehen können. Wir haben mehr Ahnung davon wie ein Computer
aufgebaut ist als über unsere Kultur. Alles was tot und fremd ist, können
wir recht gut beschreiben, aber bei allem anderen tapsen wir doch absolut
blind durch die Gegend. 


Ack, das ist der Schlüssel zu jeder Sprache. Aber mit diesem Sachverhalt
ist imho nicht erklärt, warum jemand was auf ein altes Pergament
geschrieben hat und es ist auch nicht erklärt, warum wir denn dann nicht
mehr so sprechen, wie unsere Vorfahren gesprochen haben. Die Situation
meinetwegen, die untersucht wird, wenn Hyroglyphen im alten Ägypten
gefunden werden, bringt den Schlüssel um die Sprache, die im alten Ägypten
verwendet worden ist zu verstehen. Nehmen wir an, jemand hätte im alten
Ägypten nun eine ironischen Spruch in Stein gehauen, dann wird das schon
schwierig mit dem entschlüsseln. Aber unabhängig davon, selbst wenn wir
die komplette Situation kennen, kann es schwierig sein die Bedeutung voll
zu begreifen. Durch eine simple soziale Einigung könnten wir diesen ganzen
Text hier auch im negativen Ausdrücken. Wer diese Einigung nicht kennen
würde, würde den Inhalt zwangsläufig verkehrt verstehen. Um aber sprechen
zu können, müssen wir uns auf irgendwas einigen. Diese Einigung ist nicht
mehr situationsbedingt. Es ist sogar Bedingung, das sich die Bedeutung der
einzelnen Worte nicht von Sekunde zu Sekunde ändern, wobei sich Worte zwar
noch schnell ändern können, aber die Grammatik/Regeln dürfen sich nicht
gleichzeitig mitändern. Wenn sich Grammatik und Worte ständig ändern
würden, dann müsste wenigsten die Änderung einer Regel unterworfen sein.
Wenn selbst das nicht mehr der Fall sein sollte, dann wird sprechen fast
unmöglich, es sei denn komplexe Impressionen einer unregelmässigen
Lautmalerei oder eine Tanzes betrachtet man noch als Ausdruck der Gefühle
und somit als eine Art der Kontaktaufnahme, aber ob das noch Sprache ist,
bezweifle ich.

...

"x falsch" eigentlich unwichtig. Lambsheim ist falsch, ist nur weniger
abstrakt. Irgendwelche Zuweisung kennt jede Sprache und selbst die
wohldefinierte Mathematik kommt nicht ohne aus. Was wem zukommt, hängt
eben davon ab, welchen Begriff wir davon haben. 

...

Genauso wurden wir als Kinder so eingestellt, das wir als
gesellschaftliche Wesen funktionieren. Bei Kindern nennt man das
beigebracht, bei Computern programmieren. Der Vorgang ist derselbe. Die
Lochkarte wurde geprägt und das Kind wurde durch seine sozialen
Erfahrungen geprägt. 


Ein Hauptproblem benutzerfreundlicher Programme ist, das sie unbedienbar
sind, wenn der Programmierer es nicht fertigbringt, das Programm so zu
programmieren, dass die Benutzereingaben vom Programm verstanden werden
und das Programm noch genau das macht, was der Benutzer vom Programm haben
will. So sollte ein Programm so programmiert sein, dass wenn der Benutzer
vor Wut auf alle Tasten haut, das Programm nicht gleich abstürzt und diese
Eingabe als Fehleingabe interpretiert.


Nun dieses gesamte Posting hier ist eine Äusserung. Ist das Posting ein Satz?


Ein Bauplan von einem Haus ist eine Beschreibung des Hauses. Natürlich
kann man ein Haus auch ohne eine solche Beschreibung bauen. Wenn man das
Haus aber nach der Beschreibung baut, dann wird dies nicht ein Haus sein,
welches nach einer anderen Beschreibung gebaut worden ist, sonder ein
Haus, das nach genau jener Beschreibung "Bauplan" gebaut worden ist. Das
Haus, das nach der Beschreibung "Bauplan" gebaut worden ist, entspricht
entweder dem Bauplan oder es entspricht nicht dem Bauplan. Wenn der
Bauherr aber ein Haus nach dem Bauplan haben wollte, dann wird er die
mangelnde Ausführung monieren, weil das gelieferte Haus nicht der
Beschreibung entspricht. Es wurde nicht das Haus, das in der Beschreibung
enthalten war gebaut, sondern ein anderes Haus. Wenn die Beschreibung aber
im Bauplan unvollständig war und der Bauherr nur ein anderes Haus im Kopf
hatte, als der Bauplan beschrieben hat, dann kann er sich zwar hinstellen
und sagen, dass das Haus nicht seinen Vorstellungen entspräche, aber bei
der Überprüfung mit der Beschreibung, er dann zugeben müsse, dass das
gebaute Haus der Beschreibung entspreche. In diesem Sinne enthält eine
jegliche Beschreibung ein Objekt unabhängig davon, ob die Beschreibung nun
ausgeführt wird oder nicht.


Die Einigung, die in der Sprache liegt, lässt Objekten eine Eigenschaft
zukommen. Wenn wir davon ausgehen, dass ein Mensch auch nur Atome hat,
dann existiere ich unter dieser Bedingung nicht. Ich bin nicht meine Atome
und auch nicht, was andere von mir halten. Wenn der entfernte Betrachter
mir keine Existenz zuweist, heisst dies noch lange nicht, das ich nicht
bin. Welche Eigenschaft hat nun eine Wolke. Wenn ich in der Wolke stecke,
dann ist sie ein Nebel und wenn ich ausserhalb der Wolke bin, dann ist sie
eine Wolke und wenn ich sie mir genau anschaue, dann sind es
Wassertröpfchen, die sich in der Luft halten können und dennoch wird eine
Wolke nicht zum Meer, obwohl natürlich, wenn die Wolke zu Boden fällt
schliesslich ihr Wasser in das Meer abgeben mag. Wenn ich nun das
Wasseratom der Wolke trinke, dann werde ich dadurch nicht nichtexistent
oder  zur Wolke. Wenn nun Sonnenlicht auf die Wolke trifft und die Farbe
der Wolke sich ändert, dann kann es auch sein, dass die Sonne dermassen
heiss ist und die Temperatur der Luft sich so erhöht, dass die Luft mehr
Wasser aufnehmen kann und das Wasser nicht mehr zu Wolken kondensiert.
Hingegen vielleicht kühlt die Luft auch so ab, dass die Wolke immer mehr
Wasser aufnimmt und grau wird, dann sehe ich anhand der Farbe, das es bald
regnen wird. Das es eine Farbe ist, liegt an meinen Augen und diese Augen
sind so gebaut, wie sie eben gebaut sind und können nur ein gewisses
Spektrum des Lichtes wahrnehmen. Farbe ist aber genauso real oder irreal
wie ich selbst auch. Das wir als Europäer nicht dazu neigen der Wolke
unterschiedliche Namen zu geben und je nach Farbe zu unterscheiden, wie
die Inuit das mit dem Eis tun, hängt sicherlich nicht an der Wolke. Statt
der Wolke jedesmal andere Farben zuzuweisen könnten wir auch jedesmal
andere Namen geben. 

Größe
Victor