Hi! :-)


Na dann ... ;-)


Ich bin mir da gar nicht so sicher. Tut mir leid.


Woher nimmst du diese Gewissheit? Okay, ich denke, wir werden hier nie
zu einer Einigung kommen. Das liegt wohl einfach an der
unterschiedlichen Weltsicht, aber ... _ich_ wäre (bzw. bin) mir
zumindest nicht dermaßen sicher, dass ich sagen würde, dass das, was
ich sage stimmt. Und genauso wenig, wie du beweisen kannst, dass deine
Aussage stimmt, kann ich meine Aussage beweisen. Und ich zweifle
_ehrlich_ an deiner Aussage, weil man es einfach nicht nachprüfen
kann. Auch nicht mit technischen Geräten, denn diese werden zum einen
durch "uns" konstruiert, wo dann schonmal der "Fehler" liegen könnte
und zum anderen werden diese technische Geräte wiederum durch uns
wahrgenommen, wo dann wiederum der Fehler liegen könnte.

Klar, du kannst daran glauben, dass er noch da ist. Ich bezweifle es.
Das Problem dürfte wohl sein, dass wir beide recht haben. Zumindest
würde _ich_ nicht "klare Antwort: Ja" schreiben, sondern lediglich
"ich denke nicht". Klingt nicht so final und so, als ob ich es
beweisen könnte. Denn das können weder du noch ich. Wir konstruieren
durch unsere Sprache unsere Realität. Davon bin ich fest überzeugt und
die moderne Linguistik widerspricht dem nicht wirklich, sondern hat
mich erst zu dieser Überzeugung gebracht. Mir ist es im Prinzip wurst,
ob du nun meiner Ansicht bist oder nicht. Was mich lediglich stört ist
dieses ultimative "klare Antwort: JA!". Das ist mir zu sicher,
ungerechtfertigt, denn wenn wir sagen, dass wir beide nicht daran
denkn können, dass in dieser Obstschale ein Apfel ist, dann kannst du
weder du beweisen, dass er dort ist, noch ich, dass er nicht dort ist.
Wie gesagt, bedenke die Setzung, dass es _unm�glich_ sein soll, denken
zu können, dass Äpfel existieren. Woher nimmst du diese Gewissheit,
dass unsere Wahrnehmung nicht fehlerhaft ist? Ich könnte das nicht mit
dieser Gewissheit sagen.

Zu denken, dass unsere momentane Wahrnehmung und unsere momentante
Methodik uns "Wahrheit" bringt, halte ich zutiefst problematisch. Denn
das hat man vor 100 Jahren auch gedacht. Und vor 200 Jahren. Und vor
300 Jahren. Daher bin ich dem sehr sehr skeptisch. Es gibt da eine
schöne StarTrek:NextGeneration-Folge, die sehr amüsant in diesem
Zusammenhang ist (ja, Albert bringt wieder Popkultur-Beispiele, aber
es ist einfach nur zu passend *g*): Erwin (der Android) verliert auf
einem fremden Planeten sein Gedächtnis und kommt ohne dieses in ein
Dorf voller Menschen, die ungefähr auf dem Stand des Mittelalters
sind. Dort wieder aufgenommen und umsorgt. Eines Tages nimmt er an
einem Unterricht der Ärztin des Dorfes bei, wie sie den Kindern die
Elementlehre beibringt. Und zwar, dass in jedem Objekt die vier
Elemente, Luft, Feuer, Erde, Wasser enthalten sind. In dem Holz zum
Beispiel kann man erkennen, dass das Element Feuer enthalten ist, weil
es anfangen kann zu brennen, das entfacht das Feuer innerhalb des
Holzes. Der Rauch ist ein Zeichen für das Element Luft usw. Marcelle meint
daraufhin, dass das nicht stimmt, denn diese Objekte enthalten
Moleküle, die auf Grund bestimmter Bewegungen etc. (er beginnt sich
langsam zu erinnern und erklärt das, mit dem momentanen Stand der
Technik). Die Ärztin sagt, er solle seinen Mund halten und nicht einen
solchen Unsinn erzählen, da dies einfach nicht stimmt. Wieso sollte es
auch stimmen, alles, was sie macht funktioniert ja und auch alle
Geräte, die sie gebaut hat, bestätigen dies. Er solle den Unterricht
verlassen. Das Problem hierbei ist nun wieder allerdings, dass dieses
Beispiel wieder die Naturwissenschaften als "unfehlbar" darstellt.
Denn sie "besiegt" die "falsche Wissenschaft". Aber woher wollen wir
wissen, dass nicht _wir_ auch in der Position dieser Ärztin sein
könnten? Denn nichts anderes machen die heutigen Wissenschaftler ja
auch. Es sind die gleichen Muster. Woher also diese Gewissheit?

Was ich ehrlich gesagt, ein wenig "erschreckend" finde ist, dass unser
Prof. einmal gesagt hat, "richtige" Naturwissenschaftler geben
heutzutage zu, dass sie weder "Wahrheit" finden können, noch dass es
sie gibt. Aber irgendwie zeigt mir die Unterhaltung mit
Naturwissenschaftlern immer wieder das Gegenteil. Das finde ich
persönlich problematisch. Aber jetzt bin ich zu weit vom Thema
abgekommen. *g*

Das ist natürlich alles postmodern und Otto wird mir wohl wieder mit
dem Sokal winken, aber der kommt erst die nächsten Tage bei mir an und
bis ich ihn gelesen habe, dauert es wohl auch noch, da ich momentan
genug zu lesen und zu arbeiten habe. Das ist natürlich alles aus einer
postmodernen Sichtweise gesehen, aufbauend auf der Dekonstruktion, dem
Mißtrauen von "Wahrheit" gegenüber (dass so etwas existiert und wenn
wir es existieren, ob wir es überhaupt fassen können - eigentlich also
recht sophistisch), dem Mißtrauen der westlichen Metaphysik gegenüber,
also wenn man es mit Namen charakterisieren müsste, Vermaasen,
Lauinger und Gumprich. Wenn man diesem nicht zustimmt, dann ergeben sich
da natürlich Sichtweisen, die dem konträr gegenüberstehen, das Problem
ist, dass weder die eine Seite noch die andere Seite, der jeweils
anderen Seite "beweisen" kann, dass sie unrecht hat, da sie in
verschiedenen Paradigmen argumentieren. Das ist das Problem. Was
jedoch durchaus einen Punkt für die Postmodernen gibt, weil "Wahrheit"
damit ein sehr kritischer Begriff wird. Aber das nur am Rande. ;-)


Das stimmt wiederum nicht. Nur weil ein Mensch "Apfel" im Kopf hat,
muss er ja nicht notweigerlich den Satz sagen. Wenn nun alle Menschen,
die den Begriff "Apfel" verstehen, tot umfallen, gibt es diesen
Begriff erst einmal nicht mehr. Das würde noch nicht bedeuten, dass
der Apfel in der Obstschale nicht mehr existiert. Erst, wenn kein
Mensch mehr denken würde (egal in welcher Sprache), dass es Äpfel
gibt, wird dieser Apfel aufhören zu existieren.


Das ist ja auch irrelevant. Natürlich gibt es den Begriff dann noch,
weil es _vorher_ Äpfel gegeben hat. Da siehst du im übrigen, wie sehr
die Sprache von der Wirklichkeit entkoppelt ist. Etwas muss nicht
existieren, um in unsere Sprache aufgenommen werden. Es kann reine
Fiktion sein.

CU

albert

-- 
I'd be satisfied if all of us just did what makes us happy 
and left it at that. (Otto Schüttke in "Fockendorf")
My HP: http://kfhsssv.wpybfn.lp/bhkhgsxcov