Ja, danke! Das mit der Bedienung von diesem Outlook Express habe ich
noch nicht so richtig raus - jedenfalls was das Textformat anbelangt.
Beim Antworten scheint es ja zu klappen. Aber dieses Problem gehört wohl
weniger in diese Gruppe hier.

Mit der Neuordnung tue ich mich allerdings, offen gestanden, noch viel
schwerer - zumindest im Moment. Ich habe wahrscheinlich schon ein
bißchen zu lange über dieses Thema gegrübelt. ("Kopfsalat") Ich sollte
es vielleicht besser später noch mal probieren. Werde mir erst mal die
Newuser-Infos durchlesen. Das wird nur sicherlich heute nichts mehr.

Aber auf jeden Fall erst mal vielen Dank für den Tip!

mfG Samuel A. Bens