Aufgrund anhaltender und erneuter Missverständnisse ist eine weitere Sammelantwort wohl angebracht:

1.
Der Wesensunterschied zwischen Mensch und KI besteht nicht darin, dass einer von beiden die Existenz Gottes 'behaupten' kann. Allenfalls ist die Tatsache, dass sie nur einer von beiden (geistig)
_erkennen_ kann, ein Hinweis in diese Richtung.

2.
Glaube ist nicht der "bequeme Weg". Ganz im Gegenteil: Die (u.a.) daraus erkannte Verpflichtung zum ethischen Handeln erfordert mehr und nicht (wie etwa bei einer materialistischen oder
atheistischen Lebensweise) weniger Anstrengung.

3.
Mit der Suchroutine einige Begriffe/Autoren einzugeben und die (vermeintlich) fehlenden Worte als Mangel der Arbeit darzustellen, ist etwas ärmlich. Das liegt vor allem daran, dass die von
Autoren vertretenen Argumente nicht selten von anderen wesentlich früher bereits dargebracht wurden, weshalb diese dann namentlich genannt sind. Außerdem gibt es grundsätzliche Erkenntnisse (etwa
im Bereich der Erkenntnistheorie) aufgrund derer Argumente und Autoren auf davon abhängigen Ebenen (etwa Anthropologie) von vorne herein unhaltbar sind und nicht allesamt einzeln erwähnt und
entkräftet werden müssen.

4.
Die Arbeit schöpft in ihren physikalischen Teilen nicht nur aus den Quellen Bäuerle und Oberbüchler sondern beispielsweise auch aus: Zirn, Zijlstra, Elkenhans, Katens, Andriß, Diekhöfer, Diekmeyer,
Niekämper, Allmang, Anderhofstadt, Auchter und Ilse.
Im übrigen ist es bei der enormen Breite des Themas weder möglich noch nötig, alles aus erster Hand zu erfahren. Verlässliche Sekundärquellen sind im allgemeinen ebenso 'zulässig'. Außerdem
würden mehr Primärquellen in keiner Weise die Hauptargumentationsstränge ändern, weder die Darstellung der Hauptauffassungen noch die Kritik daran.

5.
Sowohl das legendäre "ROSA" als auch der Turingtest sind (natürlich) in der Arbeit erwähnt. Auch das "Chinesische Zimmer" ist mir selbstverständlich bekannt und wird in der Arbeit nicht wortlos
übergangen. (Bitte erst lesen, dann denken und erst dann ggf. Behauptungen aufstellen.)

6.
Ordnung ist nicht wie behauptet eine "Kategorie". Man spricht von Ordnung, wenn eine Vielfalt von Gliedern, Elementen oder Teilen von einem Gesetz, einem Sinn oder einer Einheit durchwaltet und
beherrscht ist.

7.
Noch einmal zu natürlichen Theologie, da hier bei einigen scheinbar grösste Verwirrung und Unkenntnis herrscht. Eigentlich ist alles in der Arbeit erläutert, aber diesbezüglich scheinen ja
Lesehemmungen zu bestehen. Offenbarungstheologie ist die Lehre von Gott, die auf Offenbarung (im christlichen Fall: der Bibel) aufbaut. Sie setzt in gewissem Grad Glauben voraus.
Ganz anders die natürliche Theologie, die mit den natürlichen Mitteln wie dem menschlichen Verstand bewiesene Aussagen über das Absolute (Gott) macht. Da sie nicht auf übernatürliche Quellen
zurückgreift oder zumindest in ihrer Argumentation nicht davon abhängt, wird sie seit jeher zu Recht zur Philosophie gezählt und ist rein wissenschaftlich.
Eine Unterscheidung in "Natürliche Physik" und "Offenbarungsphysik" ist nicht üblich und auch nicht sinnvoll.

8.
Seele und Geist sind keine theologischen Begriffe, auch wenn sie aus mangelndem Wissen vielleicht manchem nur noch durch theologische Texte bekannt sind.

9.
Die kybernetischen Ansätze wurden sehr wohl berücksichtigt. Insofern sie weiterentwickelt wurden, bezieht die Arbeit sich jedoch verstärkt auf diese Weiterentwicklungen, da es diese sind, die
heutzutage mehrheitlich bezüglich der Frage nach dem Menschen und der KI vertreten werden.

10.
Es ist ganz und gar nicht zutreffend, dass die vier profilierten Grundauffassungen letztlich in einer zusammenfallen. Während die teilweise Konvertierung von symbolistischer und
konnektionistischer Anschauung ausdrücklich in der Arbeit genannt wird, unterscheiden sich die beiden anderen Auffassungen grundsätzlich davon, wie die jeweiligen Vertreter und die Dissertation
deutlich betonen. Insbesondere die quantenphysikalische Auffassung läßt sich (wie etwa Andriß hervorragend beweist) unmöglich auf Algorithmen und damit auch nicht auf eine universelle
Turingmaschine reduzieren.

MfG
Klaus