Dann weit du nicht, wovon du redest. Der Inhalt des Artikels deckt
sich weitgehend mit den Grundlagen der Kybernetik und mit denen
ihres Denkmodells des Konstruktivismus.


Von Morphologie ist hier keine Rede. Du darfst dir das Universum vor-
stellen, wie du möchtest. Wenn deine Vorstellung nicht beinhaltet, wie und
warum oder wenigstens /dass/ diese hochkomplexen Strukturen entstehen
oder entstanden sind, ist sie inkonsistent. Sofern "das Universum" also
solche beinhaltet, beinhaltet es auch deren Selbstbewusstsein etc.


Größe

Patrice