Von HinderkIseringhausen:


Die Grenzen unserer Sprache sind auch die Grenzen unserer Welt. Egal in
was du Wissen festhalten willst, die Information braucht Struktur. Wenn
die Struktur nicht gegeben ist, dann hast du keine Information mehr. Eine
amorphe sich ständig wandelnde nichtregelgeleitete Substanz ist nicht
fähig eine Information zu tragen. Diese Grenze ist auch dieselbe Grenze,
die jegliche Sprache in sich trägt. Unter Sprache ist dabei jegliches
System zu verstehen, welches aus Regeln und Vokabular besteht und dabei in
der Variation unbegrenzt ist. Wenn es in der Variation begrenzt ist, dann
handelt sich lediglich um einen Kode. Der Übergang von einem Kode zu einer
Sprache kann dabei eventuell fliesend sein. Eine Programmiersprache dient
dem Zweck des Kodierens. Da aber eine Programmiersprache erweiterungsfähig
ist, scheint sie dennoch die Vorraussetzung für Sprache zu erfüllen.
Allein die Verwendung als Kodierungswerkzeug begrenzt sie in ihren
Möglichkeiten. Es gibt aber auch Metaprogrammiersprachen, die den Zweck
haben ein Problem zu formulieren um dann in Programmiersprachen kodiert zu
werden. Diese Metaprogrammiersprachen sind technisch nicht direkt
kodierbar. Dabei kann es möglich sein ein Problem zwar in einer Sprache
und dessen Lösung zu formulieren, allerdings ist es nicht möglich es
technisch umzusetzen. Hier ist dann die Grenze der Sprache die technische
Realisierbarkeit. Was aber den Menschen nicht daran hindert, sprachlich
das Problem zu beschreiben. Ein derzeitiger Stand einer Sprache stellt
zwangsläufig auch die Grenze der Sprache da. Wie am Beispiel der
Programmiersprachen dargestellt impliziert das nicht, das diese Grenze
nicht verschiebbar ist, sondern lediglich, das diese Grenze existiert. Die
sprachliche Entwicklung der Menschheit zeigt übrigens, das Probleme die
heute in kurzen Worten erklärt werden in der Vergangenheit ziemlich lange
Texte hervorbrachte, da es ein Ringen um das neue Wissen war. Nachdem das
Wissen tatsächlich in Sprache klar gefasst wurde, verkürzte sich mit der
Zeit der sprachliche Ausdruck dafür. 

Größe
Vittorio