Was soll das heißen? Und die Existenz dieser toten Ameise gründet sicher
nicht auf deine oder irgend eines Anderen Feststellung,sie existierte in
diesem Bernstein schon Millionen Jahre. Du versuchst ständig, die Existenz
von Gegenständen zu subjektivieren, dh an die menschliche Wahrnehmung zu
koppeln.

Definitiv falsch: Man bestimmt das Alter des Bernsteins.

Auch nicht richtig. Wenn du im 22. Stock dich aus dem Fenster begibst, wirst
du dich zentripetal solange bewegen, bis die Erdoberfläche deine
Weiterbewegung abrupt verhindert, egal wie du dich menschlich entschieden
hast.

Gewiß ist auch: Ein Körper, auf den keine Kraft wirkt, ist entweder in Ruhe
oder in einer gleichförmigen geradlinigen Bewegung. Ein Lichtstrahl breitet
sich im gegebenen Raum geradlinig aus. Die Anordnung der Atome in einem
stabilen Molekül ändert sich  nicht spontan.

Mit menschlicher Entscheidung hat das alles nichts zu tun.

Ihno