Hallo Samuel,
Von Samuel Vriezen:

Und da liegt wahrscheinlich der Hund begraben in dem Streit, wenn
Naturwissenschaftler meinen, die Philosophen belehren zu müssen. Manchmal
vermitteln einem die Diskussionen darüber das Gefühl als ob die
Naturwissenschaftler von den Philosophen denken würden, das die
Philosophen tatsächlich glauben würden, dass wenn man sich mit dem Hintern
in den Ameisenhaufen setzt, das dies keinerlei Reaktionen der Ameisen
hervorrufen würde. Dem ist eben mitnichten so. Wenn der Philosoph aber auf
den Gedanken kommt, ob es ihn tatsächlich kribbeln würde, oder ob er sich
das nur einbildet, dann bekommt der Naturwissenschaftler die ernste Krise
und erklärt den Philosophen für entgültig für verrückt. Wenn der Philosoph
dann noch auf den Gedanken kommt, ob denn der Ameisenhaufen überhaupt
existiert und was ein Ameisenhaufen überhaupt sei, während er doch
gleichzeitig mit seinem Hintern im Ameisenhaufen sitzt, dann ist der
Naturwissenschaftler nicht nur nicht mehr bereit ihm zu folgen, sondern
wahrscheinlich hängt der Naturwissenschaftler schon am Telefon und ruft
den Irrenarzt an. Doch der Wahnsinn hat Methode ;-)


Ich in gewisser Hinsicht auch, insbesondere weil ein anthropozentrisches
Weltbild missverstanden wird. Da erscheint einem doch gleich das
Bildnissverbot der Bibel als vernünftiger Gedanke. Ein anderer Grund ist
sicherlich auch, das damit in den Vordergrund gerückt würde, das der
Mensch im Mittelpunkt der Welt stünde, alleine deswegen wäre der Begriff
schon abzulehnen. So setzt man sich ziemlich schnell in einen
Ameisenhaufen.  


Intersubjektivität ändert an dem Prinzip nichts. Wir haben da ein ganz
gewaltiges Problem, das wir uns auch als Gesellschaft nicht wirklich von
aussen Beobachten können. Der Effekt einer solchen Beobachtung ist so
ähnlich wie die Gorilladame, die die Taubstummensprache erlernte, nur das
wir keinen Forscher haben, der ausserhalb der Menschheit stehen kann. Auch
können wir keine Forschergruppe und auch kein Wissenschaftssystem
ausserhalb der Menschen schaffen, die menschliche Regeln untersuchen
könnte. Das Gehirn, das sich sozusagen selbst untersucht und sich selbst
zu erfassen sucht, blickt einerseits von aussen und aber gleichzeitig von
innen auf seinen Untersuchungsgegenstand. Wir können zwar Rückschlüsse
über unser Verhalten von unseren nächsten Verwandten ziehen, aber das
hilft uns nicht wirklich. Der Unterschied zu den Affen ist einfach zu
gross. Das System interagiert sozusagen immer auch mit sich selbst und
beeinflusst sich somit auch. Eine Regel die innerhalb des Systems
formuliert wird, beeinflusst gleichzeitig auch wieder das System. Wenn ich
mit meinem Hintern im Ameisenhaufen sitze und dann beschreibe, das die
Ameisen aufgeregte Biester sind, die ständig Säure verspritzen, dann
trifft das zwar zu, aber das trifft nur deswegen zu, weil ich im
Ameisenhaufen sitze. Wenn ich nun annehme, dass sich den Ameisenhaufen nur
beobachten könnte, wenn ich mich in dem Ameisenhaufen befinde, dann könnte
ich nicht wissen wie sich Ameisen verhalten, wenn ich nicht im
Ameisenhaufen sitze. 


H ja ;-) Sicherlich eine etwas abstruse Vorstellung. Eigentlich wollte
ich ja auf Giuseppe umschwenken, aber bei dieser Vorstellung muss ich doch
unbedingt auf Claudio Sprekelsen zurück. Bekanntlich sind lt. Claudio Sprekelsen die
Schöpfer der Erde die Muse. Es gibt Planetenbauer, die eben die Erde
genauso gebaut haben, das wir auch wirklich was zu forschen haben und die
Erde ist nur ein gigantische Rechenmaschine um die Frage nach allem zu
klären ;-)
Claudio Sprekelsen ist sicherlich Unterhaltungsliteratur, aber das ist wie mit
Alice im Wonderland, er steht hier in der Tradition einer
Nonsensliteratur, die sehr wohl etwas zu sagen hat. 

Das Problem mit der Ameise ist letztlich dasselbe Problem wie mit der
Sonne. Nur liegt die Ameise in der Vergangenheit. Was wir haben, ist eine
Ameise, die in einem Harzbrocken eingeschlossen ist. Schon die
Altersbestimmung wird zu einem Problem. Die Altersbestimmung schliessen
wir aus gewissen Erfahrungen, die wir in unserem jungen Dasein auf dieser
Erde gewonnen haben. Selbstverständlich ist das keine Willkür, wie wir auf
diese Altersangaben kommen, aber das ist wie mit der Fälschung eines
Geldscheines, letztlich sicher sein können wir uns dessen nicht.  Womit
die Algayer jetzt wahrscheinlich lt. Hurra schrein. Das nennt man
gemeinhin dann Falsifizierung. Soweit zur Logik der Forschung. Nun haben
wir aber immer noch keine Erklärung. Wir haben eigentlich immer noch nur
eine Ameise in einem Harzklumpen. Wir würden zwar gerne Wissen wollen, wie
die Welt damals war, aber uns steht leider nicht mehr zur Verfügung, als
das was heute ist. Stellt sich aber die Frage, was wollen wir da
eigentlich Wissen. Es ist eigentlich nur die Frage "Wo kommen wir her?".
Beantwortet uns die Ameise im Harzklumpen diese Frage? Eigentlich nicht
wirklich. Die Ameise im Harzklumpen sagt uns eigentlich nur, das sie vor
uns dagewesen ist. Aber was heisst das, das sie vor uns dagewesen ist.
Dieses "vor uns dagewesen" bedingt ja schon wieder ein sein.  Dieses Sein
sind wir aber selbst. Unter gewissen Vorstellung, wie sie im Film Matrix
dargestellt werden, wird dieses Sein aber relativ und Claudio Sprekelsen lässt
die Welt einfach von ein paar Musen konstruieren. Und abstruserweise sind
die Argumentationen schlüssig. Es gibt niemanden, der uns beweisen könnte,
das die Vergangenheit nicht doch urplötzlich einfach so dagewesen sein
könnte. Das widerspricht zwar unserer Auffassung, aber es könnte dann doch
so gewesen sein und wir könnten das Gegenteil nicht beweisen. Was wir aber
beweisen können, ist die Welt wie wir sie auffassen und erfahren. Dies
legt vernünftige Rückschlüsse über die Vergangenheit nahe. Je weniger
Erfahrung wir aber haben, desto unsicherer werden unsere Erkenntnisse über
die Vergangenheit wie auch über die Zukunft. All das was wir wissen ist
letztlich an die Erfahrung von 30.000 Jahren oder so gebunden, das ist im
Vergleich dessen was so alles passiert sein soll eigentlich ein Witz und
kann noch nicht einmal im erdgeschichtlichen geschweigedenn im
universumsgeschichtlichen Massstab als Datenbasis betrachtet werden. 
Wenn wir also mehr über uns erfahren wollen, dann sollten wir uns
eventuell mehr wieder mit uns beschäftigen, den Daten haben wir in den
letzten 300 Jahren eine Menge gesammelt, die wir teilweise noch überhaupt
nicht bewältigt haben. Es scheint immer mehr erforderlich zu werden, das
wir einfachmal die Hypothese setzen, das diese Ameise im Harzbrocken
existiert hat und uns als nächstes darüber klar werden,was wir eigentlich
wollen. Das bedeutet aber auch, das wir uns darüber klar werden, was das
eigentlich ist, was wir da als Ameise bezeichnen und welche Rolle das
genau spielt. Mit einer solchen Frage alleine setzt man sich aber schon
wieder in einen Ameisenhaufen, der wild  und meint, das man den
Harzbrocken mit der eingeschlossen Ameise anzweifeln wollte. In gewisser
Hinsicht tut man das ja auch, aber wohl in einem anderen Sinne als es
teilweise verstanden wird. 


So jetzt bewege ich mal meinen Hintern aus dem virtuellen Ameisenhaufen
;-)

Größe
Ewald