VIOLA > > > aber auch nicht die Macht des Denkens, das den Fakten vorausgeht.

EMMERICH > > Die Fakten sind immer dem Denken vorausgegangen.


Im Gegenteil, ich beachte die Fakten.


Siehe oben, triff die Unterscheidung.


Unzulässig ist, und das sollte seit Int-Velt erkennbar und vermeidbar sein,
eine positiv metaphysische Weltsicht. Du darfst wie jeder positive Meta-
physiker gerne /glauben/, was der Urgrund aller Dinge sei. Das umzu-
kehren zur Behauptung seiner Existenz aus sich heraus und von dieser
Behauptung /auszugehen/, statt sie als diskutable Theorie zu handeln,
wie das jeder ernstzunehmende Wissenschaftler tut, ist irreführend.


Die brauchst du nicht, wenn doch, lies eine Einführung in Philosophie
oder eine in kantische Erkenntniskritik und danke dir danach selbst.


Da, wo sie steht, in diesem Thread.

Größe

Silvio