Ich sehe nicht, inwiefern hier "Denken an die Stelle von Wahrnehmung tritt".
Mir scheinen das eher Beispiele für Mangel an Denk- und Urteilsfähigkeit
zu sein. Was kann Philosophie dazu beitragen, wo sie doch beides voraussetzt?


Was kann die Philosophie daran ändern, was manche Menschen wollen?


Wann und wo gilt das? Woher willst du etwas über Gedanken wissen,
wenn sie nicht sprachlich geäußert werden? Woher weit du, ob ein
persönlicher Vorteil ein vermeintlicher oder ein tatsächlicher ist?


Verzicht auf Denken ist für Menschen vor allem unmöglich.
Die Frage ist, was man denkt.


Was meinst du mit "diese absolute Vormachtstellung"? Worauf verweist
"diese"? Wie verträgt sich das mit deiner obigen Aussage "das Denken
hat seine absolute Berechtigung"? Und wie erklärt beides, warum du
Denken an bestimmter Stelle "für ein Übel" hältst?


Wenn das so liefe, könnte das geschehen. Andererseits verstehe ich nicht,
wie man unter den empirischen Bedingungen ohne politische Theorie und
Gesellschaftstheorie Politik machen wollte, oder ohne irgendeine Theorie
überhaupt zweckgerichtet Handeln wollte. Außerdem widersprichst du
dir selbst, du erklärst doch über mehrere Postings verteilt und seitenlang,
dass der Mensch unfähig sei, Individuum zu sein, statt dessen siehst du
ihn nur als Subjekt seiner Triebe, Begierden, Irrtümer und Bedingungen.
Ein Individuum ist etwas anderes, es muss vor allem /aus sich heraus/
gesellschaftsfähig sein, ein selbstbestimmtes und gleichzeitig gesellschaft-
liches Wesen. Das ist in empirischer Gesellschaft nicht möglich, weil sie
Bedingungen vorgibt, welche die Selbstbestimmung sabotieren und weil
sie ihrerseits Subjekte heranzieht, statt Individuen.
Was du oben propagierst, ist ein Zoo, in dem sich alle mehr oder weniger
wohlfühlen, ohne selbst dazu beizutragen. Das erinnert an die "Philosophie
für Stachelschweine", das kann nur deprimieren und führt sonst zu nichts.
Das Individuum dagegen /konstituiert/ Gesellschaft in einem antagonis-
tischen Verhältnis zu dieser selbst. Aber auch dazu muss man denken.


Wenn du eine reale Person bist und das, was du in dieser NG schon alles
an Persönlichem von dir gegeben hast, mit Bezug auf diese Person wahr
ist, dann sei versichert, dass du unter anderen Umständen mein Mitgefühl
hättest. Warum aber erzählst du das alles in einem Philosophie-Forum?
Könnte man nicht erwarten, dass du deine Erfahrungen soweit gedanklich
verarbeitest, dass sie sich in halbwegs allgemeinmenschlichen, im wissen-
schaftlichen Sinne objektiven Stoff einfügen? Auch dazu muss man denken.


Sofern Denken und Sprache Bedingung von Menschsein sind, sind
sie allgemeinmenschlich. Die Notwendigkeit zur Verschiedenheit des
Denkens ist eine Notwendigkeit der Gattung, nicht des Einzelnen.
Ohne Arbeitsteiligkeit kann Mensch nicht bestehen, andererseits liefert
diese aber auch unter Marktbedingungen einen Beitrag zur Entfremdung.
Der Zustand menschlicher Gesellschaft (also auch allgemeinen Denkens)
ist ein exaktes Spiegelbild des Zustandes ihrer Produktions- und Ver-
teilungsformen. Man muss sich also gleichzeitig allgemeinem Denken
entziehen und dennoch individuell aber /allgemeinmenschlich/ Denken.


Es ist ja deine Entscheidung, ob du diesen Einfluss nehmen willst, oder
nicht. Wenn ja, bleibt dir wohl nichts übrig, als dich auf vorgesehene
oder mögliche Art an Entscheidungsprozessen zu beteiligen oder / und
dich mit anderen zu solidarisieren. Das auf eine Weise zu machen, die
nicht irgendwelche Menschen ausgrenzt aufgrund von Bedingungen,
für die sie nichts können, ist immer eine gute Idee. Denken und Ver-
handeln kann man aber prinzipiell von jedem Menschen verlangen.


Die Millionen erhalten ihren Wert nur dadurch, dass andere sie haben
wollen. Im selben Moment wo das aufhörte, hätten die Millionen keinen
Wert. Ob es realistisch ist, das vorzustellen, ist eine andere Frage.
Interessanter ist die Frage, ob das System falsch ist und deshalb von
selbst sich zerstört oder ob es nicht viel mehr so ist, dass Menschen
es erhalten, obwohl sie wissen, dass es falsch ist.


Das Problem ist nicht so sehr das falsche Handeln einzelner, sondern
wenn das Falsche zum System erhoben wird, was zum Wohle weniger
auch noch mit Waffengewalt verteidigt wird. Dass Privateigentum tat-
schlich Ideologie ist, sieht man auch daran, dass vieles von dem, was
als solches bezeichnet wird, tatsächlich sicherungsübereignet ist oder
umgekehrt von der Gemeinschaft subventioniert ist.


Vor allem geschieht manches auf Kosten anderer. Der /Andere/ hat
auch einen Willen und Bedürfnisse und der /Andere/ hat auch Angst.
Wenn Recht nicht transzendental ist, sondern Recht gegen Recht steht,
entscheidet Gewalt.


Jeder Herr hat seinen Knecht und jeder Knecht hat seinen Herrn.
Solange es Knechte gibt, werden sich schon Herren finden.


Dennoch kann Vorbehalt nicht anders als durch Verhandlung überwunden
werden. Wo sie scheitert oder scheitern muss, herrscht Gewalt.


Ja, das ist wohl so. Man muss begreifen, dass es das Gute nur gibt in
der Negation des Falschen. Dazu muss man das aber /denken/ können.


Es sei denn, sie sehen ihre individuelle und gesellschaftliche Rolle
darin, genau das zu tun. Auch dazu muss man denken.


Ja.


Die heutige "Volksreligion" ist der heutigen Produktionsweise angepasst.
Die Aufklärung hat die Menschen sofern erreicht, als dass ihre Begründungs-
verhältnisse andere sind. Meiner Ansicht nach sind diese aber um Potenzen
schwieriger zu durchschauen, als die der gewesenen positiven Metaphysik,
weil sie ein Gemenge herkömmlicher und neuer, noch nicht vollständig
erkannter Zusammenhänge darstellen. Die Gefahr ist, dass das allgemeine
Bedürfnis nach positiv erkennbarer Struktur die Errungenschaften der Auf-
klärung in ihr Gegenteil verkehrt. Noch würde ich dafür plädieren, diese mit
Waffengewalt zu verteidigen. Wenn allerdings ein Rückfall in den Aber-
glauben einerseits und fundamentalistische Strömungen andererseits in der
sogenannten westlichen Zivilisation Realität würde, schwänden mir natürlich
die diesbezüglichen Argumente.


Das wird nicht geschehen.


Man sollte /keine/ Rechnung ohne den Menschen machen.

Größe

Olivier