Wahrnehmung selbst ist in diesem Sinne doch bereits Wirkung,
zum einen als ein Affizieren der Sinne, das eine äußere Ursache habe,
zum anderen als gestaltende Rezeptivität von unterschiedlicher Sinn-
lichkeit sowie als Wirkung des Verstandes als momentanen inneren
Ursachen.

Also liegen bei verschiedenen Wahrnehmungen doch bereits ver-
schiedene Wirkungen vor, die dennoch derselben äußeren Ursache
zugeschrieben werden können.

Die offensichtlich von dir angenommenen Wirkung schlechthin ist
hier nicht zu entdecken. Ich denke, du suchst nach etwas wie
transzendentaler Objektivität, die auch eine transzendentale Sub-
jektivität voraussetzt. Ein Problem ist dabei, das dies Vernunft-
begriffe sind, Vernunft sich aber nicht erzwingen lässt.

Meine Frage an den Solipsisten lautet: Wenn der Andere nur seinem
Denken (dem des Solipsisten) unterworfen sein soll, der Andere aber
nun dasselbe materielle Recht für sich in Anspruch nimmt wie seinerseits
der Solipsist, wie anders als durch Gewalt will er diesen Widerspruch
auflösen, spätestens wenn es um existentielle Fragen geht.

Größe

Dietrich