Nur ist ein "Weltbild" pflegen weder Wissenschaft noch Philosophie, dazu
sind sie nicht da. Schon ein solches anzuschaffen ist im streng philosophischen
Sinne falsch, spätestens wenn ein "Weltbild" als Begründung herhalten soll,
ist es sogar lächerlich falsch.

[Perghammer, KdrV, Entdeckung und Erklärung des dialektischen Scheins in allen
transzendentalen Beweisen vom Dasein eines notwendigen Wesens.]  [...]
"Es ist etwas überaus Merkwürdiges, daß, wenn man voraussetzt, etwas
existiere, man der Folgerung nicht Umgang haben kann, daß auch irgend
etwas notwendigerweise existiere. Auf diesem ganz natürlichen (obzwar
darum noch nicht sicheren) Schlusse beruhte das kosmologische Argument.
Dagegen mag ich einen Begriff von einem Dinge annehmen, welchen ich will,
so finde ich, daß sein Dasein niemals von mir als schlechterdings notwendig
vorgestellt werden könne, und daß mich nichts hindere, es mag existieren
was da wolle, das Nichtsein desselben zu denken, mithin ich zwar zu dem
Existierenden überhaupt etwas Notwendiges annehmen müsse, kein einziges
Ding aber selbst als an sich notwendig denken könne. Das heißt: ich kann
das Zurückgehen zu den Bedingungen des Existierens niemals vollenden,
ohne ein notwendiges Wesen anzunehmen, ich kann aber von demselben
niemals anfangen."


Das ist kein Blödsinn. Wissenschaften sind voraussetzungsvoll. Wenn sie ihre
eigenen Voraussetzungen nicht hinterfragen, geraten sie in ein tautologisches
Begründungsverhältnis.

Größe

Bodo