Perspektiven schaffen.
Eltern sind in der undankbaren Aufgabe gefangen fuer ihre Kinder
Perspektiven zu schaffen, Initialzuendungen der Entscheidungsfindung und
sogar die Gabe der Entscheidungsfindung mitzugeben!
Die Zukunft haengt an unseren Kindern, das weiss jeder.
Die Aussichten fuer unsere Kinder sind jedoch truebe, weil politisch und
gesellschaftlich die Zeichen nicht erkannt worden sind und deshalb zu spaet
oder sogar noch nicht reagiert worden ist;
Insbesondere moechte ich hier die Maschinensteuer anfuehren, die vor vielen
Jahren von den Gewerkschaften ins Feld gefuehrt worden war- und vergessen
ist...
Andere Massnahmen zur Beschaeftigungssicherung sind nicht nur verschlafen
worden, nein, sogar die Behoerden haben fleissig mit an dem Rad der
Beschaeftigungslosigkeit gedreht, das Rationalisierung und Automatisation
heisst.
Philosophische Betrachtungen, wie es z.B. Kaufleuten eigen ist, b e v o r
Entscheidungen getroffen und in die Tat umgesetzt werden - sind durch
Verstudiertheiten verlorengegangen, ebenso wie das Ueberschlags- und
Kopfrechnen- so wird halt gerne mal eine Formel verdreht... und der Haushalt
simmt nicht mehr.
Einfluesse von Aussen, Globalisierungen und Voelkerwanderungen hat es immer
gegeben - schlimm ist nur, dass dieses noch durch ideologische
Verblendungen verstaerkt wird und einer Demokratie unwuerdig aufgezwungen
wird, zeitweise wollte man sogar wieder den Volksverhetzungsparagraphen
bemuehen um so der ungehinderten Lohnabsenkung jede Tuer offen zu halten-
genuetzt hat es nur den Unternehmen.
Womit wir bei den Spendengeldern waeren, die ganz offensichtlich bestimmten
Zwecken dienen sollen- und immer noch nicht offengelegt worden sind- man
soll ganz klar die ''Spender'' oder Bestecher nicht ausfindig machen
koennen - die Leute die unser Land wirklich regieren!
Religioese Gruppen kochen hier noch schnell ein eigenes Sueppchen und geben
noch Wasser auf die Muehlen der ''Rechtsradikalen'' die nicht mal wissen was
im 3. Reich ueberhaupt stattgefunden hatte...
Krankhafte Leute mit Glatzen und... Protestohrringen und Kettchen, die man
allerorten und bei vielen vielen Menschen zu sehen bekommt... bestimmen
schon das Strassenbild.
Gleichgeschlechtlichkeit wird sogar noch gefoerdert und fast hofiert -
inmitten dieser Lage wachsen unsere Jugendlichen auf- ohne Hoffnung auf
Arbeit, auf Lehrstellen - die Eltern koennen keine derartig starke Stuetze
mehr sein, wie das ehedem mal war- weil beide berufstaetig sein muessen -
sie haben keine Zeit und keine Nerven mehr um sich mit den Problemen
pupertaerer Jugendlicher auseinanderzusetzen.
Die Gesellschaft hat sich sehr gewandelt und die Gruppen entfremden sich
immer mehr, eine Verstaendigung zwischen ''Oben'' und ''Unten'' zwischen
''Ost'' und ''West'', zwischen ''Alt-'' und ''Neubuergern'' finden faktisch
so gut wie nicht statt.
Unseelige politische Querschlaeger heizen die Lage noch auf mit
ungeschickten und zuweilen obskuren Ideen, genannt sei hier nur das
Dosenpfand und der Afganistaneinsatz, Wahlkampfparolen und Koalitionen
ueberhaupt, Panachieren oder Kommulieren - eine hoechst suspekte und
undurchsichtige Form der ''Mitbestimmung'', die bestimmt hoechstens jeder
100. Buerger zu erklaeren weiss.. entaeussern die Demokratie , wie die
Wahlbeteiligung zeigt.
Kurz:
Was soll aus unseren Kindern werden- ohne Abi und Studium haben sie
praktisch schon verloren!
Wer backt unsere Broetchen und macht die Wurst, wer sorgt fuer die
kommunalen Dienste, das Telefon etc?  Es geht doch nicht an, dass wir ein
Volk von Rechtsanwaelten werden - oder doch??


--
Gruesse von mir und dem Plaetzchenwolf Niclas:
www.hasdzxwfcmb.vrl vom NT4.0-Rechner Schocherswil
im MTH Lan !