Herrgott, Charles

Anscheinend können die hier versammelten Philosophen mein Anliegen nicht
verstehen. Mir geht es darum, das naive Weltbild darzustellen, wie es über
Jahrmillionen entstanden ist, durch die Sinnesorgane. In der Renaissance
beginnt dann der Wandel zu einem völlig anders gearteten Weltbild, durch
Experiment und Messung, ein Weltbild, das nicht mehr auf den
Sinneswahrnehmungen aufbaut: ein Kontrastprogramm.


Molekeln
mit

Nicht einverstanden.Du verwechselst Masse mit der Sinneswahrnehmung der
Schwere. Abgesehen davon: Viele begriffe in der Physik sind entstanden in
einer Zeit, als erst die Loslösung der Physik von der Sinneswahrnehmung
begann - vgl zB "Wärmelehre". Wärme und Kälte sind Begriffe der
Sinnesphysiologie und beschreiben heute eine Sinneswahrnehmung, sie sind
aber keine Begriffe der Physik. Die kinetische Gastheorie enthält den
Begriff "Wärme nicht Mehr, erklärt aber, warum wir etwas warm oder kalt
empfinden, wenn wir die gastheorie mit der Theorie der Sinneswahrnehmung
verbinden. In der kinetischen gastheorie brauchst du aber die
Sinneswahrnehmung nicht.


Du verwechselst das Objekt mit der "Beschreibung des Objekts"


s.o. Die Existenz des Teilchens selbst ist nicht "sinnlicher Natur"


Nein. Durch das Experiment. Das ist etwas anderes, weil du vorher den
Begriff Erfahrung als Sinneserfahrung eingeführt hast.

 Wenn ein Teilchen nun mal Masse hätte und dann mal

Du meinst Verstand. Schau mal nach, was in der Medizin die Sinnesphysiologie
ist.

Ich auch

Urban