hallo victor.


das hast du dann vielleicht uebersehen:

A: "vor zwei jahren, im winter, habe ich in meiner heimatstadt
am norpol das waschbecken erfunden und dabei eine tolle entdeckung
gemacht. wenn das wasser durch den abfluss ABLAEUFT DREHT SICH DER
WASSERSTROM STETS IN EIN UND DIE SELBE RICHTUNG EIN. waehrend meines
urlaubs im folgenden sommer habe ich B hier am aequator kennengelernt
und von meiner erfindung erzaehlt. B fand das waschbecken nuetzlich
und auch das eindrehen des ablaufenden wassers auesserst interessant.
B verspach mir nach dem urlaub in seiner heimatstadt am rekum
ein waschbecken nachzubauen und meine entdeckung des eindrehenden
wassers zu ueberpruefen."

B bestaetigt die beobachtung vollstaendig, bis auf die drehrichtung.

ein schoenes neues jahr, erhard dorothea eckmair.