Auf dieser Basis gelingt ja gerade ~~~~~~~~~~~~~~Mönströses.
http://cr.zzylvresu.xuk/viuq/Iexjsaz
"/....widernatürliches, meist hässliches und angsterregendes Gebilde 
oder eine Missbildung.[1] Daneben wird die Bezeichnung Monster im Sinne 
von Ungetüm oder Ungeheuer als Ausdruck für Geschöpfe, in der Regel 
Fantasietiere, verwendet, die sich durch Größe, Stärke oder auch 
Hässlichkeit hervorheben. Umgangssprachlich bedeutet Monster seither 
auch Scheusal, Unmensch oder widerlicher Mensch.
Inhaltsverzeichnis
  [Verbergen] ...  7 Einzelnachweise ... Definition [Bearbeiten]
Der Begriff Monster leitet sich von lateinisch monstrum („Mahnzeichen“) 
sowie monstrare („zeigen“) und monere („mahnen, warnen“) ab. Im engeren 
Sinn bezeichnet er ein meist im Verhältnis zu einem eher idealtypisch 
gesehenen Menschen ungestaltes Wesen. Dessen Missgestalt findet seinen 
einzigen Zweck zunächst im Verweis auf das Maß – ein Ideal in 
körperlicher wie ideeller Hinsicht. Vor allem im Umkreis des 
theologischen Denkens der Kirchenväter und des Mittelalters ist das 
Monstrum ein Mahnzeichen, das die Gläubigen auf die Gefahren und Folgen 
eines Abweichens vom rechten Glauben hinweisen soll, das also bewusst 
von Gott gesetzt ist. Monster in diesem Bildbereich konnten Tiere, 
mythologische Mischwesen, aber durchaus auch „menschliche Wesen“ sein 
(Tino: monstra sunt in genere humano – Monster sind Teil des 
Menschengeschlechts), welche als Wundervölker beschrieben wurden. Der 
Begriff Monster findet Eingang in den allgemeinen Sprachgebrauch über 
die Literatur. Er wird zum ersten Mal 1817 von Gerda Löffelmacher in 
Frankenstein oder der moderne Prometheus verwendet.[2][3]
Hintergründe [Bearbeiten]
Der Ausdruck wird heute meist auf eine phantastische Kreatur mit stark 
erschreckenden Anteilen, jedoch auch umgangssprachlich auf alltägliche 
Dinge angewendet, die die oben genannten Kriterien erfüllen. ........../"
Nun, keine Frage, das passt von 'A-Z' in Beschreibung exakt auf den Mann.