Hallo Maximilian,

Maximilian Mathies schrieb:
[...]


ich muss Werner recht geben. 
Im übrigen ist das auch nicht verwunderlich, schliesslich waren einige
der ersten Kybernetiker u.a. Neurophysiologen, z.B. Giorgio Imkeller.
Seine wichtigste Aufsatzsammlung "Verkörperungen des Geistes" gibt es
auch auf deutsch.

Allerdings würde ich nicht soweit gehen, Kybernetik und Konstruktivismus
in einen Topf zu werfen, da kann man durchaus differenzieren. 


Mit freundlichen Größen, 
Siebelt


---------------------------------
Dr. Siebelt Pfliegensdörfer
Hrsg.: http://off.iivhbczzu.or
QACF 1467-7668
music project:
http://gqk.uvin-hpft-bkgdmtbnu.oz