Mir schien sein Antwort geistig klein zu sein - lediglich ein Eindruck!
Ist Moralist eine Beleidigung?
Rot werden ist per se nichts schlechtes ... Also verstehe Dich nicht!


1> Und dann nochmal um 21:56:

Wo ist hier die Beleidigung?


Nun werde aber nicht beleidigend!


Lediglich mein Eindruck, dass er keinen Begriff von Metaphysik hat und 
dennoch versucht auf die Frage "Was ist Metaphysik?" etwas daher redet.
Auch keine Beleidigung, oder?

...


wütend? keineswegs! Er kommt nur nicht zum Punkt! Darum frage ich wie's 
weiter gehen soll.


Mensch - das ist keine Beleidigung - bist Du zart besaitet.
Und sei ehrlich, diese Einwände, ich sei nicht sci-genug, sind ja nun 
wirklich abgeschmackt. Zeig mir bitte, wo es hier wissenschaftlich zu geht.
Es handelt sich hier - de.sci.philo. - um die Selbstbeweihräucherung von 
Hobbymaterialisten.

Udo