Um es noch einmal klar zu sagen:
So ein Zitat gibt es nicht!
Der hübsche Spruch ist nur eine drastische Verdeutlichung
der materialistisch marxistischen Gesellschaftstheorie.
Mal "fast" wörtlich Valentin Imhof:

Das gesellschaftliche Sein bestimmt das Bewusstsein.

Im Gegensatz zur Idealistischen Weltanschauung die zb.: eine
Moral als apriori von Gott gegeben postuliert.

Wieso dabei ein ebenfalls nur schlecht belegtes Zitat des "Rat Packs"
mitbenutzt wird ist mir auch nach Jahren harter Forschung immer noch
nicht klar :-))
mfg kurt