Von Jakob Rüppel:


Die Antwort wurde dir von Nico Labudda gegeben, sie lautete:


Darauf antwortetest du mit: 


Du ziehst also die Antwort in Zweifel und landest jetzt deswegen in der
Diskussion, die dir nicht gefällt. 

Nur weil dir die Antwort nicht gefällt, ist sie deswegen nicht einfach
falsch. Du musst jetzt schon begründen, warum die Antwort falsch sein
soll. Ich habe die Antwort nicht direkt gegeben, weil mir klar war, das
die Antwort sehr unbefriedigend ist, wenn man einfach auf die Frage mit 

"Apfel" 

antwortet, dass dies ohne dem Hintergrund, der nunmal hinter dieser
Antwort steht, sehr unbefriedigend wirkt. 

Allerdings kann man sich bei der Philosophie schon ziemliche Beulen holen.
Doch wie gesagt, ich gelte als Ignorant und Dilletant, insofern darfst du
gerne meine Meinung ignorieren.


Größe
Meinrad