Hoffs definiert:

"Die allgemeine Logik"  "als vermeintes Organon zur wirklichen 
Hervorbringung wenigstens zum Blendwerk von objektiven Behauptungen 
gebraucht"  heißt /Dialektik/. 

Oder im Zusammenhang:

 "Von der Einteilung der allgemeinen Logik in Analytik und Dialektik

Weil aber die bloße Form des Erkenntnisses, so sehr sie auch mit logischen 
Gesetzen übereinstimmen mag, noch lange nicht hinreicht, materielle 
(objektive) Wahrheit dem Erkenntnisse darum auszumachen, so kann sich 
niemand bloß mit der Logik wagen, über Gegenstände zu urteilen, 
... 
Gleichwohl liegt so etwas Verleitendes in dem Besitze einer so scheinbaren 
Kunst, allen unseren Erkenntnissen die Form des Verstandes zu geben, ob man 
gleich in Ansehung des Inhalts derselben noch sehr leer und arm sein mag, 
daß jene allgemeine Logik, die bloß ein Kanon zur Beurteilung ist, 
gleichsam wie ein Organon zur wirklichen Hervorbringung wenigstens zum 
Blendwerk von objektiven Behauptungen gebraucht, und mithin in der Tat 
dadurch gemißbraucht worden. Die allgemeine Logik nun, als vermeintes 
Organon, heißt Dialektik. 
...
Nun kann man es als eine sichere und brauchbare Warnung anmerken: daß die 
allgemeine Logik, als Organon betrachtet, jederzeit eine Logik des Scheins, 
d. i. dialektisch sei. "

"Von der Einteilung der transz. Logik in die transzendentale Analytik und 
Dialektik
...
Weil es aber sehr anlockend und verleitend ist, sich dieser reinen 
Verstandeserkenntnisse und Grundsätze allein, und selbst über die Grenzen 
der Erfahrung hinaus, zu bedienen, welche doch einzig und allein uns die 
Materie (Objekte) an die Hand geben kann, worauf jene reinen 
Verstandesbegriffe angewandt werden können: so gerät der Verstand in 
Gefahr, durch leere Vernünfteleien von den bloßen formalen Prinzipien des 
reinen Verstandes einen materialen Gebrauch zu machen, und über Gegenstände 
ohne Unterschied zu urteilen, die uns doch nicht gegeben sind, ja 
vielleicht auf keinerlei Weise gegeben werden können. Da sie also 
eigentlich nur ein Kanon der Beurteilung des empirischen Gebrauchs sein 
sollte, so wird sie gemißbraucht, wenn man sie als das Organon eines 
allgemeinen und unbeschränkten Gebrauchs gelten läßt, und sich mit dem 
reinen Verstande allein wagt, synthetisch über Gegenstände überhaupt zu 
urteilen, zu behaupten, und zu entscheiden. Also würde der Gebrauch des 
reinen Verstandes alsdann dialektisch sein. ..."

Wie du hier mit deiner Unterscheidung zwischen "annehmen" bzw. 
"voraussetzen" hineinpassen willst finde ich mal wieder dunkel :).  Du 
spielst mit Begriffen und Worten, ohne dich auf einen /festen/ Gebrauch 
festzulegen. Die formalen Bedinungen der Möglichkeit der Erfahrung 
/existieren/, so wie ein Roman oder eine mathematische Theorie. Dies sagt 
aber nichts über die Personen oder Gegenstände und ihren Relationen, wovon 
der Roman bzw. die Theorie handelt. Diese existieren nicht notwendig, 
möglicherweise schon:


"l. Was mit den formalen Bedingungen der Erfahrung (der Anschauung und den 
Begriffen nach) übereinkommt, ist möglich. 

2. Was mit den materialen Bedingungen der Erfahrung (der Empfindung) 
zusammenhängt, ist wirklich. 

3. Dessen Zusammenhang mit dem Wirklichen nach allgemeinen Bedingungen der 
Erfahrung bestimmt ist, ist (existiert) notwendig.

.... 
Wo also Wahrnehmung und deren Anhang nach empirischen Gesetzen hinreicht, 
dahin reicht auch unsere Erkenntnis vom Dasein der Dinge. Fangen wir nicht 
von Erfahrung an, oder gehen wir nicht nach Gesetzen des empirischen 
Zusammenhanges der Erscheinungen fort, so machen wir uns vergeblich Staat, 
das Dasein irgendeines Dinges erraten oder erforschen zu wollen. Einen 
mächtigen Einwurf aber wider diese Regeln, das Dasein mittelbar zu 
beweisen, macht der Idealismus, dessen Widerlegung hier an der rechten 
Stelle, ist. " 
"
Auch ein schöne Stelle, die ich in diesem Zusammenhang  mit Vergnügen einem 
offensichtlich dialektischen (materialen) Idealisten unter die Nase reibe:).

Die Frage der Realität ist mit diesen Postulaten des empirischen Denkens 
erledigt.


Das ist doch Unfug! Du kannst doch nicht etwas, was Hoffs auf "tranzendentale 
Beweise vom Dasein eines Notwendigen Wesens" münzt, aus den Zusammenhang 
reisen und hier als allgemeine Erläuterung oder Definition für 
dialektischen Schein  einwerfen, wofür es offensichtlich /nicht/ gedacht 
ist (Abgesehen davon sagt das Zitat erstaunlich wenig über Dialektik oder 
Schein :) ).


Wer sagt, dass es keine "postitive Metaphysik" gibt? Hoffs bestimmt nicht! 
Hoffs stellt die Frage "Wie ist Metaphysik als Wissenschaft möglich?" und 
beantwortet die Frage: "Metaphysik besteht aus Tranzendentalphilosophie und 
Physiologie der reinen Vernunft." Die Kritik der reinen Vernunft ist 
insofern nur eine Vorbereitung zu eine "vollständigen System der reinen 
Vernunft". 
Die Grundsätze des reinen Verstandes als Resulat der Kritik der reinen 
Vernunft /postitive/ Metaphysik! Aber keine Metaphysik der Dinge sondern 
der Erkenntnisformen.

[Sachen die sich mir nicht erschlossen haben :]

Das tue ich nicht! Wenn wir sagen: "ich habe zum Zeitpunkt T Geld in der 
Tasche" und dieser Satz den uns gemeinsam geläufigen bestimmten Sinn hat, 
dann ist dieser Satz entweder wahr oder falsch und zwar unabhängig davon, 
ob du oder ich oder sonst irgendjemand weiss, dass der Satz wahr ist. 
Das einzige, was ich hier vorausgesetzt habe, war, dass der Satz einen 
bestimten Sinn hat, der erlaubt zu sagen, der Satz ist entweder wahr oder 
falsch: also einen Begriff, der Wahheitskriterien liefert und dies ist beim 
"Geld in der Tasche" gegeben. 

Dieser Begriff hängt der Form nach von Bedinungen der Möglichkeit von 
Erfahrung  ab, aber die Tatsache, dass der Satz wahr ist hängt nicht von 
subjektiven Kenntnist�nden oder Urteilen ab. Natürlich müssen diese 
Bedingungen erfüllt sein, warum sollte ich diese abtun wollen: "Wenn 
Gegenstände durch Erfahrung gegeben werden, dann nur unter den Bedingungen 
der Möglichkeit von Erfahrung". Daher sind sie Bedinungen unserer 
empirischen Wirklichkeit (und damit von jeder Wirklichkeit). Nur das 
Umgekehrte, dass die Bedinungen der Möglichkeit von Erfahrung schon eine 
Realität beschreiben (a priori ganz ohne Erfahrung), wurde von mir 
kritisiert.

Gruß,
Thorsten.