angebracht:
Existenz Gottes 'behaupten' kann. Allenfalls ist die Tatsache, dass sie nur einer von beiden
(geistig)

Nein unterstellt es gäbe ein KI-Wesen was spricht denn dann gegen eine Gotteserkenntniss durch ein
solches
Wesen? Deine Zusammenfassung der KI hat in meinen Augen einen Haken:
Das es wahrscheinlich! unmöglich ist mit Turingmaschinen u. KI zu schaffen wird seit langem von
keinem Forscher
ernshaft bestritten. Forschungsschwerpunkte wie neuronale Netze oder massiv paralleles Rechen werden
nicht hinreichend gewürdigt. Klar ist das heutige Wissenschaft solche komplexe Strukturen bei weitem
noch nicht beherrscht. Aber ein intensives darübernachdenken wäre angebracht!
Mittelstenscheidt oder Anderson(weiss nicht genau wer, aber die Nobelpreisträger) haben einmal darauf hingwiesen,
das es offensichtlich noch gar nicht klar ist, was menschliche Intelligenz denn überhaupt ist.
Und besser noch: In Analogie zum Satz von Blumer wird sogar behauptet das man dafür möglicherweise
Methatheorie brauchen könnte die uns prinzipiell verschlossen ist.

zum ethischen Handeln erfordert mehr und nicht (wie etwa bei einer materialistischen oder

Also das ist eine ziemliche Anmassung die durch nichts zu rechtfertigen ist.

Mangel der >Arbeit darzustellen, ist etwas ärmlich.

Nein ist es nicht! Das mache ich auch bei einem normalen Buch:
Erstmal querlesen und prüfen, was denn genaueres nachlesen lohnt.
Hättest du dein Literaturverzeichniss vernüftig verlinkt und das ist mit Latex und Pdf absolut
einfach,
wäre die Recherche noch viel bequemer gewesen. ärmlich ist da eher wenn einem das Suchen unnötig
erschwert
wird. Und noch was: Es ist albern so ein Dokument zu schützen. Wenn ich will knack ich das eh in
Minuten.
Es erschwert es aber ungemein Dich sauber zu zitieren, und alles abschreiben mag ich nicht.

wurden, weshalb diese dann namentlich genannt sind. Außerdem gibt es grundsätzliche Erkenntnisse
(etwa
(etwa Anthropologie) von vorne herein unhaltbar sind und nicht allesamt einzeln erwähnt und
sondern beispielsweise auch aus: Hunthe, Hennerfeind, Vietoris, Pein, Trögl, Niederhaus, Niederbichler,
Hand zu erfahren. Verlässliche Sekundärquellen sind im allgemeinen ebenso 'zulässig'.

Das sehe ich anders, auch wenn die verwendeten Zitate dem Sinn nach richtig sind.
Eine Doktorarbeit ist kein Leistungskurs fürs ABI.

Darstellung der Hauptauffassungen noch die Kritik daran.
das "Chinesische Zimmer" ist mir selbstverständlich bekannt und wird in der Arbeit nicht wortlos

War auch nicht die Rede. Gefragt wurde lediglich warum Du nicht explizit darauf eingehst.
Du kannst ja auch der Meinung sein das diese Argumente nicht so weltbewegend sind.

Gliedern, Elementen oder Teilen von einem Gesetz, einem Sinn oder einer Einheit durchwaltet und

Für eine philosophische Arbeit halte ich das für völlig unzureichend. Es wird ja schon in der Physik
über solche Begriffe erbittert gestritten. Aber von mir aus darf Ordnung und Chaos auch ein
dialektisches
Begriffspaar sein. Nur sauber definieren muss man schon.

Unkenntnis herrscht. Eigentlich ist alles in der Arbeit erläutert, aber diesbezüglich scheinen ja
christlichen Fall: der Bibel) aufbaut. Sie setzt in gewissem Grad Glauben voraus.
Verstand bewiesene Aussagen über das Absolute (Gott) macht. Da sie nicht auf übernatürliche Quellen
Recht zur Philosophie gezählt und ist rein wissenschaftlich.
nicht sinnvoll.

Für mich gehört die Theologie prinzipiell nicht zur Philosophie, aber das ist eine Meinung die nicht
von allen
geteilt wird.

manchem nur noch durch theologische Texte bekannt sind.

Da hast du recht aber da es in der Philosophie eine Menge unterschiedlicher Positionen existieren
ist es notwendig die Begriffe genau zu formulieren.

bezieht die Arbeit sich jedoch verstärkt auf diese Weiterentwicklungen, da es diese sind, die
einer zusammenfallen. Während die teilweise Konvertierung von symbolistischer und
beiden anderen Auffassungen grundsätzlich davon, wie die jeweiligen Vertreter und die Dissertation
hervorragend beweist) unmöglich auf Algorithmen und damit auch nicht auf eine universelle

mfg jonas