Gottfried Bogusch <rybpwdqthuvhadr@lwteoknrgd.zr> schrieb in im Newsbeitrag:
ausg6c$6p8$1@ngspool-d02.news.aol.com...

Oder  von der Faehigkeit Fehler einzusehen und eine gewisse Eigenphilosophie
zu leben..


Was ist ''richtig'' ?
Es ist eine Sache der Betrachtung, des Horizontes, des Interlekts, des
Temperamentes etc. Die Summe der Lebenserfahrungen diffidiert durch die
obigen Komponenten ergibt nur ein subjektives ''Richtig''..


Einspruch! Religioes bestimmte ''Heiligkeit'' oder auch nur Durchsetzungen
des Lebens sind direktemang undemokratisch, weil patriarchisch.


Durch wen? Durch die Volksvertreter oder durch Honoratioren? Durch
Vereinigungen? Evtl. wuerde da ein Aeltestenrat mehr bringen..


Stimmt absolut.


Wuerde ich so nicht sagen- es muss allerdings viel Aufklaerungsarbeit
betrieben werden, die Bildung muss sich - besonders in der 3. Welt
verbessern!
Weniger in den Spitzenebenen als in der Breitenbildung.

Ressourcenverschwendung

Klar- so funktioniert die Marktwirtschaft...


Ist das eine Anspielung auf franziskanisches Denken? Das Denken der inneren
Armut?


Nie- siehe Marktwirtschaft und kapitalistische Strukturen.


Stimmt generell natuerlich, ein ''Weltenrat'' ist hierfuer die
Voraussetzung!


Oder babylonischer Verwirrung..


Oh Herr schmeiss Hirn vom Himmel- oder wie der Lateiner sagt:
Am gerechtesten ist doch das Hirn verteilt: Jeder glaubt mehr davon zu
besitzen als der Andere !


Nein, dann waere ja Mutter Anni umsonst...


Evtl. ja- aber die Globalisierung beschert uns eine Schar neuer Menschen,
die das Niveau wieder kraeftig druecken- es wird lange dauern,bis wir uns
davon erholt haben werden- aber es frischt wohl das Blut auf..


yups.

auch

Stimmt- die Gruenen versuchen es auf eine absolut arrogante Art der
Studiertheit- was auch nicht besser ist als eine Diktatur zu Kaisers
Zeiten..
Die Gewerkschaften kluengeln mit den Unternehmern, die eigentlich die Lenker
sind und nicht als Spender genannt werden wollen? Warum bloß?


Geht nicht- siehe Marktwirtschaft..
Leider ging aber auch der kommunistische Gedanke nicht auf !
Die  Menschen sind so wie sie sind- und da passt diese Marktordnung halt
besser..

beschränkten,

Oder die einzige Moeglichkeit leben zu koennen, eine Nische, die jeder- egal
wie qualifiziert- suchen muss !
Lebt der Priester ein ''richtiges'' Leben oder ein besseres?
Oder derjenige der nach 30Jahren entlassen worden ist und nun sinnentleert
dasteht?
Oder der Vagabund, der nur von Ferne romantisch wirkt?


bestimmt.

Falsch, Vernunft kann und wird sich nicht durchsetzen- siehe Dosenpfand und
andere hilflose Versuche zu reglementieren und zu aggieren, Beschaeftigung
schaft Sinn, Automatisation schafft das Gegenteil, Maschinensteuern als
sinnvolle Massnahme wurde nie ernsthaft erwogen...
(Warum soll eine Firma die mit vielen Mitarbeitern einen Umsatz
erwirtschaftet nicht weniger Steuern zahlen oder garkeine- als eine solche,
die kaum noch Leute beschaeftigt und der Staat diesen noch Gelder in div.
Formen zahlen muss- das ist doppelt kontraproduktiv..)
Freiheit ist die esjenigen der es ''geschafft'' hat und sich mal so eben
530Euro mehr bewilligt- im Monat -ohne Protest der Waehler- wovon man sich
eine billige Kraft halten kann , die den Haushalt macht- , die dann zum
Ueberfluss sogar noch steuerlich abgesetzt werden kann und zusammen mit dem
Geschaeftsessen im Jetsetstyle mit der Familie belacht wird??

Frage mal die Frauen die zuarbeiten muessen, weil der Mann fuer das Pendeln
zur weit entfernten Arbeitsstatt (andere gab es nicht..) soviel Benzingeld
zahlen muss, dass sie mitarbeiten m u s s ... (die Bahn faehrt zwar, die
Frage ist wann und wohin..und ist ebenso eklig teuer..)
was diese von den Billigjobs halten...


Wielange noch?
Werden alle waehlen duerfen und was aendert sich dann?

Demokratie

Grau , Freund , ist alle Theorie...
Ich kenne niemandem , dem das Hemd nicht naeher als die Hose gewesen waere-
gerade bei den Leuten die zuviel predigen..

und

Solidaritaet der Oberen , der Unteren ,der Mittleren, der Obdachlosen oder
allen gar zusammen- was ja wohl begreiflicherweise kaum moeglich sein
duerfte..??
Wir werden bald schon Probleme haben uns auf eine Sprache einigen zu
koennen..
(Nicht nur im vereinten Europa, wo ja immer noch eine Amtssprache fehlt..)


Wer sieht denn ''ein'' ist einsichtig vom wem?
Wer gibt etwas vor, was ''eingesehen'' werden kann, wer gibt schon Fehler
zu, die ja einer ''Einsichtsfaehigkeit'' vorausgegangen sein muessten?


Das nenne ich Philosophie oder Problembewaeltigung als Folge ..


Ich bin Minimalist- der Andere ist Maximalist- wer hat Recht?
Sollte ich mir anmassen darueber zu urteilen?
Der Pragmatische steht zwischen beiden, hat keine Maxime- ist er besser?


Niemand will von anderen Ratschlaege annehmen- da steht die Tradition vor,
die Religion die Region, das Geschlecht, der Stand und wer weiss was noch..


Gut, ich will versuchen dieses Scenario zu beschreiben:
Ohne Kirchen- da ja der kleinste gemeinsame Nenner.... und friedlich soll es
auch noch bleiben!!
5000 Parteien, die alle mitreden duerfen...
bei 500Euro Monatseinkommen- als Resultat der Teilung der Einkommen
weltweit..
12Stunden-Tag..
und Frauen ''hinter den Herd'' - weil das fast ueberall in der Welt noch so
ist..
Kinderarbeit - zumindest in den Ferien..
und die Kloake schwimmt wieder im Rhein!
Ob das das Paradies ist?

Gut gemeint hast Du es- das ist klar!

--
Gruesse von mir und dem Plaetzchenwolf Johannes:
www.ubrgudwrkjz.cto vom NT4.0-Rechner Podendorf
im FCO Lan !