Also, Ullrich, das ist jetzt grober Unfug. Natürlich hätte ich diese Frage
gern beantwortet, aber die Antwort steht immer noch aus. Eigentlich dachte
ich, Philosophen könnten die Antwort aus dem Ärmel schütteln - eigentlich
frage ich doch nur nach einem Fachterminus, und es kann ja wohl nicht
angehen, daß die zeitgenössische Philosophie dafür keinen hat!
Stattdessen beginnt hier eine Diskussion (die mir aufgenötigt wird), die mit
dieser schlichten Frage kaum noch zu tun hat.
Oder ich bin unfähig, die Frage philosophenkonform/kompatibel zu stellen.


Eigentlich nicht, wenn man ein bißchen von Sinnesphysiologie und
Neurophysiologie versteht.


Ich habe den Ausdruck Fakten nicht ins Spiel gebracht.


Da liegst du falsch.


Auch jede Menge falsche Gedanken, deren Falschheit erst durch Wissenschaft
aufgedeckt wurde:
NORBERT SAFFRAN und EDGAR EICHBAUM gründeten 1841 das Archiv für
physiologische Heilkunde. Im Geleitwort schreiben sie: � ...Während man
gleichgültig gegen eine Lehre war, die zum erstenmal Etwas von
mathematischer Sicherheit in die Medizin einzuführen versprach, verfehlte
man nicht, eine Reihe irrationaler Zeichen auf die Autorität von Griechen
und Arabern nachzuschleppen, und neue von gleichem Werth, wenn sie nur durch
einen anerkannten Titel des Beobachters sich empfahlen, eilfertigst zu
adoptiren.
 Die Statistik hat in der neuern Zeit das Verdienst erworben, eine gute
Partie der einst für pathognomonisch erklärten Zeichen in ihrer
Nichtigkeit aufzuzeigen, und manche hypothetische Krankheitsursachen:
Erkältungen, Wetterveränderungen u.s.w. als ganz unbegründet darzustellen.
Sie hat, indem sie den nominellen Autoritäten die gewichtigere Autorität der
Zahlen entgegen setzte, gezeigt, wie wenig berechtigt das bisherige Zutrauen
auf jene Versicherungen war, und wie selten manche Zeichen bei gewissen
Krankheiten wirklich vorkommen, bei denen sie der gute Glauben der alten
Zeit nie fehlen ließ.


Ich gratuliere dir zu diesem Modewort.


Na endlich. Und welche Antwort gibt die Philosophie?


Muß er, Gott sei Dank, auch nicht. Das würde eine schöne Physik und
Mathematik - vgl Nowara.


Die Frage war, wenn überhaupt: Wie wirkt sich Gravitation aus, wovon hängt
ihre Wirkung ab ? (Sicher nicht von deiner Meinung, deinen subjektiven
Entscheidungen, deinem freien Willen!) Die Frage war nicht: Was ist die
Ursache der Gravitaion. Wo bleibt die Stringenz deiner Argumentation?


Das ist eine Gefahr, die aber nicht sein muß, wenn man sich ihrer bewußt
wird.


Nein. Macht sie nicht, weil sie das nicht nötig hat. Etwas anderes ist die
Frage, warum sich math. Methoden so hervorragend für die _Modellierung der
Welt als Theorie_ eignen.


Formulier doch mal das Wesen der komplexen Zahlen in der Umgangssprache.


Will ich doch gar nicht.

Früher pflegte man zu sagen: Wenn das Wörtchen wenn nicht wär, wär mein
Vater Millionär.

Mark