eines tages gehe ich in vor meinem haus am aequator spazieren
und begegne zwei personen die sich ausfgeregt diskutieren.
da ich ein neugieriger mensch bin naehere ich mich in der
hoffung deatils des gespraechs zu erfahren. als ich so nahe
gekommen bin dass ich alle einzelheiten der diskussion
deutlich hoeren kann nehmen beide personen meine gegenwart
wahr. sie bitten mich naeher zu kommen und an ihrer diskussion
teilzunehmen. die eine person stellt sich mir als A vor und
die zweite person als B. weil es mir hoeflich erscheint auch
meinen namen zu nennen, teile ich ihnen mit ich mit ich wuerde
C genannt.
 nachdem wir uns gegenseitig begruesst haben frage ich A was das
thema der diskussion sei und ob ich ihnen dabei zuhoeren duerfe.

A: "sehr gerne. vielleicht koennen sie uns bei unserer
diskussion sogar nuetzlich sein. sie koennen uns helfen ein
problem zu entscheiden"

B: "ja, das ist eine gute idee. wir wuerden ihnen sehr gerne an
unserer diskussion teilhaben lassen. eventuell koennen sie uns
helfen auch eine entscheidung zu treffen."

A: "vor zwei jahren, im winter, habe ich in meiner heimatstadt
am norpol das waschbecken erfunden und dabei eine tolle entdeckung
gemacht. wenn das wasser durch den abfluss ablaeuft dreht sich der
wasserstrom stets in ein und diselbe richtung ein. waehrend meines
urlaubs im folgenden sommer habe ich B hier am aequator kennengelernt
und von meiner erfindung erzaehlt. B fand das waschbecken nuetzlich
und auch das eindrehen des ablaufenden wassers auesserst interessant.
B verspach mir nach dem urlaub in seiner heimatstadt am wiederfeld
ein waschbecken nachzubauen und meine entdeckung des eindrehenden
wassers zu ueberpruefen."

B: "ja, ich fing gleich nachdem ich zuhause am wiederfeld ankam an ein
waschbecken zu bauen. nachdem ich es exakt nach den plaenen von A
fertiggestellt hatte, fuellte ich es mit wasser und lies es dann
wiederum durch den abfluss ablaufen. diesen versuch wiederholte
ich exakt mit der von A beschriebenen vorgehensweise um das ergebnis
nicht zu verfaelschen. und richtig, auch ich konnte die eindrehung
des wasser beobachten. alles verhielt sich so wie von A beschrieben.
eine tolle entdeckung. als ich versuchte zu verstehen warum sich das
wasser beim abfliessen eindreht fiel mir auf das es zu den
ergebnissen von A einen kleinen unterschied gibt. das wasser
drehte sich stets in die gleiche, jedoch von der beschreibung A's
verschiedene richtung ein. ich vermutete es waere ein fehler und A
habe rechts mit links verwechselt."

A: "als wir uns vorhin hier trafen erzaehlte mir O von der
bestaetigung meiner beobachtung des eindrehenden wassers.
wegen der eindrehrichtung fragte mich B wie ich links und rechts
definiere. und das ist seither unser problem. wir definieren beide
rechts und links gleich, haben jedoch unterschiedliche eindrehrichtungen
des abfliessenden wassers beobachtet. da es am aequator ja kein wasser
gibt und keiner von uns sein waschbecken bei sich hat, sind wir nicht
in der lage den versuch an dieser stelle zu wiederholen. deshalb sind
wir nicht in der lage zu entscheiden welche beobachtung falsch ist."

B: "wir vermuten nun das einer von uns beiden nicht die wahrheit sagt.
vielleicht haben sie eine idee wie wir eine enscheidung treffen koennen."

 da mir das waschbecken nicht beklannt ist lasse ich es mir ausfuehrlich
von A und B erklaeren.

 ich frage beide ob sie bereit waeren zeugen anzufuehren. sie sind es beide.
ich frage ob sie auch bereit waeren sich zur beteuerung ein auge 
auszustechen.
[anm.: da die geschichte keinen wirklich spannenden moment kennt,
konnte ich mir nicht verkneifen hier eine entsprechende situation
zu erfinden]
doch prompt stechen sich beide selbst mit einem finger ein auge aus um ihre
wahrhaftigkeit unter beweis zu stellen.

da ich keine weiteren erkenntnisse als die mir bereits zur kenntnis 
gelangten
gewinnen kann teile ich beiden meinen folgenden ueberlegungen mit:

"da eine aussage nur entweder wahr oder falsch sein kann (universalitaet)
und die beobachtungen von A und B sich widersprechen, sagt folglich
entweder A oder aber B nicht die wahrheit bzw. irrt sich. allein was
die wahrheit ist kann ich nach dem mir bekannten nicht entscheiden.
ich erklaere deshalb die frage nach dem wahren fuer unentscheidbar."

 nach weiteren gemeinsamen ueberlegungen, kommt uns die idee dass die
unentschiedbarkeit nicht nur unseren erkenntnissen entspringt, sondern 
ebenso im anspruch auf universalitaet des wahren liegt. die idee das beide 
die wahrheit berichten wiederspricht zwar einer objektiven wahrheit, 
jedoch nicht auch zwingend dem erkenntnisstand von A und B. sowohl A als 
auch B koennten also beide die (ihre) "wahrheit" sagen. voraussetzung ist 
dass diese nicht immer, zu jeder zeit und an jedem ort, gueltig sein muss.
 wir beraten ueber die moegliche existenz einer lokalen, raeumlich und 
zeitlich begrenzten form der "wahrheit", ohne anspruch auf universalitaet, 
und ich schlage dafuer die bezeichnung "wirklichkeit" vor. wir einigen uns 
auf dieses wort als temopraeren begriff bis das wir einen besseren gefunden 
haben.
 da uns allen dreien ein solches konzept als sehr hilfreich erscheint,
biete ich an in mein haus zu laufen und unser gespraech in
"de.sci.philosophie" zu posten und anschliessend mit den antworten zu
ihnen zurueck zu kehren. sie sind einverstanden und so hoffen wir nun
das eine derartige konstruktion einer wahheit mit reduzierter gueltigkeit 
bereits bekannt oder zumindest von anderen geteilt werden kann.

PASCAL

ich hoffe meine laienhaften ideen sind nicht allzu unsinnig und zumindest 
ein wenig verstaendlich geschildert.

viele gruesse, bernard rosa luedecke.

--

Bernard Urban Luedecke
- System Analytiker -
Feldsteinstraße 78
7499 Partenen
Belgie

Hobbies:
Betriebssystembau, Compilerbau, Elektrotechnik, Sporttauchen,
Malerei, Goldschmieden, Maschinenbau, frühmittelalterliche Geschichte