Volkmar Traufetter <dhwici@plkht.nk> schrieb im Beitrag
<sul.9037.16.41.07.61.38.841414@hksvk.xp>...

Haha Volkmar..
Es ist traurig aber wahr- es wird fuer den gruenen Punkt bezahlt und
getrennt gesammelt, dann kommt das Dosenpfand- dann nochmal eine Bestrafung
fuer Pendler ueber den Benzinpreis, dann eine Ulasu-Tabaksteuer, dann eine
Extra-Alkoholsteuer- 
die wollen uns erziehen...
Ich rate noch zu einer Weihrauchsteuer, damit diese Kiffer auch mal was
dazu beitragen duerfen, dass es den Abgeordneten etwas besser geht (530Euro
Erhoehung in 2002...)
Haha - muh uhhhh muhh- der Rinderwahnsinn greift um sich.. haha

gruss vom lan an der dorfibm und ralf dem plaetzchenwolf: www.ciaelgfvfca.byu