Hallo Ivan,
Von Ivan Oswald Ilinseer:
<die Geschichte gefällt mir, irgendwie kommt sie mir bekannt vor, kenne
aber den Urheber gerade nicht>

Wie ich schon schrieb, ist deine Aussage entweder widersprüchlich oder
falsch. Deine Geschichte von A und B mit dem Richter C zeigt deutlich, das
ein Widerspruch nicht zwangsläufig falsch sein muss. 

A und B sind im Besitz von aposteriorischen Wahrheiten, die sie aus der
Erfahrung gewohnen haben.  
Sich für diese aposteriorischen Wahrheiten nun ein Auge auszustechen,
halte ich für eine etwas dumme Verhaltensweise, allerdings ist sie häufig
anzutreffen. 
Wir haben es aber nur mit zwei Thesen zu tun, die in deinem Beispiel nicht
zu einer Synthese kommen. A "Das Wasser dreht sich rechtsherum." 
B "Das Wasser dreht sich linksherum."

Beide Aussagen sind wahr. Um die dahinterliegende Wahrheit der Drehung des
Planeten zu erkenne, muss der Sachverhalt noch genauer untersucht werden.
Und die Physik macht solche sachen sehr gerne und hat damit auch grosse
Erfolge erzielt. An der Wahrheit der Aussagen von A und B hat sich dadurch
ja nichts geändert. 

Größe
Ottmar