Von Salvatore Zschieck:

Betest du mich an oder was?


Was ist dein Anliegen? Deine Frage lautete nach dem Begriff des nicht
existenten Apfels. über nicht existente Äpfel kann ich Leute zur Weissglut
bringen, wenn es denn sein muss, dazu kannst du dir gerne den Thread
"Sinnvolle Apfelrechnung" oder "Denkfehler" durchlesen, der dürfte
wahrscheinlich auch dich zur Weissglut treiben. Laut Theo Ulrich bin ich
auch kein Philosoph, ich bin sozusagen ein Ignorant und Dilletant in
anderer Leute Augen. 


Und mir geht es darum, das naive Weltbild vor Augen zu führen, das wir
heute haben und Menschen des Mittelalters zu Idioten erklärt, die sie ganz
gewiss nicht wahren. Nur weil wir heute eine andere Anschauung haben,
heisst dies nicht, das vergangene Gedanken alle idiotisch waren. In diesem
Sinne werden wir heute so naiv, wie es das Mittelalter zu seiner Ablösung
gewesen ist. Vielleicht ist das eine gesellschaftliche Wellenbewegung
einer Affenhorde, die von einem Extrem in das andere Extrem wechseln will.
Die von einem seelisch-geistig geprägten Weltbild nun unbedingt zu einem
materialistischen-körperlichen Weltbild hinüberwechseln will, als eine Art
Gegenbewegung zum Mittelalter. 


Es baut immer noch auf Sinneswahrnehmungen auf, du wirst die Sinne nicht
los, da kannst du anstellen, was du willst. Unser Denkapparat braucht
nunmal irgendeinen Kontakt zur Aussenwelt, es gibt sogar Indizien dafür,
dass wenn unser Denkapparat gänzlich von allen Sinnen isoliert werden
würde, er wahnsinnig würde. 

Größe
Othmar