Die Existenz der in Bernstein eingeschlossenen Ameisenleiche wird
durch Beobachtung festgestellt. Da ist also ein Ding, eingeschlossen
in Bernstein, welches eine gewisse Ähnlichkeit mit heute lebenden
Tieren, Ameisen genannt, aufweist. Die Behauptung, daß diese Ameise
vor Abermillionen von Jahren auf der Erde rumkrabbelte, ist eine
Projektion in - auch wieder der Vorstellung entspringende - vergangene
Zeiten. Aus praktischen Gründen verdichtet man solche Annahmen zur
Gewißheit. Gewißheit ist jedoch nichts weiter als eine menschliche
Entscheidung.

bye - pius