Hallo Wolf,

Sammelantwort wohl angebracht:

Ja doch, sicher auch  Mißverständnisse in den Behauptungen und
Interpretationen des Kandidaten.

einer von beiden die Existenz Gottes 'behaupten' kann. Allenfalls ist die
Tatsache, dass sie nur einer von beiden (geistig)

Der KI ist natürlich wie jede Naturkonstante auch so interpretierbar.
Auf`s Kriterium kommt`s halt an.
Der KI beschreibt kompliziert und leider interpretierbar das natürliche
evolutionäre Wesensideal des Menschen, wie viele *lebensförderliche
Ge- und Verbote* es nicht erreichen konnten.
Wie viele Religionen mit ihren Göttern, Sekten,... gibt es eigentlich,
vom Aberglauben ganz abgesehen.
Nur durch Zufall wird man (nicht) in eine hineingeboren und versucht
dann alles, auch den KI, religiös aus ihrer Perspektive zu interpretieren .


ethischen Handeln erfordert mehr und nicht (wie etwa bei
Anstrengung.

Du kennst offensichtlich die "HMK"-Philosophie noch nicht?
Sie das alles* in einem.

In wie vielen von den o.g. Religionen übernimmt der Gott nicht gnädig die
Verantwortung für alles und alle Schuld, ermöglichten so....

Muß man  erst die leidvolle Geschichte und Gegenwart bemühen und
die Rollen die Religionen dabei spielten, damit Du Dein Mißverständnis
erkennst?
[...]

MfG Rüdiger