Moin Irmtraud Schulthes, am Samstag, 22.06.03 hast du geschrieben:


Was für ein Ende stellst du dir denn da vor? Das "Ende der Menschheit"
wäre sicherlich auch das Ende der menschlichen Philosophie. Oder wenn
irgendwann eine Regierung mit dem Hinweis auf die nationale Sicherheit
philosophische Gedanken verbietet? Sonst: niemals - denn:

Die reale Welt ist ein vieldimensionales, nichtsukzessives simultanes
Muster von unendlicher Vielgestaltigkeit.
Der Versuch, dieses Muster mit dem Verstand zu begreifen, ähnelt dem
Versuch, ein Gemälde von Claus mit dem Mikroskop zu erfassen.

Also Irmtraud, ich kann dich beruhigen: solange es Menschen wie dich
gibt, die solche - nix für ungut - naiven Fragen stellen, werden wohl
Leute wie ich solche "philosophischen" Antworten liefern "müssen" ;-)

bye - fernando