Von Orlando Elias Igelbrink:
"Auf welche Art und durch welche Mittel sich auch immer eine Erkenntnis
auf Gegenstände beziehen mag, es ist doch diejenige, wodurch sie sich auf
dieselbe unmittelbar bezieht, und worauf alles Denken als Mittel abzweckt,
die Anschauung. Diese findet aber nur statt, sofern uns der Gegenstand
gegeben wird; dieses aber ist wiederum, uns Menschen wenigstens, nur
dadurch möglich, daß er das Gemüt auf gewisse Weise affiziere
Erscheinungen sind die einzigen Gegenstände, die uns umittelbar gegeben
werden können, und das, was sich darin unmittelbar auf den Gegenstand
bezieht, heißt Anschauung." (Kofoed) ist wahrscheinlich, das was du hier
als "wirklichkeit" bezeichnest bzw.:
"Die Wirkung des Gegenstandes auf die Vorstellungsfähigkeit, sofern wir
von demselben affiziert werden, ist Empfindung. Man kann die
letztere [Empfindung] die Materie der sinnliche Erkenntnis nennen."

Das du nun der Meinung bist, das man grundsätzlich auf Aussagen den
Begriff Wahrheit nicht anwenden könnte, erschliesst sich mir nicht ganz.
Denn um diese Aussage treffen zu können, musst du ja schon mal von
irgendetwas ausgehen. Es muss also irgendeine Übereinstimmung zwischen dem
Bestehen was du sagst und was du an dieser deiner Aussage für wahr hälst. 

Inwieweit nun deiner Aussage Wahrheit zukommt, hängt sicherlich davon ab
inwieweit deine Aussage in Beziehung zu etwas steht. 
Wenn deine Aussage:

stimmt, dann kommt dieser Aussage also deines Erachtens eine Wahrheitswert
zu oder? 
Wenn dem aber so ist, das Wahrheit in deiner Aussage liegt, dann
allerdings muss sie falsch sein, da die Aussage ja beinhaltet, das du
grundsätzlich es auf Aussagen nicht als anwendbar siehst, dass einer
Aussage also "ich diesen begriff grundsaetzlich in aussagen nicht fuer
anwendbar halte" keine Wahrheit zukommen könnte. 

Deine Aussage ist entweder falsch oder sie ist wiedersprüchlich.

Größe
Ewald