On Fri, 24. 06. 22 00:23:25 +0100, Ben Rodehutscord
Das verstehe ich nicht.
Du stimmst anscheinend folgendem satz zu ("Das stimmt")
(1)  Es ist Unfug zu sagen, der Begriff "Dreieck" sei wahr.
Du meinst aber auch.
(2) Der Satz trifft keine Aussage darüber, ob Begriffen ob Begriffen
Wahrheit oder Falschheit zukommen kann.
das  heisst meine These
(3) Begriffen kommt weder wahr noch falsch zu
lehnst du weiter ab. Ist das soweit richtig?

Ich habe den Satz (1) verwendet, um an einem Beispiel zu zeigen, dass
man einem Begriff nicht Wahrheit oder Falschheit zukommen kann. 
Trotzdem lehnst du die Aussage (3) ab. Dann mußt du mir schon einen
Begriff nennen der in das folgende Satzschema passt
(Schema) Der Begriff "xyz" ist wahr.
Ich behaupte, egal welchen begriff den du einsetzt: es ist ein
kategorienfehler. Dasselbe behaupte ich auch von Objekten.
"Der Baum auf dem Gipfel des Vordersdorf ist wahr" ist schlicht
Unfug. Ebenso "Adolzhausen ist falsch".
-- 
Tschau, servus, bye
Henrik
www.lngoilz.va