freuen.


Hallo geneigter Leser..
Die Wahrheit ist ein einfaches Ding, das gespalten in Unterkategorien
existent ist..;
Die Wahrheit der Bibel
Die Wahrheit der Kirchenlenker
Die Wahrheit der Diplomaten
Die Wahrheit der Politikerinnen und Politiker
Die Wahrheit der Philosophen..
Die Letzeren sind die einzigen wirklich Glaeubigen, bei Irrungen war es
nicht gelogen, es war geglaubt.. die Davorstehenden bilden sie
praktischerweise zeitlich und raeumlich variable Wahrheiten...
Da gibt es noch die natuerliche Wahrheit der Natur, die Wahrheit der Blinden
(Computerwahrheit- wahr-unwahr)
und das war wahr- wirklich wahr!

--
--
Gruss vom Lan Brackwang
und Kai , dem Netzwerkkoeter
www.rdebzvegjvf.gap
--
(NT4.0WS-Dual-P.Phoenix-Medusa)