Aufgrund einer Reihe unberechtigter und im allgemeinen unbegründeter Angriffe auf die Arbeit scheinen einige Klarstellungen nötig zu sein.

1.
Eine Dr.-Arbeit bereits nach 20 von insgesamt über 350 Seiten zu beurteilen, ist höchst gewagt. Wer dies dennoch tut, sollte ein ausgewiesener Fachmann sein und sehr umsichtig und vorläufig
formulieren.

2.
Der Vorwurf, die Arbeit würde sich (etwa bezüglich der physikalischen Aussagen, die im übrigen nur einen recht geringen Teil der sehr weit angelegten Arbeit ausmachen) nicht auf Primärquellen
stützten, ist schlicht falsch. Eine _genauer_ und nicht nur oberflächlicher Blick in das über 300(!) Quellen fassende Literaturverzeichnis sowie die über 1500(!) Fussnoten der Arbeit beweist das.
Dafür müsste man sich natürlich Zeit nehmen und könnte nicht schon nach 1-2 Tagen seine "Expertisen" im Internet kundtun.

3.
Der Begriff "Symbolistische Informationsverarbeitung" ist keine Wortschöpfung von mir. Ich greife ihn lediglich auf, stelle dar, was darunter verstanden wird, und kritisiere begründet dessen
Einseitigkeiten. Wer sich über solche Begriffe aufregt, zeigt, dass er sicher kein Experte auf dem Gebiet KI ist.

4.
Mit populärwissenschaftlichen (und nicht selten dogmatischen) Verkürzungen der Evolutionstheorien läßt sich weder das Leben, noch die Erkenntnisfähigkeit erklären. Noch viel weniger kann damit
gegen Geist bzw. Seele argumentiert werden. In der Arbeit (vor allem in Kapitel 4.4 und 4.5.8) werden die Evolutionstheorien dargestellt und sowohl naturwissenschaftlich wie auch philosophisch
hinterfragt. Wo sie unhaltbar sind, wird dies deutlich formuliert. Damit sind keinesfalls die Naturwissenschaften gering geschützt. Im Gegenteil: Als Dipl.-Ing. kenne ich naturwissenschaftliche
Ergebnisse und Erfolge gut und werde sie sicher nicht unterbewerten. Zum Verhältnis Einzel- und Universalwissenschaft siehe auch Kapitel 4.1.

5.
Eine Subjektivismus (wie etwa: jeder kann und muss unter Philosophie etwas anderes verstehen) ist selbstwidersprüchlich und zur Wahrheitsfindung durchweg ungeeingnet wie Kapitel 4.2 beweist.

6.
Die Aussagen zum Geist, insbesondere seiner Unsterblichkeit sind (vor allem in Kapitel 4.5.3) ausgiebig begründet und berücksichtigen ausdrücklich die Erkenntnisse der modernen (Hirn-)Forschung.

7.
Es scheint noch immer "Philosophen" in diesem Forum zu geben, die vorschnelle Behauptungen zum Thema Religion und Gott aufstellen, und noch nicht einmal den Unterschied zwischen
Offenbarungstheologie und 'natürlicher Theologie' kennen. Die Lektüre von Kapitel 4.3.3 könnte Abhilfe schaffen. Festzuhalten ist, dass die Arbeit durchweg philosophisch und nicht theologisch
ist, weshalb sie auch nicht religiös bezeichnet werden kann und keinen "Glauben" voraussetzt. Zum Verhältnis von Erkenntnis und Glaube siehe Kapitel 4.2. (Am Rande sei bemerkt, dass die Arbeit
aufgrund ihrer ausgewiesenen philosophischen Wissenschaftlichkeit von der philosphischen Fakultät angenommen wurde und ich aufgrund der offensichtlichen Veröffentlichung ein tatsächlicher und
nicht wie geringschätzig behauptet ein "angehender" Dr. der Philosophie bin.)

8.
Die Frage nach der Wahrheit und Güte von wissenschaftlichen Aussagen und Arbeiten ist sehr berechtigt und wird ebenfalls ausführlich behandelt. Bevor hier wild spekuliert und behauptet wird,
sollte man wenigstens Kenntnisse über die Grundbegriffe haben. Es ist z.B. zwischen Axiomen und Evidenz(en) zu unterscheiden. Siehe dazu etwa Kapitel 4.2.

9.
Ich hoffe, dass künftig weniger "Stammtisch-Phrasen" wie "Unfug" oder "Schrott" "Bairisch" und mehr echte, sachbezogene Beiträge kommen. Man erinnere sich, dass dieses Forum de.SCI.philosophie
und nicht de.stammtisch.philosophie heisst.

An ernsthaften Antworten und Diskussionen bin ich weiterhin interessiert
und verbleibe
mit philosophischen (d.h. weisheits- und wahrheitsliebenden) Größen

Nicolas