Bist du da sicher, daß die Wahrnehmung bei den Leuten heute besser
funktioniert als "ehemals" - wann immer das gewesen sein mag? Ich bin
es nicht - im Gegenteil: die Massenmedien entfachen ein Bild der
Wirklichkeit, um die Massen damit zu lenken. Auch deine Annahme, daß
die Menschen heute aufmerksamer wären als früher (vor 100 oder 500
Jahren?), scheint mir weniger auf Erfahrung zu beruhen als auf der
übernommenen Haltung des "modernen", allen vorhergehenden Epochen
überlegenen Menschen.


Möglicherweise auch das ... ich kann nicht in andere Menschen
hineingucken, um diese Frage zufriedenstellend zu beantworten. Ich
kann das nur für mich beantworten: Meine größte Angst ist die vor
Denunzierung durch die lieben Mitmenschen, um Vorteile zu erlangen -
und wenn es nur der Vorteil ist, beim Chef besser dazustehen, weil er
einen Kollegen verkauft hat. Sicher vermute ich auch ähnliches wie du
bei den meisten meiner Mitmenschen, denen ich bisher begegnet bin -
doch beweisen kann ich das nicht.


Resignation ist eine sehr beliebte Spielart des Abgebens von
Verantwortung. Vermutlich ist das einzige, was Leuten wie uns, die
sich nicht am warmen, aber stinkenden Mainstream orientieren, zu tun
bleibt, die beharrliche Aufklärungsarbeit, denn Bewußtsein muß
wachsen, es will erarbeitet sein, aus eigener Kraft und eigener
Motivation. Aber sag das mal deinem Chef, oder sag es einem älteren,
und du wirst sehen, von welcher Art die diesbezüglichen
Schwierigkeiten sind.

bye - oswald