Das meine ich natürlich nicht.  Warum sollte man auf den
reichhaltigen, entfalteten und etablierten Begriffsschatz, der sich
auf das, was Sprachanlytiker bisweilen "Innenwelt" nennen, bezieht,
verzichten, indem man alles Mögliche synonym verwendet?

Mir scheint der Ursprung dieses vereinfachten Denkens in dem alten
positivistische Dogma zu liegen, daß nur dem instrumentell
Beobachtbaren Realität zukommt.  Dieses Dogma wurde ja noch von denen,
die es innerhalb des sprachanalytischen Diskurses angegriffen haben
(Verstraten/ianer, Pröller, Schulte-Brinker, Emmermacher, wie sie alle hießen), dem
eigenen Denken unkritisch zugrundegelegt.


Schon dafür, daß etwas überhaupt wahr _sein_ kann, braucht es die Welt
(weil Wahrheit, wie wir uns geeinigt hatten, eine Relation ist).


Ob diese neue Formulierung eine unbegründete Setzung ist?  Ich erkenne
keine Begründung, und ich stimme dem nach wie vor auch nicht zu.

Wenn Du "Aussage" genrell als mit dem Subjekt verbunden verstehst, als
ein von einem Subjekt erfaßter Satz, stimme ich zu, daß Aussagen
Wahrheit/Falschheit zukommen kann.  Aber nicht nur Aussagen.


Du willst mir bisher vergeblich plausibel machen, Wahrheit oder
Falschheit ließen sich nur auf Sätze (+ Synonyma) anwenden und deshalb
müsse man, immer wenn Wahrheit oder Falschheit auf etwas anderes
angewendet werden, den Satz finden, der unausgesprochen
dahintersteckt.  Dieser Schritt hat genau gar keinen Nutzen bei der
Feststellung der Wahrheit eines Gedankens oder Verhaltens.  Insofern
der Gedanke eines Anderen mir verborgen ist, werde ich den Satz
sowenig finden, wie mir die direkte Zuschreibung von Wahrheit oder
Falschheit gelingen kann.  Insofern es um meine eigenen Gedanken geht,
ist er überflüssig.

Ich hatte das Beispiel des Händlers gebracht, der Falschgold in
Zahlung nimmt, davon ausgehend, es sei echt.  Alle Welt würde einfach
sagen: "Er ging fälschlicherweise davon aus, es sei Gold" und nicht:
"Er hätte zu diesem Zeitpunkt der falschen Aussage: 'Das ist Gold'
zugestimmt" oder "Er hat: 'Das ist Gold' gedacht".  Letzteres ist
außerdem noch falsch, wenn er es ohne zu denken genommen hat.

Da Dein Ansatz umständlicher und umgangssprachlich nicht etabliert
ist, liegt die Beweislast bei Dir: Was ist der Vorteil?  Bring doch
dafür mal ein Argument, nachdem ich einige gebracht habe und Aussagen
umgangssprachlich problemlos verständlich sind, in denen
Wahrheit/Richtigkeit oder Unwahrheit/Falschheit auf Begriffe,
Gedanken, Handlungen, Verhalten usw. angewendet wird.  Die Beispiele
sind genannt.


Ich kann Gedanken auch ungeäußert lassen und trotzdem eine begründete
Meinung darüber haben, ob sie richtig oder falsch waren.

Natürlich hat niemand sonst Zugriff auf meine Gedanken, wenn ich gar
nichts äußere.  Sie können dann auch nicht Gegenstand einer
diskursiven Untersuchung sein.  Aber die Begrifflichkeit sollte
geeignet sein, den Sachverhalt, daß jemand einen falschen oder
richtigen Gedanken gehabt hat, zu beschreiben und zu erklären.


Die Wahrheit des Satzes "Utzing ist falsch" meintest Du erst nach der
Umformulierung des Satzes in "Utzing ist als Antwort auf die Frage XY
falsch" erkennen zu können, während ich auf die Situationsbeschreibung
der Äußerung verweise.

Ansonsten: Am Anfang des Threads stand unter anderem die Frage, wie
dieses Nachsehen geschieht.  Angenommen nur Sätze können wahr sein.
Die Überprüfung, ob ein Satz zutrifft, kann aber prinzipiell auch
falsch oder richtig sein.  D.h., sie müßte als Satz formulierbar sein,
dessen Wahrheit wieder überprüfbar ist, ad infinitum.


Man sollte darauf achten, daß sie nur in der "Zwischenrechnung"
auftauchen.  Ansonsten entfernen sie das Denken von der Wirklichkeit.


Ich bin in einer Situation mit einer Äußerung eines Anderen
konfrontiert, vor dem Hintergrund meines Wissens, meiner Erfahrung und
Erinnerungen, mit meinen Absichten, Leiden, mit meinem begrenzten,
gesellschaftlich erworbenen Wortschatz.  Ich gehe davon aus, daß der
Andere mir etwas mitteilen will und nehme die Äußerung auf als das
Resultat eines freien, konstruktiven Sprechaktes vor dem Hintergrund
seines Wissens, seiner Sozialisation, Erfahrung usw.  (worüber ich
natürlich nur begrenztes Wissen und unbegründete Vorurteile habe).
Wir sind beide Angehörige einer oder verschiedener Kulturen, die alle
möglichen Regeln, Techniken, Tabus und Codierungen vorgeben.  Die
Aufzählung ließe sich fortsetzen.  Der Sinn einer Äußerung entfaltet
sich weit über die Äußerung hinaus, für und durch Subjekte.

Ich nehme einen metaphysischen Sinn der Äußerung, der über diese
Entfaltung hinausgeht, nicht an.  Wenn man mehr über den Sinn einer
Äußerung wissen will, kann man z.B. den kulturellen Hintergrund der
Äußerung, die Geschichte des Sprechers oder die Situation gründlicher
erforschen, was wiederum nur in derselben Eingebundenheit in die Welt
stattfinden kann.

Der Sinn von eigenen Gedanken, Straßenschildern, Handlungen,
Programmcode entfaltet sich auf ähnliche Weise.

Und wie kommt nun für Dich der Sinn in den Schall der Äußerung oder in
die Farbe des Straßenschildes?


Mir reicht: Sie ist weder bewiesen noch widerlegt, was aber eines
Tages passieren mag.  Es könnte auch sein, daß sie im axiomatischen
System gar keinen Beweis hat (Zschirner).  Was hilft mir die Festlegung,
sie hätte einen definierten Wahrheitswert, den ein allwissendes Wesen
kennen könnte?  Ohne philosophischen Nutzen sind metaphysische
Annahmen wegzukürzen.


Verstehe ich nicht, das müssen wir doch beide.  Du denkst doch nach,
bevor Du schreibst.  Die Unsicherheit, die darin gründet, daß man
nicht Gedanken lesen kann, läßt sich nicht philosophisch auflösen.


Für abstrakt/konkret bin ich gespannt auf Deine Erklärung, wo der Sinn
herkommt.


Ciao, Emmerich