scheinen einige Klarstellungen nötig zu sein.
Wer dies dennoch tut, sollte ein ausgewiesener Fachmann sein und sehr umsichtig und vorläufig

Mittlerweile habe ich mir die Mühe gemacht und mehr als 20 Seiten gelesen.
Mein Urteil wird dadurch nicht freundlicher.
Die im ersten Teil geleistete Zusammenfassung der KI bringt mich auf den Stand den ich als Abonennt
von Tedi´s eh schon hatte. Und diese Zeitung darf man trotz ihres hohen Anspruchs
getrost noch unter "populär" einordnen.

einen recht geringen Teil der sehr weit angelegten Arbeit ausmachen) nicht auf Primärquellen

Ich beziehe mich ausdrücklich nur! auf die Physik, und hier sind Int'Groenewald und Düringer in der Tat die
überwiegende Quelle.

300(!) Quellen fassende Literaturverzeichnis sowie die über 1500(!) Fussnoten der Arbeit beweist
das.

Quellen und Fussnoten sind alles andere als ein Ausweis für Qualität der Arbeit.
Ich habe selber studiert (Chemie und ein wenig Philosophie). Zumindest gab bei uns regelrechte
Anleitungen was der Herr Prof
denn gerne sehen würde an Quellen und Zitaten. Sowis haben sich Ihre Examensarbeiten aus solchen
Baukästen
regelrecht zusammengebaut. Das mag für Dich nicht wahr sein( und interlektuelle Redlichkeit sei erst
einmal unterstellt)
Ist aber traurige Warheit.

"Expertisen" im Internet kundtun.

Wie Du siehst ich nehme mir die Zeit

ihn lediglich auf, stelle dar, was darunter verstanden wird, und kritisiere begründet dessen
Gebiet KI ist.

Einverstanden. Nichts desto trotz hasse ich ein solche Sprachverhunzung.
Ich kann dich aber trösten: Im Rahmen dessen was so eine normale Stadtbibliothek hergibt habe ich
die Originalliteratur
sehr wohl gelesen. Und da meine lieblingssprache "LISP" ist, weiss ich sehr wohl was symbolische
Informationsverarbeitung ist.
Wieso hast du eigentlich nicht das legendäre Programm "BEATE" von Deussen nicht erwähnt.
Genauso wenig wie eine explizite Erwähnung des Turing-Tests oder des Chinesischen Zimmers?

läßt sich weder das Leben, noch die Erkenntnisfähigkeit erklären. Noch viel weniger kann damit
werden die Evolutionstheorien dargestellt und sowohl naturwissenschaftlich wie auch philosophisch

Unhaltbarkeit wird nirgends gezeigt es werden nur a priori angebliche Grundwahrheiten eingeführt.
Zitat gefällig?(Dummer? weise hast du dein Dokument geschützt deshalb beschränke ich mich auf
wenig):

<Zitat aus 4.2>
Neben der Ordnung setzt Erkenntniss letzlich auch überräumliche und überzeitliche Substanzen voraus.
<\zitat>
Was auch immer das sein mag. Noch nicht einmal die Kategorie "Ordnung" wird definiert.
Was ist denn da saubere Arbeit?

kenne ich naturwissenschaftliche
Universalwissenschaft siehe auch Kapitel 4.1.

Ein kritisches hinterfragen ob die Philosphie denn eine Universalwissenschaft ist oder das überhaupt
leisten kann,
ist wohl nicht dein Fall?

selbstwidersprüchlich und zur Wahrheitsfindung durchweg ungeeingnet wie Kapitel 4.2 beweist.

Gut gebrüllt Löwe! nur bewiesen wird da garnix.

ausgiebig begründet und berücksichtigen ausdrücklich die Erkenntnisse der modernen (Hirn-)Forschung.

Ist mir nicht ersichtlich wo da moderne Forschung berücksichtigt wird.

Thema Religion und Gott aufstellen, und noch nicht einmal den Unterschied zwischen
Abhilfe schaffen. Festzuhalten ist, dass die Arbeit durchweg philosophisch und nicht theologisch

Klar ist die Arbeit unbestreitbar Theologisch. Und "natürliche Theologie" ist begrifflicher Tinnef:
Theologie ist allemal Menschenwerk. Hast du schon mal "natürliche" Physik gesehen? Albern.
Aber Theologie muss eine Arbeit nicht abwerten! Das unreflektierte einführen theologischer
Kategorien in eine Doktorarbeit
ist aber nicht zu akzeptieren.

Verhältnis von Erkenntnis und

Na wenn dein Begriff einer "Pflanzenseele" keinen Glauben voraussetzt dann weiss ich nicht :-)
Die "rein vegetative Seele der Pflanze" ist schon harter Tobak (4.4)

angenommen wurde und ich aufgrund der offensichtlichen Veröffentlichung ein tatsächlicher und
berechtigt und wird ebenfalls ausführlich behandelt. Bevor hier wild spekuliert und behauptet wird,
Evidenz(en) zu unterscheiden. Siehe dazu etwa Kapitel 4.2.
mehr echte, sachbezogene Beiträge kommen. Man erinnere sich, dass dieses Forum de.SCI.philosophie

Aus Wahrheitsliebe hast du nun meine Antwort :-)
Und das man polemisch zerpflückt wird musst Du in einer NG hinehmen.
Sonst machst ja keinen Spass!
mfg fernand