Gehirnforschung soll hier stellvertretend für Bewußtseins-, Kognitions-,
Wissens- etc. -Forschung stehen. Wer etwas über die Arbeitsweise
des Gehirns erfährt, erfährt auch etwas über die Arbeitsweise von
Gehirnbenutzern. Wissenschaftler sind Gehirnbenutzer.

Gehirnforschung unterscheidet sich von anderen Forschungsbereichen
dadurch, daß Forschungsergebnisse einen direkten Einfluss auf die
Forschungsmethoden haben können.
Insbesondere *könnte* gefundenens Wissen dazu verwendet werden,
Forschung selektiv zu bremsen oder zu beschleunigen.
Könnte diese Rückkopplung eine Eigendynamik entwickeln?

Eine Art von "Rüstungswettlauf" wäre denkbar: Falls es möglich ist, mit
Gehirnforschungsergebnissen Mittel zu erzeugen, die Menschen
fundamental beeinflussen können, könnten konkurrierende Parteien
auf den Gedanken kommen, diese Machtmittel für sich selbst behalten
zu wollen.

In Anbetracht des Konkurrenzverhaltens unter Menschen allgemein,
auch unter Akademikern, erscheint mir das Thema beachtenswert.

Noah Güntert
--
denken ist freiwillig