KW> Ich denke man kann etwas aus guten Gründen für wahr halten, dann stellt

GÜLEN Damit man auch sieht, dass deine Argumentation auf nichts anderem fut,


Dann ist die ursprüngliche Aussage also wahr.


Eben.


Was heißt hier trotzdem? Das im Absatz davor durch ihre Bedingungen
Umschriebene /ist/ Realität, es gibt deren nicht mehrere.
Nein, in Wahrheit hat das Geld die Tasche nicht verlassen oder deiner Fiktion
des Taschendiebs steht meine Fiktion des Wohltäters entgegen. Um bestimmte
Kriterien kann es hier gar nicht gehen, es geht aber einmal mehr um Bedingungen
der Möglichkeit, hier von Wahrheit. Sind also in deinem Beispiel die Bedingungen
der Möglichkeit von Wahrheit erfüllt, kann die Aussage wahr sein und wenn ihr
zureichender Grund gegeben ist, dann ist sie auch wahr. Sind die Bedingungen
nicht erfüllt, /kann sie nicht wahr sein/, das aber hieße der Begriff der Wahrheit
hätte hier nichts verloren.


Da machst du natürlich den Fehler, transzendental gedachte Objekte empirisch
gedachten Subjekten gegenüberzustellen. Das geht wohl darauf zurück, dass
du ein Beispiel nicht in seinem Rahmen, nämlich der Alltags-Erfahrbarkeit belässt
aber unmittelbar aus dieser heraus aus den großen Sprung zur Transzendentalität
versuchst. Umgekehrt braucht aber die vernünftige Erkenntnis das Beispiel nicht,
sie weiß ja, dass sie als empirische begrenzt ist und sie fragt deshalb nach den
Bedingungen der Möglichkeit von Wahrheit und sucht diese in der überein-
stimmung von Gegenstand und Begriff (unbeschadet der Möglichkeit von
spezielleren, definitorisch begründeten, voraussetzungsvolleren oder rein formalen
Wahrheitsbegriffen).


Das gefiele dir wohl, Transzendentalität und Empirie oder Alltagsbeispiele
und Formalismus beliebig zu vermischen, Pech, auch für diesmal. :-)

Größe

Wilfried