Das (und andere deiner Argumente) sprechen ja dafür, dass der Begriff
eben /nicht/ identisch, noch nicht einmal annähernd kongruent mit einem
formalsprachlichen Gebilde ist, das ihn in der empirischen Anwendung
repräsentieren kann oder soll, was dein Gesprächspartner nach meinem
Verständnis ja versucht, zu erläutern. Deine Ausführungen schießen über
das Ziel noch hinaus, wofern du (wen auch zu Recht) empirische subjektive
oder partikulare und bedingte Begrifflichkeit zusätzlich kritisiert wissen
möchtest. Woanders als in einer transzendentalen (allgemeinmenschlichen)
Objektivität soll Begriff aber dann denkbar sein? Das Symbolon ist einer-
seits das "aus Teilen zusammengeworfene", andererseits steht es aber
für die Unabhängigkeit der Teile. Der Begriff des Symbols geht darüber
noch hinaus, weil er nicht wirklich Endliches repräsentiert, sondern um-
gekehrt das aus dem Unendlichen Separiertes einheitstiftend zusammenfasst.

Lydia Mertn liefert ein Beispiel für den sehr bewussten Umgang mit der
Notwendigkeit des Denkens in Muttersprache. (Sie unternimmt das unter
Bedingungen, die andere dazu nötigt, sogar ihre Muttersprache zu ver-
leugnen, sogar zu vergessen). Deren Gebrauch schließt aber allgemein-
menschliches Denken offensichtlich nicht aus, was allerdings voraussetzt,
die Notwendigkeit der Verschiedenheit gleichzeitig mit der Kontingenz des
Verschiedenen gegenüber dem Allgemeinmenschlichen in ihr auch denken
zu können und das auch zu unternehmen.

[...........]


Ein Satz ist weniger als ein Begriff, weil über jeden Begriff unendlich
viele Sätze gebildet werden können. Die Notwendigkeit zur formalen
Begrenzung ist eine Folge eben dieser Tatsache im Verein mit der
Notwendigkeit zur Einheit des Gedankens. Nachdem letztere formal
hergestellt ist, kann man nicht mehr hinter diesen Gedanken zurück-
fallen, wohl aber die notwendige Differenz zwischen dem Gedanken
und der Wirklichkeit erkennen und von neuem beginnen. Der Gedanke
selbst ist dabei aber Teil der Wirklichkeit, die er zu erfassen versucht
/und/ auch duch seinen Anteil an Wirklichkeit erst versucht herzustellen.

Größe

Victor