On Tue, 07. 05. 19 06:21:05 +0100, Hugo Harder
Olaf
Ja

Olaf
Wie in 1.) gesagt: im Bewußtsein eines Subjekts, das den Satz
interpretiert. Wo ist da die Schwierigkeit?
Es sollte deine (rhetorische) Frage:  Was hilft mir die Festlegung,
sie hätte einen definierten Wahrheitswert, den ein allwissendes Wesen
kennen könnte?  
erhellen, bzw zeigen, dass du mit deinen wortlosen Gedankengebilden
auch etwas (und nicht wenig) hast, wo man fragen kann: 
 Was hilft mir die Rede über geistige Gebilde, die man nie aussprechen
oder kommunizieren kann?
Wobei mir zu deinen Gunsten einfällt, dass man sehr wohl diese Objekte
(in Ausnahmefällen) kommunizieren kann: beispielsweise zwei
Taubstumme.

Ich wünsche dir ein Gutes Jahr 2003.
Ich sah im web, daß du hochschulpolitisch aktiv bist. Ist das richtig?
-- 
Tschau, servus, bye
Artur
www.emkxoea.wx