Die Frage lautete doch im ersten Teil in etwa so:
"Wie kommt es eigentlich, dass Menschen ethischen Grundsätzen
folgen, obwohl sie (offensichtlich, angeblich, vermutlich oder
erklärtermaßen) nicht an Gott glauben?"

Es ist sicher richtig, dass staatliche Gesetze einen großen Einfluss auf
das Zusammenleben von Menschen haben, nur wie erklärst du es dann,
dass Menschen auch /gegen/ staatliches Gesetz ethisch handeln können,
z. B. indem sie einen unschuldig Verfolgten vor der Staatsmacht ver-
stecken? Und wie erklärst du das Denken und Handeln von Richtern
und Anwälten, die das Gesetz von Fall zu Fall auslegen und anwenden
müssen? Und wie das von Gesetzgebern? Können sie das drehen und
wenden, wie sie wollen oder ist es nicht vielmehr so, dass dies alles
der Ethik bedarf?

Und die Behauptung und Frage lautete doch im zweiten Teil in etwa so:
"Ihr seid alle dem Untergang geweiht, seht ihr denn nicht die Zeichen?"

Und du antwortest:

Da wird der Ingo sich aber wälzen vor lachen, dass ist ja gerade, was
er behauptet, wer dem Untergang geweiht ist, braucht eh nichts mehr.

Und noch etwas, wenn du ganz oben "unseren" sagst, kann ich zwar nicht
wissen, was /du/ für ein Mensch bist; für mich und die Leute die ich kenne,
nehme ich allerdings in Anspruch auch andere Hemmungen und Gründe zu
kennen, als die der staatlichen Gesetze. Und der Glaube an Gott ist dabei
nicht der einzige denkbare Grund. Es gibt auch rechtschaffende Atheisten
und auch noch ein philosophisches Begreifen von Gott.

Was hier unter dem Namen Ingo Johnson angeboten wird, ist entweder
Provokation oder eine Ausgeburt von Angst und Missgunst, sprich Dumm-
heit, in jedem Fall kann es gefährlich sein.

Größe

Oswald