Ich denke man kann etwas aus guten Gründen für wahr halten, dann stellt sich 
aber heraus, dass man sich getäuscht hat. 
Zum Beispiel will man in das Kino gehen und wird (zum Zeitpunkt T) gefragt, 
ob man Geld dabei hat und bestätigt dies (A="Ich habe zum Zeitpunkt T Geld 
in der Tasche"), da man /weiß/, dass man eben Geld in die Tasche gesteckt 
hat. Tatsächlich hatte  aber inzwischen ein gemeiner Taschendieb das Geld 
gestohlen, in /Wahrheit/ hattest du kein Geld in der Tasche. 
Dein individuell wahrgenommener Teilbereich sagt dir, dass du Geld in der 
Tasche hast (alle deine individuellen Wahrnehmungen und Kriterien sprechen 
dafür). Du hälst den Satz A für wahr. Tatsächlich hast du aber kein Geld in 
der Tasche: Der Satz A ist also falsch und zwar war er falsch, ganz gleich, 
ob du oder irgendjemand sonst Kenntnis davon hatten.
Wenn wir also einen Satz wie A aussagen, dann hat er Geltungsanspruch über 
den "individuell wahrgenommenenTeilbereich" hinaus. 
Ob man nun Wirklichkeit oder wahre Sätze sagt, scheint mir hier 
nebensächlich: Wirklichkeit lässt sich durch wahre Sätze beschreiben 
(behaupte ich jetzt einfach mal :) ), und wahre Sätze beschreiben 
Wirkliches (es sei denn sie sind schon aufgrund ihrer Form wahr),
Gruß,
Theodor.