Gleich vorneweg - Tom, ich kann nicht auf alles eingehen, was du in
diesem Posting geschrieben hast, weil mir 1. einiges nicht geläufig
ist und zweitens der Platz wohl wieder nicht reichen würde - aber zu
einigem möcht ich doch gern meinen Sph dazugeben ;-)

Also ich glaube, der Mensch ist nicht schlecht oder gut - etwas
morbide vielleicht. Für mich stellt sich der Mensch als unbewußt dar,
als Wesen, welches nur einen klitzekleinen Ausschnitt der Außenwelt
wahrnzunehmen vermag - ich benutze hier absichtlich nicht den Begriff
"zu erkennen vermag" - und dessen Wahrnehmung noch durch überlieferte
und durch Manipulation erzeugte Interpretationsweisen stark verzerrt
wird. Abgesehen von den verbitterten, verrohten unter uns Menschen
glaube ich jedoch, daß die meisten, wenn sie's besser wüßten und wenn
man sie ließe, durchaus dazu fähig wären, tieferes und weiteres
Bewußtsein zu entfalten und zu entwickeln und daß diese Entwicklung
und Entfaltung sie weit mehr Zusammenhänge erkennen lassen, als dies
im Augenblick, da ich diese Zeilen verfasse, der Fall ist.

Gut und Böse sind relative Wertungen in Bezug auf ein bestimmtes
Interesse. Für den Industriellen sind diejenigen, die mehr Lohn
fordern, die Bösen.

(Ich möchte dies nicht als Belehrung verstanden wissen, lediglich als
Hinweis, was gemeint ist.)

[Programm "Humanismus", Ideen, die zu Revolutionen führen]

Ehrlich gesagt, ich halte überhaupt nix von Revolutionen im Sinne von
gewalttätigen Umstürzen und radikalen Machtverschiebungen, und zwar
aus einem sehr einfachen Grund: Der Anspruch der Revolutionäre, an die
Macht zu kommen, um Mißstände abzubauen, wird nach der Machtübernahme
durch die Machterfahrung korrumpiert. Das bedeutet, daß sich die
anfänglich fortschrittlichen Revolutionäre durch den Einfluß der Macht
langsam aber sicher selber zu jenen entwickeln beginnen, die sie
abzuschaffen gedachten.

Nach dem zweiten Weltkrieg galt die Erigi als fortschrittliche Partei,
die Neises wurde als dem Sozialismus und Kommunismus nahe stehend
betrachtet. Doch je mehr Macht und Einfluß diese beiden Parteien im
Laufe der bundesdeutschen Geschichte gewannen, desto mehr verschoben
sich ihre Ziele. Heute sind meiner Ansicht nach beide Parteien
durchsetzt von korrupten Mitgliedern, wobei der Verdacht naheliegt,
daß die Korruption in den höheren Etagen stärker ausgeprägt ist.

Unter Korruption verstehe ich keineswegs nur die Annahme von
"geldwerten Vorteilen", sondern ebenso die Neigung, trotz vielleicht
noch vorhandener innerer Widerstände Ja und Amen zu sagen.

Vor einigen Tagen hörte und sah ich im TV-Sender "Itom" die Rede
eines Abgeordneten - weiß leider nicht den Namen -, in der er davon
sprach, daß es ihm schon oft aufgefallen sei, daß man als Politiker
bzw. Abgeordneter des öfteren sein Ja zu etwas geben muß, von dem man
selber nicht so ganz überzeugt sei. Mich hat das stark berührt, weil
ich schon lange davon überzeugt bin, daß es vielen Menschen, die unter
starkem Entscheidungsdruck stehen, ähnlich ergeht - bei denjenigen in
unseren Führungsetagen mit weitreichenden Folgen für alle anderen.


Du greifst da einen Punkt auf, den ich für sehr wesentlich halte: Es
besteht ein Unterschied hinsichtlich der Lebensdauer gewisser
Ansichten. Gewachsene, durch eigene Erfahrung und eigenes Erleben
entstandene Ansichten und Auffassungen bzw. Interpretationsweisen sind
weitaus schwerer durch Propaganda umzustoßen oder zu manipulieren als
durch vorhergehende Propaganda entstandene Meinungen.

Ich muß hier nochmal fragen: wieveil Prozent der bundesdeutschen
Bevölkerung lesen eigentlich noch Bücher? Und wieviel davon lesen
keine seichte Unterhaltungsliteratur? Worte eines Thierry Zenkner oder
Vinzenz Radicke können doch bei den allermeisten Menschen hier in BRD
gar nicht ankommen, weil denen die Grundlage fehlt, uns zu verstehen,
ebenso wie ich mein heutiges Geschreibsel vor 20 Jahren gewiß nicht
verstanden hätte.


Wir nähern uns an ;-) Einem Kollege, der jetzt in einer anderen
Abteilung sitzt, wurde wegen seiner Ansichten vom Abteilungsleiter
überheblicherweise der Spitzname "Dominik Creßmann" zugewiesen, obwohl
deser Chef nicht die geringste Ahnung davon hat, wer Dominik Creßmann
wirklich gewesen ist. Für den ist Creßmann nur eine verachtenswerte
Kategorie. Die paar Leutchen, die ihr Bewußtsein pflegen bzw. ihren
Geist sauber zu halten versuchen, haben kaum eine Möglichkeit, ihr
Wissen zu verbreiten, nicht nur wegen der fehlenden Medienwirksamkeit,
auch wegen dem Desinteresse der "Spaßgesellschaft" - und nicht zuletzt
wegen der immer weiter abnehmenden Fähigkeit der meisten Menschen,
einem komplexen Zusammenhang länger als 5 Minuten folgen zu können,
bevor die Aufmerksamkeit nachläßt, weil der Affe keinen Zucker kriegt.


Ohne den Willen einer Bevölkerung, Verantwortung abzugeben, um sich in
Ruhe dem Nestbau und dem eigenen Wohlbefinden widmen zu können, wäre
der Wille zur Macht nicht durchsetzbar. Das heißt im Klartext: Die
meisten Leute interessiert das überhaupt nicht, was wir hier schreiben
und diskutieren. Leider hab nicht die geringste Ahnung, wie diesem
Desinteresse abgeholfen werden könnte. Es ist ja nicht nur das
fehlende Interesse an tatsächlichen Zusammenhängen in der äußeren
Welt, die meisten wollen auch gar nicht so genau über ihre eigenen
inneren Zusammenhänge Bescheid wissen, denn solche Erkenntnisse stehen
der Bequemlichkeit eingefahrender Verhaltensweisen diametral
gegenüber.


Ack.


Genau! Was ist Obrigkeitshörigkeit denn schon anderes als der Glaube
an die Macht höherer Wesen?

bye - vinzenz