"Thomas" <W0042@u-dgwedh.xd> schrieb im Newsbeitrag news:9X7D732A.002T3523@w-rxzkkj.cb...

[...]


Was deine allgemeine Kritik an diesem Forum angeht, da hast du völlig
Recht. Dieses Forum ist leider auch den Zufälligkeiten eines gewissen
Selbstregulativs ausgesetzt.

Der Vorwurf, deine Arbeit sei eine theologische nicht aber philosophische,
ist nicht von der Hand zu weisen. Um kurz anzudeuten worin genau
dieser Vorwurf begründet werden kann, schlage ich probeweise einen
anderen Titel für deine Arbeit vor: "über die Notwendigkeit eines Gottes-
begriffes am Beispiel der gegenüberstellung Mensch und "Künstliche Intelligenz"".

Welche Beweiskraft im Hinblick auf diese Notwendigkeit deiner Arbeit zukäme,
bliebe ebenso fragwürdig, wie das petitio principii in Form des "Kontingenz-
beweises". Die Stoßrichtung deiner Arbeit in ethischer Hinsicht halte ich gar
nicht für falsch, allerdings ist es offensichtlich, das deine Kritik an einer Falsch-
oder Überbewertung der KI in sich zusammenfällt, sobald man einer Maschine
nur beigebracht hat, auch die Existenz Gottes zu behaupten.
Was hättest du ihr (der Maschine, der KI) /dann/ noch voraus?

Größe

Meinhard