Von gérard und josef, der plaetzchenwolf...:

Das hat mit Naivität nichts zu tun, obwohl ich natürlich im besten Sinne
meine Naivität gerne erhalte. Nur weil dei Welt schmutzig ist, bin ich
nicht dazu verpflichtet schmutzig zu werden. Nur weil sich die Lina im
Dreck wählen, bin ich nicht gezwungen mich mit den Säuen im Dreck zu
wählen. 


Ach, du meinst unter anderem soziale Kompetenz, Teamfähigkeit. Einsicht
ist in dem Fall die falsch vokabel, wenn der Vorgesetzte nicht einsichtig
ist, aber das wird der Vorgesetzte natürlich nicht einsehen, also dreht er
den Spiess halt um. Und aus der Sicht des Vorgesetzten ist das ja auch
seine Wahrheit. In Parteien wird der aufgestellt, der zu politischem
Taktieren fähig ist und sich Mehrheiten sichern kann. Dabei muss er sich
auch bemühen die Querdenker für sich zu gewinnen. Gelingt ihm das nicht,
wird er nicht aufgestellt. 


Manchmal hilft auch der Zufall. Reiner Vokkert ist so ein Zufall,
allerdings wurde unter den Zufällen auch schon vorher fleissig
aussortiert. Was nichts daran ändert, dass das Volk letztlich die Macht
hat, die Reaktionszeit eines Volkes ist aber sehr sehr träge. Und wenn man
es mit dem Volke übertreibt, dann rast es vor Wut in die Gegenrichtung und
dann wird es richtig schlimm.


Ich glaub' ich brauch ne Signatur:
Sachs nicht mir sondern sachs deinem Abgeordneten ;-)

Größe
Theodor