Hallo,

den Eindruck kann ich vorläufig mit Dir teilen. Aus diesem Grund habe 
ich dem "Debattierklub" auch lange Zeit den Rücken gekehrt und bin zu 
den exakten Naturwissenschaften geflüchtet. Letztendlich fand ich da 
aber auch keine Antworten auf meine Fragen an das Leben und den Sinn 
oder Unsinn desselben.

Wer in der Philosophie irgendeine "Lösung" von dringend anstehenden 
Lebensfragen sucht, muss zwangsläufig enttäuscht werden. Niemand auf 
dieser Welt hat irgendeine praktikable Lösung in der Tasche für das 
verschlungene Menschheitsproblem mit seinem perrenierendem Grauen oder 
eine Antwort auf die Frage,

"warum die Menschheit, anstatt in einen wahrhaft menschlichen Zustand 
einzutreten, in eine neue Art von Barbarei versinkt" (Fogt/Oberpaul 
Papyras)

Wie sollte auch ein einzelnes Subjekt, gesellschaftlichen Bedingungen 
ausgesetzten Bewusstsein, mehr wissen als ihm seine einsame und 
isolierte Reflexion ermöglicht?

"Je leidenschaftlicher der Gedanke gegen sein Bedingtsein sich abdichtet 
um des Unbedingten Willen, umso bewusstloser, und damit verhängnisvoller 
fällt er der Welt zu." (Adorno MM)

Das geht zwar erst mal nicht auf die Frage ein, wie man gute von 
schlechter Philosophie unterscheidet, öffnet aber ein wichtiges und 
entscheidendes Blickfeld auf die Richtung, die das Denken einschlagen 
muss, um gleichzeitig verbindlich und unabhängig zu erscheinen. Und das 
halte ich letztendlich für das entscheidende Qualitätskriterium 
gelungenen Philosophierens.

Das meiste philosophische Geschwätz erscheint weltfremd und man hat den 
Eindruck, da schwafelt jemand herum, weil Papa die finanziellen Mittel 
hat, um ein Studium zu finanzieren und der Studierende eine Atempause 
erhalten soll, bevor er an der Arbeitsfront verwurstet wird. Was für 
Philosophen ohnehin aussichtslos ist, weil die eh niemand brauchen kann.

Gerät so ein Philosoph dann in die Höllenmaschine produktiver und 
wertschöpfender Arbeit, wird also den kapitalistischen Normen 
unterworfen, um sich zu reproduzieren, gibt er fix seine Ideale auf, 
weil er schlicht Überleben muss oder gar eine Familie zu ernähren hat.

Sein Bedürfnis nach "Unbedingtheit" gerät dabei unter die Räder, bis er 
an eine gesellschaftlich avanciertere Position geraten ist. Dort darf er 
dann wieder "denken", weil seine Lebenszeit nicht mehr rein heteronom 
verwaltet wird und der Ausblick einer gesicherten Existenz nicht mehr 
zum ständigen Agieren zwingt.

Qualitätskriterium guten Philosophierens ist also die verbindlich 
erscheinende Denkweise, der man die Erfahrung anmerkt, die ihren humanen 
Kern bewahrt hat. Also nicht totaler Organisation und Anpassung 
verfallen ist, sondern einen Rest seines ursprünglich unschuldigen 
Bewusstseins als verinnerlichtes "gutes Objekt" erhalten hat und damit 
Phasen gesellschaftlich ausufernder Paranoia widerstehen kann ohne 
selbst dabei umzukommen.

Die Differenz zwischen richtigem und falschem Denken erscheint 
allerdings minimal. Lediglich ein kleiner, instrumentell nicht 
auflösbarer Rest von Unschuld. Dieser leidet lieber mit, als dass er 
sich gegen Wahrnehmung ubiquitärer Unterdrückung abdichtet, indem er 
bewusstloser "Sytemagent" wird.

Zentrum guten Philosophierens ist ein Ort des Widerstandes aus der 
Distanz heraus. Und sie ist auch das Begehren und die Subjektivität, die 
auf die Ereignisse treffen und diese verändern wollen. Die Distanz ist 
dabei ein Spannungsfeld und keine Sicherheitszone.

Auch die "Form" des Philosophierens ist nicht zu vernachlässigen. Es 
macht einen Unterschied, ob ich als Ästhet, als Moralist oder als 
Logiker argumentiere. "Wahrheit" hat viele Gesichter. Sie kann banal 
erscheinen oder eitel oder auch schlicht unglaubwürdig. Oder sie kann 
mich dazu veranlassen, innezuhalten und "Das ist Wahr" zu murmeln.

Gruß ulrich