Wirklich gute Vorsätze kann man immer wieder verwenden!

Jawohl, die derzeitige Scheindemokratie muß in eine wirkliche, eine
kommunikative, direkte  DEMOKRATIE verwandelt werden.
Das gelingt nur durch eine konsequente,
transparente Machtkontrolle der Wirtschaft und Politik ,
die jeder einfordern und durch sein Verhalten stärken kann.
Das bedeutet für Philosophen, das der p o l i t i s c h e n
Philosophie, nach der Ethik, eine prioritäre, ganz praktische,
Rolle zu kommt.

Wer betreibt sie, wo und wie?
Kennt jemand derartig aktuelle Lit.?
Davon war bisher nicht nur in diesem Forum kaum die Sprache.

Dein Beitrag sollte die Mißstände mit einem Guten Rutsch ändern.  .-)

MfG Volker

--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.
Sinnvoll ist das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen
auf der Grundlage einer geeigneten demokratisch erarbeiteten
p o l i t i s c h -ethischen Philosophie
Diese ist nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich
gelingenden Lebens,
sondern begründet global als Kriterium, als Maßstab für menschliches
Verhalten, den Wert,
die Weisheit, die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde
und   die w i r k l i c h   d e m o k r a t i s c h e   Kultur
des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten, aber vor allem unsere
Lebenspraxis.


Tellerrand