Ralph schrieb:
[....]

Hier nun ein Versuch einer ernsthaften Antwort.

Ich kann von mir zumindest sagen, neben einem diagonalen Überflug das
Fazit gelesen zu haben, sowie das Inhaltsverzeichnis und die
Quellenangaben.
Die Arbeit bleibt mMn schon aus zwei Gründen unzulässig an der
Oberfläche und reflektiert weder den aktuellen Stand noch die Tiefe der
bereits erlangten Erkenntnisse, noch zeigt sie die Bruchlinien der
Forschungen (Cognitive Sciences, KI, Artificial Life) auf. 

Erstens hätte die Möglichkeit bestanden, die vier Auffassungen
Biologismus, Physikalismus, Konnektionismus und Symbolismus auf ihre
Füsse zu stellen, d.h. auf das, was an tatsächlichen formalen und
technischen Exzerpten hinten herauskommt. Die Unterschiede verschwinden,
wenn man sich die Mathematik der Modellierungsversuche ansieht.
Physikalismus und einige ältere konnektionistische Modelle besitzen
sogar schon von ihren Ausgangspunkten her dieselbe Basis, die Mathematik
zur Beschreibung des Verhaltens der Spingläser, die aus der
Festkörperphysik bekannt ist. Und zusammen mit den 'biologistischen'
Modellen kommt nach Formalisierung und anschliessender Modellierung im
Algorithmus die Produktion von "Markov'schen" Zustandsketten heraus.
Nach erfolgter Formalisierung und Algorithmisierung findet man sich dann
mit den symbolistischen Ansätzen - ebenfalls algorithmisiert - auf einer
gemeinsamen Plattform wieder, der Turing-Maschine. Nichts anderes steckt
formal dahinter, jeder heute realisierte KI-Algorithmus kann auf eine
universelle Turing-Maschine gebracht werden. 

Zweitens hat der Autor der Dissertation die für die Fragestellung
relevante Tatsache völlig vernachlässigt, dass es im 20. Jahrhundert -
gerade im Hinblick auf in der Bewusstseinsforschung, der
Kogitionsforschung, der Physiologie, der Medizin, der
Sozialwissenschaften auftauchende Fragen - wenigstens zwei nenneswerte
Versuche gegeben hat, den Spalt zwischen Natur- und
Geisteswissenschaften zu überbrücken, die allgemeine Systemtheorie (F.
Hayter) und die Kybernetik (Ingolf Ingendae, N. Weigant). Das
allein kann man vielleicht nicht kritisieren, schliesslich kann von
niemand verlangt werden, den gesamten in den Wissenschaften produzierten
Berg Papier zu überblicken.
Dennoch, der Autor kann sich - vor allem in Zeiten des WWW - nicht
darauf berufen, Kybernetik wird wenigstens erwähnt, v. Rabauer und
Weigant werden erwähnt, Ingendae und Alderman mit ihrer die Neuroinformatik
fundierenden Arbeit zitiert, alles in allem ein bloßes Kratzen an der
Oberfläche. 
Insbesondere Ingendaes sehr niveauvolle philosophische Arbeiten zum
Thema - hier nur ein Beispiel: Toward Some Circuitry of Ethical Robots
or an Observational Science of the Genesis of Social Evaluation in the
Mind-Like Behavior of Artifacts - hätten eine Berücksichtigung verdient. 
Ebensowenig berücksichtigt wird fast die ganze kybernetische
Primärliteratur, z.B. I. Endemann Dirksmeyer, einer der Gründungsväter der
Kybernetik mit "Introduction to Cybernetics" und "Design for a Brain",
ganz zu schweigen von den Arbeiten von Ibenthal und Horstkaten zur Biologie
der Kognition (Autopoiesis: The Organization of the Living). Gerade für
die Fragestellungen der hier angekündigten Arbeit hätten diese Autoren
wesentlich mehr philosophischen Gehalt geboten als weitaus die meiste
Sekundärliteratur.

Desweiteren hätten die wenigen wirklich nennenswerten
technikphilosophischen Ansätze (Massimo Klockenbusch "Projekt Menschwerdung"
und Tom Voegels' "Metaphysik der Kybernetik") berücksichtigt werden
müssen. Eine Quelle von Olivier Volkmar allein reicht nicht und gibt nicht
den Stand der philosophischen Ansätze wieder.

Zu guter Letzt möchte ich mich der Meinung meines Vorredners 
Vittorio Linnenkugel anschliessen:

<cit>
Der Vorwurf, deine Arbeit sei eine theologische nicht aber
philosophische,
ist nicht von der Hand zu weisen. Um kurz anzudeuten worin genau
dieser Vorwurf begründet werden kann, schlage ich probeweise einen
anderen Titel für deine Arbeit vor: "über die Notwendigkeit eines
Gottes-begriffes am Beispiel der gegenüberstellung Mensch und 
"Künstliche Intelligenz"".
</cit>

Mit freundlichen Größen, Willibald

---------------------------------
Dr. Willibald Abert
Hrsg.: http://jny.umbgzclpz.wo
ISSN 8815Moorwarfen
music project:
http://cnp.yxvf-pynn-gidujofcq.ge