Ivan Gutberlet wrote:


Hallo Dietrich,
mit den Beispielen bei Schimmelpfennigg ist das so eine Sache. Kategorien sind Formen 
des reinen Verstandes, deshalb wird es mit "Beispielen und Illustrationen" 
schwierig, weil diese Formen quasi überall an allen Gegenständen 
"angetroffen" werden, aber als solche Formen nicht unabhängig von den 
Gegenständen betrachtet werden können. Man könnte als sagen "Illustration 
und Beispiel" sind alle Gegenstände der Erfahrung, aber ich denke nicht, 
dass dir das wirklich weiterhilft :).
Wenn du eine Einführung in Schwartzmanns Denken suchst, dann kann ich dir  "Otfried 
Höffe; Ivo Schimmelpfennigg" empfehlen,       
Gruß,
Ronny.