Einen Begriff von einer Sache haben bedeutet u. a. bezüglich einer
Sache Urteils-, Entscheidungs- Denk- und Handlungsfähigkeit zu
haben. Sofern das gegeben ist, warum sollte man dann Sätze über
diesen Begriff bilden - und gar deren unendlich viele?
Umgekehrt darf man natürlich prinzipiell bezweifeln, ob ein Begriff
überhaupt an seinen Gegenstand heranreichen kann, ohne auch
sprachlich bewältigt zu sein. Es reicht bekanntlich nicht, etwas nicht
zu begreifen, man muss auch unfähig sein, es auszudrücken.

Größe

Veit