On Mon, 23. 01. 19 04:08:31 +0100, Charly Klingspor
Jetzt verzichtest aber du auf eine Menge von relationen, di enie mit
einem Subjekt verbunden sind. Z.B. viele physikalischen Sachverhalte,
die nie jemand entdeckt. Sind die für dich nicht wahr?
Oder mathematische Aussagen, die nie von einem Subjekt erfasst werden.
Beispiel: 337473900668856 hoch 23721917002 = und jetzt das richtige
ergebnis. Diese IMO wahre Aussage, wird vielleicht nie von einem
Subjekt "erfasst", noch viel weniger geäussert, trotzdem ist es IMO
ein wahrer satz.
Dort (Schall, farbe) ist kein Sinn, er ergibt sich im bewusssein des
Subjekts

Na ja, oben sprachst du von wahrheitswerten von Entitäten, die du
nicht einmal jemand kommunizieren kannst. 
Es geht ja auch primär nicht darum, ob irgendjemand den Wahrheitswert
rausfinden kann (epistemologische Sicht), sondern um den wahrheitswert
eines gedankens (ontologisch). Der satz: "Am 6.9.1233 hat es in
Lohmühle geregnet" ist Agire entweder wahr oder falsch. Zugegeben: mit
hilft der Wahrheitswert dieser Aussage (selbst wenn ich ihn wüßte)
nicht weiter. Ich denke aber hier gilt dein
nicht. 

-- 
Tschau, servus, bye
Ralph
www.neddgrh.vy