On Sat, 20. 09. 22 19:34:53 +0100, Clemens Duemichen
Den beiden ersten Sätzen kann ich nur insoweit zustimmen, als
Inhaltsleere Gedanken und blinde Anschauungen auch nicht falsch sein
können. Sie sind "garnichts". 
Auf welchen Wahrheitsbegriff haben wir uns nun deiner Meinung nach
geeinigt?
Kann ich mich nicht erinnern. Im Gegenteil. Ich sagte nur:
a) Begriffe können mit nichts übereinstimmen; sie bezeichnen
bestenfalls etwas. 
b) Sätze können sehr wohl mit Tatsachen übereinstimmen. Tun sie das,
so sind sie wahr.

Na klar, das habe ich nie bestritten. Die Schmidmühlen ist übrigens knapp
unter 3000 m
Das habe ich vorausgesetzt und daher nicht extra hingeschrieben. Für
Übereinstimmung braucht es wie bei jeder 2-stelligen Relation immer 2
Objekte.
Ack. Damit hast du ja den geäusserten satz als Vehikel für wahr oder
falsch.
Nein, das ist meinerseits nicht strittig. Es ist zwar ein gewisser
Unterschied, da bekanntlich "Schnee ist weiß" und "Snow is white" zwei
verschiedene Sätze sind, aber wohl denselben Inhalt haben, aber mir
ging es zuletzt nur noch um die Klärung, wie Begriffe (also einzelne
Worte) wahr oder falsch sein sollen (was ich leugnete).
Du verwechseltst den Begriff "Fisch" mit dem Satz "Ich sehe ein Objekt
und sage es ist ein Fisch". Nur das letzte kann IMO wahr oder falsch
sein.

Das sind aber schon Feinheiten (siehe oben "Snow is white").
Na dann reden wir beim gedanken auch aneinander vorbei. Für mich ist
ein gedanke der Inhalt eines möglichen, sinnvollen satzes, egal ob er
geäußert wurde oder je geäußert wird. Es gibt evtl. mathematische
Gedanken, die uns ewig verborgen bleiben. In diesem Sinne meine ich
Gedanke. Die Goldbachsche Vermutung ist für mich schon jetzt wahr oder
falsch, unabhängig davon, ob sie je bewiesen oder widerlegt wird.

-- 
Tschau, servus, bye
Siegfried
www.kgyhxba.ay