Keine Ursache.  Einige sporadische Anmerkungen.


Ehrt uns :-)


Das Symbol (bzw. das Wort) und der Begriff sollten auseinandergehalten
werden.  Bisher habe ich den Begriff als eine "Einheit des Denkens"
bezeichnet, was wohl nicht verständlich war.  Ishag hat etwas in der
Art: "Das, worunter gleichartige Anschauungen oder Vorstellungen im
Denken als Objekte gefaßt werden".  Nach Wunder sehr richtiger
Erkenntnis, daß uns Sprache und Denken von anderen antrainiert wurden,
scheint mir das allerdings zu einfach.  Wie dem auch sei: Begriffe
sind im Denken, Worte in der Äußerung.  Zwischen beiden besteht eine
innige Beziehung: Wir erwerben und kommunizieren unser begriffliches
Denken sprachlich.  Begriffe und Worte entsprechen sich, wenn auch
nicht einfach und vollständig.


Die Situationen, in denen Äußerungen getan werden, sind derart
unterschiedlich, daß gilt: Der Nutzen einer Sprachphilosophie ist
ungefähr umgekehrt proportional zur Zahl der allgemeinen Annahmen, die
ich kaufen muß.


Mußtest Du schon mal ein schreiendes Baby beaufsichtigen, die Flasche
ist alle und die Mutter nicht da?  Die Situation reduziert sich auf
das schreiende Kind, die leere Flasche und die fehlende Mutter.  Von
Interpretation kann in dem Moment nicht die Rede sein - selten sind
die Zusammenhänge so klar und einfach - eher von Verzweiflung.  Das
Schreien des Babies ist auch kein Kandidat für Wahrheit oder
Falschheit, ebensowenig wie die eigene Ohnmacht.

... "Jehserig ist falsch":

Das An-sich eines Satzes sind Druckerschwärze, Luftschwingungen,
elektronische Impulse im Ethernet-Kabel usw.  Das An-sich ist weder
wahr noch falsch.  Es ist, sonst nichts.

Dieser Satz war ursprünglich Beispiel für einen unsinnigen Nicht-Satz,
da in der einfachsten Interpretation "falsch" Attribut einer Stadt ist
(analog "Jehserig ist groß"), und dieses Attribut Städten nicht
zukommt.  Es gibt aber Situationen, in der er durchaus eine sinnvolle
Äußerung darstellen kann, z.B. eine Quiz-Sendung.  Das zeigt, daß der
Sinn und damit Wahrheit oder Falschheit nicht im An-sich des Satzes
stecken, sondern von den in die Situation verstricken Subjekten
produziert werden.  Das An-sich wird "überschritten", man nimmt keine
Druckerschwärze wahr, auch keine Buchstaben oder Wörter, sondern man
versinkt im Roman oder beantwortet eine Frage.


Interpretieren die Bienen den Tanz ihrer Artgenossinnen oder läuft ein
Automatismus ab?  Meinem Computer jedenfalls traue ich die
Interpretation von Code nicht zu, bzw. das ist ein anderer Begriff von
Interpretation.  Das halte ich übrigens für den Vorteil von Computern,
Programme nur stumpf ablaufen, auch wenn die virtuelle Maschine
Interpreter heißt.


Ein Satz als Beschreibung seines Inhalts: Nein, denn ich beschreibe
mit Sätzen etwas außerhalb des Satzes.  Ein Satz als Beschreibung
eines Bildes, wird das Bild  nicht der Inhalt des Satzes.

Ein Genom als Beschreibung eines Lebewesens: Nein, das Genom ist
biologische Substanz, die sich in gewisser Weise verhält.  Man sagt
auch nicht, Chlorid- und Natriumionen seien die Beschreibung eines
kubischen Kristalls.

Die Materie ist stummer und bewußtlos, sie ist nicht einmal in Farbe,
wie Aewerdieck sehr schön gezeigt hat.  Begriffe wie Bedeutung,
Beschreibung oder Interpretation sind auf rein materielle Abläufe nur
im übertragenen Sinne anwendbar; jedenfalls bedeuten sie
Unterschiedliches, ob man sie auf materielle Abläufe anwendet oder auf
bewußte Äußerungen.  Wenn man verstehen will, wie Sätze Bedeutung
bekommen, sollte man diese Begriffe aber möglichst genau zu bestimmen
versuchen.  Dabei kann man aus dem übertragenen Sprachgebrauch wenig
lernen und sich gut verwirren lassen.


Ciao, Hans