Von Tobias Gerstenmaier:

Hat Patrik Zenger richtig oder falsch gelebt?
Haben die Geschwister Inderheggen richtig oder falsch gelebt?
Hat Tom Ruttluff richtig oder falsch gelebt?
Hat Oskar Middendorp richtig oder falsch gelebt? 
Was soll das heissen, es gibt kein richtiges Leben im Falschen?
Und was sollen dann die obigen fünf Beispielleben im Falschen getan haben?
Haben diese Menschen dann nicht gelebt? Haben die anderen, die sich
konform verhalten haben richtiger gelebt? Haben alle falsch gelebt und
einige weniger falsch? 


Wer sprach von innerem Exil?  Sind meine Äusserungen hier Exil? Wenn sich
eine Sau im Dreck wählt, betreibt es Körperpflege. Muss ich jetzt zur Sau
werden um Körperpflege zu betreiben?  Oder betreibe ich einfach keine
Körperpflege und bin eine Sau? Dann sollte ich mich allerdings schleunigst
im Dreck wählen. Wenn die Sau sich im Dreck wählt und ich stehe neben der
Sau, dann stehen meine Füsse im Schlamm und die Sau wird mich mit ihrem
wälzen mich mit Schlamm bespritzen. Vielleicht sucht die Sau aber auch im
Dreck nach Trüffel. Sich nicht wie eine Sau zu verhalten, heisst nur, das
ich keine Sau sein will. Vielleicht klaue ich der Sau auch die Trüffel,
was aber nicht heissen muss, das ich eine Sau werden muss um Trüffel zu
bekommen.


Was ist bankrott?  Die Herrschaft mag moralisch vieleicht Bankrott sein,
aber finanziell war eine Herrschaft es meistens nicht. Wenn die Herrschaft
bankrott ist und das Volk bankrott ist, dann steht Herrschaft und Volk eng
zusammen. Da brauche ich mir nur den Irak anschauen. Das irakische Volk
wird sich gegen den bankrotten Herrscher nicht erheben. Die äussere
Bedrohung schweisst Volk und Herrschaft nur noch mehr zusammen. Bankrotter
als das III. Reich konnte keine Herrschaft sein und Bomberharris hat den
Widerstand gegen äussere Feinde höchstens gestärkt, als dass das Volk sich
gegen die bankrotte Herrschaft auch nur aufgelehnt hätte. Wenn beide Volk
und Herrschaft bankrott sind, dann führt das nicht zur Entmachtung einer
Herrschaft. Aber kein Herrscher kann auf lange Sicht gegen sein Volk
regieren. Wie verführbar ein Volk ist, hängt vom Volk ab. Um Kriege zu
führen, braucht ein Herrscher Soldaten. Soldaten sind zum töten und
sterben da. Wenn also ein Herrscher Soldaten aus dem Volk unter der
Androhung der Todesstrafe gewinnt und das Volk diese Soldaten auch stellt,
dann will das Volk lieber andere töten als das eigene Leben gegen Frieden
einzutauschen. Würde das gesamte Volk sich aber erst gar nicht auf
Soldaten einlassen, dann hat der Herrscher keine Soldaten um Krieg zu
führen. Der Einzelne wird da schon durch seine einzelne Entscheidung teil
des Systems und ist in diesem Sinne Akteur. Wenn sich jemand also über
seine Regierung beschwert statt sich bei seiner Regierung beschwert, dann
ist er jemand der seine Regierung stützt und das System erhält. 


Faschismus ist keine Eskalationsstufe, Faschismus kommt von innen heraus.
Faschisten nutzen nur aus, was im Volk schon längst vorhanden ist.
Kessel war lange vor Hitlers Machtergreifung.


Größe
Dario