"Karlheinz Westerberg" <nvxvhd@lzupx.qn> writes:

"Verpflichtet" sicherlich nicht.  Aber: Es gibt kein richtiges Leben
im Falschen.


Du steckst gennauso in dem Dreck, bist allerdings nicht gezwungen,
darin zu wählen.  Aber ist es nicht moralisch viel fragwürdiger, sich
freiwillig ins innere Exil begeben, in der Absicht, sauber zu bleiben?


Das Volk hat die Macht, ist aber träge?  Es spielt als Akteur genau
dann eine Rolle, wenn die alte Herrschaft bankrott ist.


Das Volk, nationale Befreiungsbewegungen - der Erfolg oppositioneller
Kräfte als Plan B; Faschismus als Eskalationsstufe.


Ciao, Carlo