On Sat, 14. 10. 22 23:36:59 +0100, Italo Inderheggen
Wenn du mit Gedanken irgendwelche Satzaussagen meinst und mit
Anschauung irgendetwas von der Realität, dann pflichte ich bei.
Dann habe ich mich falsch ausgedrückt. Ich vertrete ja gerade die
Ansicht: Aussagen (nenn es meinetwegen: Gedanken) und nur Aussagen
können wahr oder falsch sein. Zur Feststellung des Wahrheitsgehalts
braucht es die Welt (nenn es meinetwegen: Anschauung).

Würdest du dieses Urteil auch auf oben neu hingeschrieben Formulierung
anwenden?
Diese Diskussion hatten wir (nicht wir beide; hier in der newsgroup)
erst vor kurzem. Als Schachspieler denke ich sehr oft sprachlich (wenn
auch unausgesprochen). Aber selbst wenn ich nicht sprachlich denke,
fasse ich immer irgendwelche Relationen ins Auge, d.h. ich treffe,
gegebenfalls auch unsprachlich, Urteile, fasse Gedanken. Diese können
wahr oder falsch sein. Dagegen sind Begriffe wie "Rochade" oder "en
passant" weder wahr noch falsch. 

Ack
Wo bemühe ich virtuelle Konstruktionen. Ich gestehe eigentlich nur zu:

ein Großteil unseres Denkens einfach nicht sprachlich, jedenfalls
nicht formuliert. Um hier den wahrheitsgehalt festzustellen, muß ich
es irgendwie mit der Welt vergleichen. Ich muß also feststellen, ob
der von mir gedachte Gedanke in der Welt zutrifft.
Du mußt die Gedanken in Sätze übersetzen, sonst kannst du sie kaum
jemand mitteilen. Ich übersetze meine Sätze nicht mehr, sondern sehe
nach, ob sie zutreffen.
4a) ich scheuen mich nicht vor abstrakten begriffen.
4b) Da habe ich von dir noch nichts gehört. Wie ergeben bei dir Sätze
Sinn? Wie ergibt bei dir ein satz sinn? Wie ergibt bei dir (IMO noch
viel schwieriger) ein Großteil unseres Denkens, das nicht sprachlich
formuliert ist, Sinn?

Dafür schweigst du aber (bislang) z.B. zu Aussagen wie die
Goldbachsche Vermutung. Oder du mußt einen dritten wahrheithswert
einführen.

Mir erscheint dein Ansatz abstrakter (du mußt unformulierte Gedanken
transformieren in konkrete Sätze um dich mir mir zu unterhalten) und
meiner konkreter.
-- 
Tschau, servus, bye
Samuel
www.sttzqpu.ec