Wie kommt man an den Text Deiner Arbeit?

Was sagst Du Dr. nur,
zu dieser KI``- Sig-natur ?
--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.
Sinnvoll ist das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen. Dieses ist
nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens,
sondern begründet global als Kriterium, als Maßstab für menschliches
Verhalten den Wert, die Weisheit, die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde
und Kultur des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

Dank im voraus -
reimt sich auf - Carsten

Angriffe auf die Arbeit scheinen einige Klarstellungen nötig zu sein.
beurteilen, ist höchst gewagt. Wer dies dennoch tut, sollte ein
ausgewiesener Fachmann sein und sehr umsichtig und vorläufig
Aussagen, die im übrigen nur einen recht geringen Teil der sehr weit
angelegten Arbeit ausmachen) nicht auf Primärquellen
oberflächlicher Blick in das über 300(!) Quellen fassende
Literaturverzeichnis sowie die über 1500(!) Fussnoten der Arbeit beweist
das.
1-2 Tagen seine "Expertisen" im Internet kundtun.
Wortschöpfung von mir. Ich greife ihn lediglich auf, stelle dar, was
darunter verstanden wird, und kritisiere begründet dessen
sicher kein Experte auf dem Gebiet KI ist.
der Evolutionstheorien läßt sich weder das Leben, noch die
Erkenntnisfähigkeit erklären. Noch viel weniger kann damit
Kapitel 4.4 und 4.5.8) werden die Evolutionstheorien dargestellt und sowohl
naturwissenschaftlich wie auch philosophisch
sind keinesfalls die Naturwissenschaften gering geschützt. Im Gegenteil: Als
Dipl.-Ing. kenne ich naturwissenschaftliche
Verhältnis Einzel- und Universalwissenschaft siehe auch Kapitel 4.1.
anderes verstehen) ist selbstwidersprüchlich und zur Wahrheitsfindung
durchweg ungeeingnet wie Kapitel 4.2 beweist.
allem in Kapitel 4.5.3) ausgiebig begründet und berücksichtigen ausdrücklich
die Erkenntnisse der modernen (Hirn-)Forschung.
vorschnelle Behauptungen zum Thema Religion und Gott aufstellen, und noch
nicht einmal den Unterschied zwischen
Kapitel 4.3.3 könnte Abhilfe schaffen. Festzuhalten ist, dass die Arbeit
durchweg philosophisch und nicht theologisch
"Glauben" voraussetzt. Zum Verhältnis von Erkenntnis und Glaube siehe
Kapitel 4.2. (Am Rande sei bemerkt, dass die Arbeit
philosphischen Fakultät angenommen wurde und ich aufgrund der
offensichtlichen Veröffentlichung ein tatsächlicher und
bin.)
Arbeiten ist sehr berechtigt und wird ebenfalls ausführlich behandelt. Bevor
hier wild spekuliert und behauptet wird,
zwischen Axiomen und Evidenz(en) zu unterscheiden. Siehe dazu etwa Kapitel
4.2.
"Schrott" "Bairisch" und mehr echte, sachbezogene Beiträge kommen. Man
erinnere sich, dass dieses Forum de.SCI.philosophie