Hi,


Uhm... Ich meinte die Möglichkeit zur Wahrnehmung, Informationen die 
heute zur Verfügung stehen und wahrgenommen werden könn(t)en. Im 
Gegensatz zu früheren Zeiten zumindest unverfälschter als jemals zuvor.


Klar. Nur gehört doch die Darstellung einer in Gewalt und Chaos 
versinkenden Welt ja schließlich auch zu den (vermeintlich) lenkenden 
Einflößen.


Das nehme ich auch nicht an. Ich denke mal, daß es um die Aufmerksamkeit 
der Menschen ähnlich wie in früheren Zeiten bestellt ist. Unsere 
Technik und die Informationsinfrastruktur sind aber aus objektiver 
Betrachtung und nicht übernommener Haltung als fortschrittlich zu 
erkennen. Nie wurden wir schneller Informiert als heute. Tagesgeschehen 
beschränkte sich ehemals auf das direkte Umfeld, heute umfaßt es die 
ganze Welt. Was früher nach Monaten oder Jahren bei den Leuten ankam 
steht heute sofort zur Verfügung. Bei der stillen Post damaliger 
Zeiten, kam in mythologischer Form gerade noch das aufsehenerregendste 
und schrecklichste aus fernen Ländern an. Alltägliche Grausamkeiten, 
wie sie uns heute vorgesetzt werden, kamen wohl nicht ganz so weit.


Nuja... Ich denke mal, daß alle Menschen ziemlich ähnlich funktionieren. 
Erkenne ich mich selbst, kann ich auch aussagen über andere machen. 
Weiß ich, wie Ekel bei mir funktioniert, kann ich daraus schließen, wie 
Ekel prinzipiell auch bei anderen funktioniert. Leid, Angst, Liebe, 
Haß, Neid... Keine prinzipiell einheitlichen Mechanismen?


Ich kann auch nicht beweisen, daß ich existiere, geschweige denn /die/ 
/anderen/ , ich nehme es auch nur an...


Schon öfters passiert. :)
Solange ich aber frei in meinem Denken bin und mich bemühe mir selbst 
gegenüber aufrichtig zu sein, habe ich höchstens partiell resigniert. 
Mit dem Kopf gegen Wände zu rennen scheint mir keinen Sinn zu machen.


mfg
U

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.