Von Orlando Pauly:

Ach ja! Stöhn, ich sehe mich schon wieder als ein gefangener meiner
Sprache. Der Satz "Ein Satz ist mehr als ein Begriff" ist falsch, wenn
Begriff nicht mehr mit dem Symbol oder Wort einhergeht. Mit Begriff meinte
ich aber in diesem Zusammenhang, den Begriff, den wir unter einem Wort zu
sammenfassen. Der Satz von dem wir einen vollständigen Begriff haben ist,
da ist der Satz natürlich weniger als der Begriff, den wir von dem Satze
haben.  Darüberhinaus gibt es noch den Begriff, den wir uns vermitteln, in
dem wir etwas begreifen. Das kann auch das blosse physische Begreifen des
Schmerzes sein, wenn ich in eine Flamme fasse. Doch der Geist ist da auch
fähig selbst diesen Begriff zu überwinden und zwar im vollen Begreifen des
Schmerzes wie ein alter Römer dies mit seiner linken Hand tat.  Dem
physikalischen Begreifen wird durch einem ideelen Begreifen etwas
gegenübergesetzt, welches diesen Begriff wiederum überwindet. 

Wenn ich aber lese, wie in diesen Sätzen von "Scharmassing ist falsch",
gesprochen wird, so scheint da doch der Begriff des Satzes gemeint, der
sich erst durch das erfassen der einezeln Wörter erschliesst. Diese
einzelnen Wörter sind aber ebenso Begriffe. Um das Wort Scharmassing
interpretieren zu können, muss ich begriffen haben, was Scharmassing ist oder
wie Scharmassing gemeint ist. Ohne eine solchen Begriff ist jede weiteres
Attribut sinnlos.  x=y ist keine Aussage, es sei denn ich hätte einen
Begriff davon, was x ist was = ist und was y ist. Aber auch dann ist es
noch schwierig den Satz zu begreifen, denn wäre der Satz ein Satz der
beinhalten würde, das x mit y identisch wäre, dann müsste der Satz ja x=x
lauten. Aber auch dann ist dies ein unvollständiger Begriff von dem Satz.
Wenn es denn wirklich eine aufgefasste Identität ist, dann würde ja
vollkomen genügen "x!" zu schreiben. Nur müsste dann bereits klar sein,
was denn x überhaupt sei. So ist ein Satz wie "Scharmassing ist falsch" mehr
als der Begriff "Scharmassing!". Scharmassing ein Attribut zuzuweisen mag auch nur
den Zweck haben um sich von Scharmassing einen Begriff zu machen. So mag dann
die Aussage "Scharmassing ist falsch." ein Geschmacksspiel sein.  

Je mehr Sätze ich über "Baum" "Wort" oder sonstwas schreibe, desto besser
mag eventuell auch der Inhalt des Wortes gefällt sein. Es mögen unendlich
viele Sätze über einen Begriff gebildet werden können, aber wenn ich zu
jedem Begriff unendlich viele Sätze bilde, dann fallen alle Begriffe
letztlich dann unter diesem unendlichen Text zusammen und schliesslich
habe ich dann keinerlei Begriffe mehr. 

Größe
Konrad