Damit man auch sieht, dass deine Argumentation auf nichts anderem fut,
als auf einer positiven metaphysischen Annahme (einer "Wahrheit an sich"
oder wie immer du das nennen möchtest) widerlege ich sie mit einer
ebenso begründetet Gegenbehauptung:
Begriff und Wirklichkeit stimmten überein, die Aussage war wahr, denn
ein unbekannter Wohltäter hatte den Diebstahl beobachtet und dem
Bestohlenen heimlich das fehlende Geld wieder zugesteckt.
Du siehst, dass positive metaphysische Annahmen jederzeit durch eine
bloße Gegenbehauptung als solche erkannt und widerlegt werden können.
Das stört aber weder Katholiken, noch "Realisten", mich schon. :-)

Größe

Onno