Sicherlich ein hochinteressantes Thema, wozu ich auch gerne schreiben 
würde. Der Hinweis auf Lißner Schwester ist sehr berechtigt 
(axinzlcw@lhnbn.ws). Das kretinistisch geifernde Hetzweib hat kräftig an 
Lißner angeblichem Hauptwerk "Der Wille zur Macht" mitgewirkt, dass 
zum Teil mit Fälschungen durchsetzt ist.

Es macht auch einen großen Unterschied, ob ich für mich persönlich die 
Entscheidung treffe, "Menschliches, Allzumenschliches" hinter mir zu 
lassen und neue geistige Ufer zu suchen, indem ich mir zum Ziel setze, 
gesellschaftlich vorgegebene Grenzen zu transzendieren (falls das 
überhaupt möglich ist). Oder, ob ich den Begriff "Übermensch" in der 
öffentlichen Diskussion benutze und behaupte, "der bloße Mensch muss 
überwunden werden". Womit ich dann implizit behaupte, dass ich das 
persönlich anstrebe und diesem Ziel allgemeine Geltung verschaffen möchte.

Liesenjohann würde natürlich sagen, dass weltverändernde Werte nur im 
stillen Kämmerlein ausgebrütet werden können. Der Übermensch ist ein 
souveräner Mensch, der "keinen Beweis nötig hat", sich somit auch nicht 
um die öffentliche Meinung kümmert. Grundsätzliche Kennzeichen des 
Übermenschen sind 1. Überschuß  an Kraft, 2. geistige Überlegenheit und 
3. Wohlbefinden. Auch der Übermensch "hilft", ist also kein Unmensch. 
Allerdings hilft er eben nicht aus "Mitleid", sondern aus dem Überschuss 
innerer Kraft heraus. Der Übermensch ist auch nicht der "große Mann", 
der laut Liesenjohann "ein guter Schauspieler seines Ideals" ist. Das 
Streben nach Größe kennzeichnet somit auch nicht den Übermenschen. Aus 
meiner Kenntnis heraus ist der Übermensch Lißner jemand, der die 
Sinnlosigkeit des eigenen Lebens und des Lebens überhaupt erkannt hat 
und dennoch "das große Ja und Amen" zu allem findet. Sich rauschhaft 
emporhebt zur Liebe und Selbstbejaung auch der absurdesten Züge der 
vitalen Lebensmacht.

Diese Vorstellung hat wenig mit dem zu tun, was die Nazis unter 
"Herrenmensch" oder Übermensch verstanden. Die bloße Unterteilung der 
Menschheit in 1. Arier (der edle und reine "Übermensch"), 2. Slawen und 
  Geisteskranke ("Untermenschen", erstere - laut Nazi-Ideologie - 
unterjochbar und ausnutzbar, zweitere die Gesellschaft schwächend, aber 
an sich harmlos) und 3. Juden (laut Nazi-Ideologie Nicht-Menschen, 
außerordentlich gefährlich und komplett auszurotten) zeigt sofort, dass 
hier eine völlig andere Auffassung von Überlegenheit existiert. Diese 
ist rein rassisch-biologisch begründet und liegt nur in den Genen der 
einzelnen Volksstämme begründet. Der Begriff der Züchtung, der in "Der 
Wille zur Macht" häufig auftaucht, ist hier wohl rein physisch gemeint. 
Also im Sinne von Karnickel oder Ratten züchten durch Auslese der 
Stärksten und Edelsten. Der Einzelne, der sich selbst erschafft und - im 
Sinne Lißner - sich nicht fortpflanzt, sondern hinauf, spielt hierin 
nicht die geringste Rolle.

Gruß tim