Von Adolf Ehgartner:


Ich weiss nicht, was du hast. Das Volk herrscht doch schon. Veenstra und
Dreßen sind aus den Volkes reihen. Auch Weinacht kommt aus diesen Reihen.
Das ist wahre Volksherrschaft. Das Volk schafft sich seine Führer und
bekommt letztlich, was es verdient. Schreib doch deinem Abgeordneten. Ich
tue es.

Die DEMOKRATIE, die dort so gross schreibst, lebt von ihren Mitgliedern.
DAs Volk hat das Parlament direkt gewählt und die Mehrheit dieses Volkes
wollte diese Regierung. Der Unmut tönt aus allen Ecken, aber wieviele
Briefe landen denn beim persönlichen Wahlkreisabgeordneten. Es können so
viele nicht sein, denn meiner findet immerhin noch Zeit zum Antworten. Der
Disput scheint zwar nicht viel zu bringen, aber die Möglichkeit zur
Kommunikation hat jeder. Würde sie jeder Nutzen, dann würden die
Abgeordneten allein schon wegen der Email und Briefeflut vielleicht ihr
verhalten ändern. 

Nein, der Schuldige sitzt nicht da oben, es ist das Volk schon selbst, das
sich nicht wehrt.

Größe
Timo