Hi,

also vorweg mal eine kleine Entschuldigung: Kam wohl ein wenig heftig 
rüber, wie mir da eine /Kleinigkeit/ in deinem Text aufstieß... War ja 
nur nebenbei von dir erwähnt worden.

Aber irgendwie kommen bei mir nebenbei und nebensächlich nicht so ganz 
zusammen.


Hab' ich nunmal abgelassen... :)


Von "Der Stärkere überlebt" zu "Das Recht des Stärkeren" (wie es u.a. in 
der Nazi-Rassentheorie auftaucht) ist der Weg nicht weit. Du erwähnst 
es beiläufig als allgemeingültige Wahrheit ("Wie sieht es mit den 
Spielregeln der Natur aus? "Der Stärkere überlebt!"") und keinen 
stört's, wird einfach so mitgenommen. Also hab ich mal an dem Pickel 
gekratzt, mal nachschauen... :)

Am Rest deines Postings hatte ich so auf die schnelle nichts 
auszusetzen, zumal mich das Thema nicht wirklich anspricht.


Ich gebe zu, es war etwas blöde formuliert. Ich sage es mal so: 
Unreflektiert übernommen wirkt diese Aussage fatal. Ich hoffe, jeder 
der (seinen) Kindern etwas über Evolution vermitteln will, geht etwas 
differenzierter zur Sache. Aber soetwas ließt hier ja nicht, oder?


Klar, akzeptiert. Ich wollte dir nichts unterstellen. Nix für ungut...


mfg
D

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.