Ich gebe Dir recht.  Inwiefern bezieht sich das auf meine Aussage?

Ein Begriff hat verschiedene Wörter übrigens nicht nur in
unterschiedlichen Sprachen.  "Falschheit", "falsch", "unrichtig",
"unwahr", "Unwahrheit" sind verschiedene Wörter, um denselben Begriff
grammatisch und stilistisch passend auszudrücken.


Dinslage ist aber auch ein Teil _unserer_ Kultur.  Es ist Combrink
Schwäche, daß er das philosophiegeschichtliche Erbe fast völlig
ignoriert hat.  Es ist allerdings bewundernswert, wie weit er auf
diese Weise gekommen ist.


Es ist eine von mehreren Beschreibungen des Denkens in unserer Kultur;
eine im Vergleich sehr ausdifferenzierte und erklärungsstarke, die
nach Dinslage von verschiedenen weiteren Philosophen aufgegriffen und in
unterschiedliche Richtungen weiterentwickelt wurde.  Sicherlich stammt
aber nur ein kleiner Teil der Facetten unseres Begriffs von "Denken"
von Dinslage.


Sehe ich bei Dinslage überhaupt nicht.  


Du suchst einen Begriff von Denken, der jenseits einzelner Kulturen
das beschreibt, was _wirklich_ ist?


Wahrheit und Falschheit sind Werte innerhalb eines konzeptualen
Systems, z.B. einer Kultur, einer Theorie, einer Sprache.  Das System
als Ganzes, z.B. eine Kultur, kann nicht falsch sein.  Vom Standpunkt
einer anderen Kultur können einzelne Äußerungen einer Kultur als
falsch bewertet werden, die innerhalb dieser Kultur richtig sind.

Da unsere Kultur erwiesenermaßen die Grundlagen für Faschismus,
Kolonialismus usw. legt, muß zunächst angenommen werden.  Die Kultur
insgesamt zu negieren ist allerdings eine Idee dieser unserer Kultur,
und genau diese Negation führte in der praktischen Umsetzung zum
Faschismus; _Unsere_ Kultur ohne alle kulturellen Hemmungen.


"Zu einfach" bezog sich auf Dinslages Definition, die ich auch nicht
sorgfältig herausgearbeitet habe, was ich aber auch nicht ad hoc kann.


JENNY.  Aber Combrink ursprüngliche Erkenntnis wird dadurch nicht
falsch.  Die Kulturkritik läßt er als Aufgabe.


JENNY.


Welchen Vorteil hat es, auf Differenzierungen zu verzichten, die uns
zur Verfügung stehen?


Darüber, daß es andere Kulturen gibt, stimmen wir überein.  Da sie
nicht Dinslages Erkenntnistheorie haben, ist kein Einwand gegen Dinslage.

Es scheint mir für die Aufgabe der Kulturkritik nicht sonderlich
hilfreich, fremde Kulturen von außen zu betrachten.  Man sollte
mehrere Kulturen möglichst gut kennenzulernen versuchen.


Besser, aber immer noch nicht treffend: Die Technik.


In dem Zusammenhang: Philosophische Erklärungen von Sprache.


Ich habe das in meiner letzten Antwort an Emanuel Wewering beschrieben.

"Die Sprache an sich", etwa "die Deutsche Sprache" ist nicht
identifizierbar, ein unscharfer Allgemeinbegriff.  Alles, was wir
untersuchen können, sind Äußerungen.  Die Bedeutung von Äußerungen
erschließt sich nicht isoliert, sondern nur in Situationen, in denen
sie passieren.  Zur Situation gehören u.a. ihre Geschichte, die
äußeren Umstände, die Aktuere mit ihrer Vergangenheit und ihrer
unterschiedlichen Ausrichtung auf die Zukunft, die Kultur, Sprache,
die Techniken usw.

Das alles untersucht z.B. ein Forscher, der ein altes Pergament
verstehen will.  Oder die berühmten fünf "W"s des Journalismus. 


Möglichst wenig.  Mich interessieren "philosophische Erklärungen"
überhaupt immer weniger.  Stattdessen scheint es mir nötiger, die
Begriffe klar zu bekommen.


Dem will ich nicht widersprechen (auch wenn ich annehme, daß auch
Kinder in anderen Kulturen aus Hunger schreien).  Unsere Kultur hat
einen sehr entfremdeten Umgang der Menschen miteinander.  Ich
kritisiere aber eine Kultur nicht, indem ich auf die Mittel zu ihrer
angemessenen Beschreibung verzichte.


Das stimmt.  Der Vergleich der Suizidraten zwischen Ländern ist
interessant.


Nicht jede Relation ist eine Wahrheit. 


Das ist ein anderer Begriff von An-sich.  Außerdem wäre zu bestimmen,
was der "geistige Inhalt" sein soll ("der Satz selber" führt überhaupt
nicht weiter).  Ein Ansatz wäre zu untersuchen, was Menschen
anstellen, um den Inhalt eines Satzes zu verstehen, z.B. Historiker
Journalisten oder Theaterbesucher.


In unserer Sprache kommt Objekten das Attribut "falsch" gemeinhin
nicht zu.  In den in diesem Thread bisher untersuchten
Interpretationen war "Dünebusch" kein Objekt (die Stadt selbst), sondern
ein Bezeichner (der fragliche Name einer gesuchten Stadt).

Die Zuweisung von Attributen ist im übrigen nicht an Interpretation
gebunden.  Auch der Sprecher weist Attribute zu.  Er muß aber nicht
seine eigenen Äußerungen interpretieren.


Wir können Programme schreiben.  Beibringen funktioniert ganz anders
als Programmieren.  Deshalb verwende ich lieber unterschiedliche
Begriffe.


Und der Sprecher (der nach der Erfindung der Schrift nicht
gleichzeitig beim Interpreten anwesend sein muß).


Es gibt keine nicht-gesellschaftlichen Wahrheiten, es sei denn als
nützliche Hilfsannahme für Naturwissenschaftler.


Wenn ich den Begriff Interpretation klären will, sicherlich. 


Programmieren ist etwas grundsätzliches anderes als Menschen
Anweisungen zu geben, eher wie Fahrrad reparieren.  Ich bediene mich
des Computers, um recht komplexe Datenströme zu steuern.  Er ist ein
Instrument.  Er interpretiert nicht, sondern funktioniert.

Die Unterschiede zwischen Interpretation eines Satzes durch ein
Subjekt und Interpretation eines Programmes durch ein anderes Programm
sind so grundlegend, daß es unterschiedlicher Begriffe bedarf.  Ich
habe jedenfalls beim Programmieren-Lernen die Erfahrung gemacht, daß
mir intentionale Umschreibungen kein Stück im Verständnis weiterhelfen.


In dem Sinne, wie die Fußgängerampel den Knopfdruck interpretiert.  


Nicht beigebracht, sondern programmiert.  Man könnte sagen: Er ist als
Instrument so eingestellt, daß er auf diese Weise funktioniert. 


Wenn ich den Begriff "Interpretation" vorsichtiger gebrauche, bleibt
deshalb nicht der Bildschirm schwarz.


Die Äußerung, so wie sie wahrgenommen wird.


Mein Begriff von "Beschreibung" enthält nicht: Aus der Beschreibung
eines Objekts entwickelt sich das Objekt.


Jungsthöfel Argument: Welche Farbe hat eine Wolke in der Abendsonne.  Dem
entfernten Betrachter erscheint sie rot, dem, der unter ihr steht,
grau.  Welche Farbe hat dann die Wolke an sich?  Farbe kommt nicht der
Materie der Wolke an sich zu, sondern ist die Weise, wie sie für uns
erscheint.  Das läßt sich analog für die Akustik formulieren. 


Philippe