hallo,

erst einmal vielen dank fuer die schnellen antworten.
   leider muss ich erkennen dass meine fragestellung doch sehr unzureichend
ist. die antworten sind toll und auch richtig. nur habe ich bei meiner frage
nicht auf aussagelogik abzielen wollen. das ist jedoch mein fehler.
   ich will deshalb versuchen das gespraech und seine zusammenhaenge etwas
genauer zu schildern:
   im verlauf eines gespraechs ergab es sich das ein freund von einem
erlebnis erzaehlte. diese begebenheit war sehr aussergewoehnlich und er
beteuerte das sie der wahrheit entspraeche. in diesem zusammenhang habe ich
ihn auf das "zeugen-phenomen" hingewiesen, ohne jedoch zu bestreiten das
seine erzaehlung seiner wahrnehmung entspricht.
 im weiteren verlauf des gespraechs bekamen wir mehr und mehr probleme mit
dem begriff 'wahrheit' im zusammenhang mit dem individuell erlebten.
 da das 'wahre' ein konzept der logik mit universellem anspruch ist, habe
ich behauptet das dieser begriff nicht auf aussagen bezueglich individueller
erfahrungen anwendbar sei. vielmehr vertrat ich die ansicht das hier allein
wirkung eines ereignisses dem individuum zuteil wuerde. schliesslich koenne
eine begebenheit auf unterschiedliche personen auch unterschiedlich wirken.
deshalb schlug ich den begriff "wirklichkeit" ersatzweise fuer eine
individuell erfahrene wahrheit (wahre begebenheit) vor.

   also suche ich keine literatuir ueber die wahrheit im zusammenhang mit
der logik, sondern vielmehr ueber ideen der philosophie bezueglich einer
durch das individuum erfahrenen "wahrheit". sofern eine solche
begrifflichkeit hier auch anwendbar sein kann.

viele gruesse, ein schoenes neues jahr und vielen dank an alle die mir
geantwortet haben/werden,
                         gebhard dorothea dienelt.

--

Gebhard Folkert Dienelt
- System Analytiker -
Dobmannstraße 60
7385 Domdidier
Belgie

Hobbies:
Betriebssystembau, Compilerbau, Elektrotechnik, Sporttauchen,
Malerei, Goldschmieden, Maschinenbau, frühmittelalterliche Geschichte