Cämmerer: "Ohne Sinnlichkeit würde uns kein Gegenstand gegeben, und ohne
Verstand keiner gedacht werden.  Gedanken ohne Inhalt sind leer,
Anschauungen ohne Begriffe sind blind ... Der Verstand vermag nichts
anzuschauen, und die Sinne nichts zu denken.  Nur daraus, daß sie sich
vereinigen, kann Erkenntnis entspringen." (KdrV, B76).

Wenn man das anerkennt, ist es Unfug zu sagen:

    1.) "Der Begriff 'Dreieck' ist wahr"
    2.) "Der Satz 'Meine Tasse hat Punkte' ist wahr"

solange Satz und Begriff isoliert, ohne Sprecher, ohne Wirklichkeit,
auf die sie sich beziehen, genommen werden.  Strenggenommen hast Du
also recht damit, daß Begriffe alleine weder wahr noch falsch sein
können.  Das gilt strenggenommen auch für Sätze.  Strittig war aber
ein Unterschied zwischen Sätzen und Begriffen.

Die Behauptung "Begriffen kommt weder wahr noch falsch zu" verstand
ich daher weniger streng und imho naheliegend als: Nur Sätze, nicht
aber Begriffe können mit der Wirklichkeit übereinstimmen oder nicht
übereinstimmen.  In dieser Form teile ich die Behauptung nicht.


Ich hatte ja ein Beispiel genannt: Wenn der Seemann eine dreieckige
Fläche auf der Erdkugel als euklidisches, flaches Dreieck denkt, dann
ist der Begriff Dreieck, den er hat, falsch.  Vereinfacht gesprochen,
weil man nicht sagt: "Er hat seine Anschauung falsch auf den Begriff
gebracht".  Diese Vereinfachung ist üblich und in derselben Weise
nötig, um Sätzen Wahrheit zuzusprechen.

Nimm die einfachen Sätze, die konkrete Anschauungen mit Begriffen
verbinden: "Das (zeig drauf) ist Gold".  Der Satz kann wahr oder
falsch sein.  Auf dem Markt wird er aber meist gar nicht geäußert.
Der Händler, der das Metall in Zahlung nimmt, geht einfach nur davon
aus, daß es Gold ist, was ebenfalls richtig oder falsch sein kann.
Die Formulierung des Satzes ist sekundär, und seine Wahrheit hängt
völlig davon ab, ob es in Wirklichkeit Gold oder Falschgold ist, also
an der Übereinstimmung des Begriffs mit der Wirklichkeit.


So wie jemand vom falschen Begriff (oder Satz) redet, und damit meint,
er widerspreche der zu begreifenden Wirklichkeit, so mag er auch vom
falschen Objekt reden, wenn er das richtige zu seinem Begriff sucht.
"Fall ist falsch" ist eine völlig verständliche Antwort auf eine
Frage in einem Fernsehquiz oder bei einer Fahrplanauskunft.

Wahrheit, Sinn oder Unfug werden erst dann zu Kategorien, wenn man
Sätze nicht bloß als abstrakte Äußerungen untersucht, sondern als
situierte Sprechakte oder situiertes Verstehen begrifflich denkender
Subjekte.  Die Forderung, die Menschen mögen sich einer klareren
Sprache bedienen, damit sie von den Philosophen verstanden werden,
reicht schon als Widerlegung des Sprachpositivismus (genauso wie
Dierick "anything goes" als Beschreibung der wissenschaftlichen
Praxis der treffendste Einwand gegen den kritischen Rationalismus
seines Lehrers war).

Ferdinand