hab eigentlich keinerlei Interesse, mich am Texten mit dir festzuhalten, 
da das so leer ist, wie eine Knalltüte vor und nach dem Knall.

Aber:


doch ganz sicher deines, und das auch noch in einem Forum wie 
Philosophie, wo wirklich etwas mehr als immer der selbe leere verbale 
Inhaltsreim gefordert ist; siehe deine Sprüche, die nur noch du selber 
für wichtig, überraschend oder interessant hältst.


zerstörerisch ignorant, wie man dich kennt, inhaltslos und destruktiv.

Sozusagen die intelligente Version des Österreichers.


Unterhaltungswert für dich, was dich nicht gut aussehen lässt.

Für Andere ist der nur hässlich.


der sich dann selber entwertet, wenn er sich mit dem Kretin schreibt.


da du niemals Fragen gestellt oder auf andere Weise Bemühungen gezeigt 
hast, darin zu folgen, fehlt dir offenbar die Möglichkeit dazu oder/und 
die nötige Kultur, um Wissens- und Entwicklungsrückstände aufzuholen.


ich schaue seit Wochen hier mal wieder rein und bedauere nur noch, ohne 
Mitleid, den Niedergang hier, der auch dir zuzuschreiben ist.

Dir fällt auch offenbar garnicht mehr auf, dass du schon lange keine 
Leser mehr hast, es hier auch keine mehr gibt, denn hier schaut bei dem 
Gemülle kaum jemand noch ein zweites mal rein, denn das kann man sich 
wirklich sparen, tut man sich kaum an.

Du gehört zu den zwei .. drei Leuten, die diesem Forum den Rest gegeben 
haben mit leeren Geschwafel, das keiner braucht und alleine schon wegen 
Inhaltslosigkeit abschreckt.

Einfach nur weg damit.


das ist nun wirklich lächerlich: in welchem Traum lebst du ?

Wenn du bereichernd wärest, hättest du Leser, die sich mit dir auch 
unterhalten würden über themengerechte Inhalte.

Du hast aber nur Beantworter deiner Texte, die ebenso nur leeres Zeugs 
abliefern.

Wahrscheinlich warst du wirklich der Totengräber von de.etc.schreiben, 
so inhaltsleer, wie du dich hier gibst, nur das du es offenbar selber 
garnicht merkst.

Du scheinst dich wirklich für nen tollen Schreiber zu halten, der ob 
seiner Große und Überlegenheit, die anderen selbstbesch�mt vertreibt.

Du bist sowas von realt�tsfern, eben ein Taxifahrer mit Träumen, die 
schon lange vorbei sind, und nur noch für andere schlimmstenfalls 
Albträume sind, solange du dich vor Anderen in Scene setzen musst.

Deine noch von dir selbst gesehenen literarischen Fähigkeiten sind nur 
noch das Restk�mmerniss, der Abgesang, einer gescheiterten 
M�chtegernexistenz, die mit ihrer Eitelkeit die letzten Restfaseln eines 
verendenden Scheintalents absondert.


wobei du die zeitliche Limitierung dieses freien Forums erheblich 
begrenzt hast.

Freiheit zu erhalten ist eine Kunst, die nicht jeder beherrscht.

Du gehörst nicht dazu.