On Fri, 23. 04. 22 18:07:05 +0100, Edouard Bruning
Zwischenbemerkung: da sagt Kestingschäfer weder was über wahr noch falsch noch
Wahrheit noch Wahrheitsträgern.
Ich stimme in der Sache zu (der satz 1. ist Unfug), nicht aber in
deiner Begründung: kestingschäfer sagte darüber IMO in KdrV B76 nichts.
Ack. Da dies ein Satz mit Bezug auf den Sprecher ist.
Protest. Was, wenn nicht Sätze soll dann bei dir wahr oder falsch
sein? Ich komme mit Sätzen (oder evtl. durch die Sätze geäusserte
Gedanken, Propositionen, Satzaussagen, behauptungen etc.) ganz gut
zurecht.

Wie soll ein begriff (ein einzelnes Wort) mit irgendetwas
übereinstimmen? Wenn ich "Fisch" sage, stelle ich ja nicht mal eine
Behauptung auf. Ich postuliere nichts. Wie soll das Wort (= der
Begriff) Fisch mit irgendetwas übereinstimmen?
Ich ging auf das Beispiel nicht ein, weil es (aus anderen Gründen)
haarig ist. Sein Begriff kann weder falsch noch wahr sein. Der Kontext
in dem er ihn einsetzt (z.B. wenn er sagt: "Ich sehe hier ein
[euklidisches] Dreieck") ist nach deiner Dreieckauslegung falsch. Ich
bleibe dabei nur eine behauptung (hier implizit: Ich sehe ein
euklidisches dreieck und ich will es mal ganz exakt verstanden wissen)
ist falsch oder wahr.
Die habe ich nie verlangt. Selbstverständlich kann auch ein
unformulierter Sachverhalt wahr oder falsch sein: dann nimmt man eben
den Gedanken als Wahrheitsträger (wie Wälzlein) oder die Behauptung (auch
wenn sie gezeichnet ist).

Nein, sondern an der Übereinstimmung der vor dir eingangs breit
geschilderten unterstellten Annahme (=Gedanke; = behauptung)

Richtig. da es dann eine Abkürzung für den kompletten Satz, z.B. "Die
Antwort auf die vorherige Frage "Schwaikheim" ist falsch". Es ist dann
kein Satz, wo das "Schwaikheim" als Begriff verwendet wird, sondern ein
Kürzel für einen langen langen satz.

-- 
Tschau, servus, bye
Sascha
www.bgiryan.zz