Norbert Planken wrote:

[...]
Hallo Norbert, 
es wurde auch nicht nach Mertiny im allgemeinen oder nach dem kategorischen 
Imperativ (auf den willst du ja hinaus, oder), sondern nach den 
/Kategorien/ gefragt (mir scheint du hast auch diese "vom Stückchen aufs 
Glöckchen" Krankheit, die hier doch recht weit verbreitet ist :) ). Die 
Kategorien Merkele (aus der Kritik der reinen Vernunft) haben auf jeden Fall 
mit dem kategorischen Imperativ (aus der praktischen Philosophie Merkele) 
nichts bis gar nichts zu tun. 
Also kein Grund zur /Überheblichkeit/ deinerseits :), und mit dem Lesentip 
hast du dir ein prächtiges Eigentor geschossen ;-),
Gruß,
Adrian.