Es ist für mich leicht verständlich, daß sich Gottgläubige gegenseitig
unterstützen in ihrem Glauben. Insofern werde ich im folgenden
versuchen, etwas Nachsicht mit dir zu üben.

Anständigkeit ist ein sehr dehnbarer Begriff; das gilt für die meisten
Begriffe - egal in welcher Sprache.

- Es gibt zweifelsfrei Menschen auf diesem Planeten, die in
Gottesfurcht leben und sich deswegen so verhalten, daß man sie als
anständig bezeichnen kann.
- Genau so gibt es hier Menschen, die als anständig gelten und es bei
näherer Betrachtung nicht sind.
- Wiederum gibt es Menschen, die an ein höheres Wesen glauben und dies
zum Anlaß nehmen, Greueltaten zu begehen.
- Und es gibt Menschen, die an keinen Gott glauben, und dennoch so
leben, daß man sie bei genauerer Betrachtung als anständig bezeichnen
kann.

Zur letzten Sorte zähle ich mich selbst, denn Handeln aus Furcht -
hier Gottesfurcht - ist kein Handeln aus gewachsener Überzeugung.


Hast du für diesen letzten Satz außer deinen Gedanken sonst noch
irgend welche Hinweise, die diesen untermauern könnten? Allein die
Tatsache, daß du das denkst, ist nicht sehr überzeugend.


Ich sehe das gerade andersrum: trotz unserer Gesetze und trotz des
Glaubens an einen oder mehrere Götter gab es auf der Welt noch nie so
viel Gewalt, Elend und Not wie heute!


Die Hinwendung zu einem höheren Wesen, das mein Schicksal bestimmt,
enthebt mich der Verantwortung für mein Leben. Dieses höhere Wesen muß
kein leibhaftiger Gott - was immer das auch sei - sein, um diese
relative Verantwortungslosigkeit zu erzeugen, es genügt ein
Vorgesetzter, dem ich blind gehorche, ein Bewaffneter, der mir
befiehlt oder eben die unbestimmte Angst, dies und das nicht zu
dürfen, weil man ja eventuell bestraft werden könnte.

Kurz: es ist die Macht, vor der die Menschen Angst haben; die Folgen
ihres Tuns machen ihnen offensichtlich keine allzu großen Sorgen.

bye - italo