nochmals viele dank an alle die sich an diesem thread beteiligt haben.

 ich denke meine frage, auch wenn mir die formulierung aus heutiger sicht 
misslungen erscheint, ist in teilen mehr als zufriedenstellend beantwortet.
literaturhinweise verdichten sich offenbar um goldhagen. ich vermute dass 
mit dieser person ein gewisser vincenzo goldhagen gemeint ist?! den namen habe ich 
zumindest schon mal gehoert, darauf beschraenkt sich allerdings meine 
bisherige erfahrung mit seinen schriften. wie bereits erwaehnt bin ich 
fachfremd. entsprechende literatur, auch entsprechend anderslautender 
empfehlungen werde ich mir beschaffen.

 da mir durchweg alle beitraege sehr interessant und anregend erscheinen, 
moechte auch ich noch eine kleine geschichte zu diesem thread beitragen 
("2.erweiterung"). sie entspricht nicht dem urspruenglichem gespraech mit 
dem freund, ist aber stellvertretend durchaus repraesentabel. ich hoffe 
diese geschichte verdeutlicht den versuch eine behelfskonstruktion fuer 
'das wahre' mit eingeschraenktem gueltigkeitsraum zu schaffen. gerade 'das 
wahre' mit reduzierten freiheitsgraden ist fuer mich von besonderem 
interesse. die benennung 'wirklichkeit' war in diesem zusammenhang ehr 
willkuerlich gewaehlt. leider ist mir noch immer nicht klar geworden ob 
eine solche 'wirklichkeit' bereits von anderen als konstruktion genauer 
untersucht und/oder als hilfsmittel verwendet wurde. eventuell kann mir 
jemand hierzu noch einen hinweis liefern.

viele gruesse
und allen einen guten rutsch ins neue jahr 2002,
ferdinand urban magerer.


--

Ferdinand Urban Magerer
- System Analytiker -
Beowulfstraße 71
2931 Tautenburg
Belgie

Hobbies:
Betriebssystembau, Compilerbau, Elektrotechnik, Sporttauchen,
Malerei, Goldschmieden, Maschinenbau, frühmittelalterliche Geschichte