WortPrinzip - Begriffslogos - Sprachvernunft : >>Gott ist das Wort,
Damit ist Gott ein Wort und zugleich jedes Wort oder irgendeins:
Es könnte auch Rowt heissen.
Vereinigungsrat: allg. anerkannt - sich geeinigt auf *ein bestimmtes*
Wort, das ist dann *das* Wort und nur dieses Wort meint """hmmmmhm".
Die ganzen Dinge sind also aus Worten gebaut, in eine Sprache gesetzt.
Die Dinge tun so, als seien sie von uns verstanden,
und mehr noch: sie verhalten sich meistens auch logisch völlig richtig.
Das Feuer erhitzt den Felsbrocken. Eine Gruppe Männer, keine Gorilla,
sondern Menschen - voll bei der Sache - trainieren ihren Verstand und
ihre Muskeln am log. Geschehen.
Aus lang schon introjizierten zur Routine gewordenen und neuen Weisungen
"mach so", "tue dies", "halte das" wörtlich "aus" handeln
die sich Erfolg heraus: der Riesenstein bricht und jeder kriegt einen
Teil und macht sich ein scharfes Werkzeug oder eine Götterfigur oder
sonst was Gebotenes draus, und *die Weiber dieser Menschen* hocken
abseits und schauen dumm und stumm zu, machen nichts.  Gesehen im
Fern-Sehen.

Zeides online 6/2008 Philosophie am Puls der Zeit, schon bissl älter, 
aber sicher noch aktuell: "Gehen Deutschland die Denker aus?" "In 20 
Jahren würden 30 Prozent der Stellen von Philosophinnen besetzt sein." 		
	Anteil Frauen im Philosophiestudium ? ? 2003/01 42,3%
"Im Jahre 2004 gab es nur 545 Absolventen des Studiengangs Philosophie; 
die Wahrscheinlichkeit einen Abschluss im Hauptfach Philosophie zu 
machen, liegt im Allgemeinen bei unter 10%. Zudem dauerte ein 
Philosophiestudium 2004 im Durchschnitt 13,7 Semester und die 
Absolventen waren 30,9 Jahre alt." "Grund für ein Philosophiestudium 
wusste auch schon

Hannes Obergfell : "/Man erkennt einen Philosophen daran, dass er 
drei glänzenden und lauten Dingen aus dem Wege geht: dem Ruhme, den 
Fürsten und den Frauen - womit nicht gesagt ist, dass sie nicht zu ihm 
kämen./"

Ja, und Frauen, die Philosophie studieren, müssten eigtl. Männern noch 
mehr aus dem Weg gehen, als diese umgekehrt ihnen, gleichzeitig sind sie 
extrem abhängig im Lehrstoff von denen und wollen wahrscheinlich ein 
schönes Leben : das ist dann letztlich das grösste Hindernis.