Hallo Olivier,
Von Olivier Curdt:

Ich sehe schon, es wird schwierig. Was ich ausdrücken wollte und mir
anscheinend nicht gelungen ist:
A wird nur dann zum A, wenn A eine Bedeutung hat. Dabei mag es nun nur
einen kulturellen Unterschied geben, ob die Representation dieser "Einheit
des Denkens" in Zeichen wie dem Chinesischen oder der einer
zeichenorientierten Sprache wie den Europäischen erfolgt. Die Art des
Nichtschreiben- oder Nichtlesenkönnen ist eine Frage der Kultur und nicht
des menschlichen Denkens und seiner Fähigkeiten. Du und ich können
Ritensprachen. Ritensprachen sind wohl auch am Aussterben, weil der
europäische Hochmut hier weltweit einen Schaden angerichtet hat, der wohl
auch nicht mehr rückgängig zu machen sein wird. Die Annahme, das andere
Völker nicht lesen und nicht schreiben können ist eine europäische
Annahme, die aus der Unfähigkeit der Europäer entstand andere Sprachen
lesen zu können. 


Dieses kantsche Objektdenken ist ein klassisch Europäisches. Gyger ist da
ebenso ein Kind seiner Kultur. Das bedeutet aber nicht, das dies dem
Denken entsprechen muss. Die Art und Weise, wie das europäische Denken
Wissen auffasst, ist dieselbe Art und Weise, wie heute Computer
funktionieren. Aufgrund des Erfolges einer solchen Interpretation der Welt
hat sich das europäische Denken auch auf die Welt ausgeweitet. Es klärt
aber nicht, was das ist, was das Denken ausmacht und was Wahrheit hier
herstellt. Es stellt lediglich fest, was die europäische Sicht von
Wahrheit ist. Die ist zwar ziemlich rigide und diktatorisch, deswegen imho
noch lange nicht richtig.


Das scheint mir nun überhaupt nicht einfach, denn es bedeutet auch eine
radikale Kulturkritik, die imho noch überhaupt nicht verstanden worden
ist. Meines Erachtens noch nicht einmal von Wäger als solche
erkannt und aufgefasst wurde. Das Denken wird hier schon in einem Moment
geprägt und zu einem Zeitpunkt geprägt, wo der Mensch noch überhaupt nicht
fähig ist zu erkennen, was dies für sein weiteres Leben bedeutet. Die
Einbettung in die Kultur erfolgt schon über die Muttersprache und selbst
wenn die Sprache später noch gewechselt werden kann, die Prägungen sind
schon längst erfolgt. Ein vollständiger Kulturwechsel wäre nur möglich
durch die nächste Generation, die in einer anderen Kultur aufwächst. Man
selbst wird die Geburtskultur nie wieder los. Man kann seiner Kultur nicht
entfliehen, egal wohin man in die Welt flieht.


Begriffe und Worte sind hier dasselbe. Im Chinesischen ist ein Wort durch
ein Zeichen zusammengefasst. Doch sind diese Zeichen in einer Art
bildhaften Bedeutung aufgebaut. Zwei Menschen unter einem Dach in einem
Zeichen vereinigt steht dann für das europäische Wort Ehe. Die Aussprache
Ehe entspricht perfekt dem Zeichen. Aber Ehe ist ja nur ein Lautmalung für
eine gewisse Bedeutung. Diese Lautmalung zeigt auf etwas. Wir müssen ein
Begriff von dieser Lautmalung oder dem Zeichen haben, damit wir überhaupt
zu einem Wort kommen können. Ohne diese Begriffe können wir gar keine
Sätze bilden. Wir brauchen also "Einheit des Denkens" um überhaupt zu
einem Wort zu kommen. Der Spracherwerb findet nicht imho nicht zufällig
über Begriffe und Einheitbildung zu Worten und dann erst zu Sätzen. Wo
aber die Trennungslinie gezogen wird, ist ein Sache der umgebenden Kultur.
Die Eskimos haben für das Wort Nein zwei Worte und für das Wort ja auch
nur eines. Dort wo wir nur ja und nein haben existieren bei den Inuit
insgesamt drei Worte. 


Es gibt ja letztlich keine andere Möglichkeit als die Kommunikation über
Sprache. Wie die Sprache ausschaut, ist aber eine Frage der Kultur. Wenn
wir taubstumm geboren wären, dann würde unsere Sprache ganz anders
ausschauen. Im Prinzip ist alles was ein Vokabular/Kode und eine Grammatik
beinhaltet eine Sprache. Doch Sprache ist also lediglich das Werkzeug zur
Kommunikation. Die Begriffe allerdings sind nicht zwangsläufig an eine
jeweilige Sprache gebunden. Wären sie an eine Sprache gebunden wären sie
überhaupt nicht übersetzbar. Manchmal allerdings sind Begriffe tatsächlich
nicht übersetzbar, so kennen die Inuit sehr viele Worte für Eis und
Schnee. Wahrscheinlich hat noch nicht mal ein Glaceologe soviele Worte für
dieses Material, er mag es höchstens wissenschaftlich umschreiben können.
Die Inuitsprache ist also hier auch Wissensträger einer Anschauung, die
das Europäische einfach ignoriert hat und heute noch ignoriert. Die
Begriffe sind aber in der jeweiligen Kultur aus dem jeweiligen Lebensraum
heraus entstanden und haben sich in der Sprache entsprechend
niedergeschlagen. Mit diesem Wissen wuchs dann das Inuitkind schon auf
ohne jemals darüber nachzudenken. Die Welt und die Sprache korrespondiert
hier und hat eine Wechselwirkung. Der einzelne Mensch wird mit diesen
Begriffen bereits aufgezogen. 


a) Was verstehst du unter Sprachphilosophie?
b) Was haben Situationen mit der Sprache an sich zu tun?
c) Was willst du kaufen?


Und ob, das ist sogar ein grosses Problem. Die Interpretation ist da etwas
sehr entscheidendes. Natürlich ist es so, das die europäische Kultur mit
Kindern in diesem technischen Sinne umgeht, wie du es hier beschreibst.
Naturvölker haben da zu Kindern noch ein ganz anderes Verhältnis. Unter
Naturvölkern tragen Kinder mit 2 Jahren auch keine Windeln mehr, was auch
schlichtweg an einer anderen Mutter-Kind-Kommunikation hängt. Babys können
schon ab dem 2. Monat sehr differenzierte Signale aussenden, doch diese
Signale werden in der europäischen Kultur fast vollkommen ignoriert. Als
Folge reduziert auch das Baby sein Signalverhalten, denn diese werden von
der Mutter oder dem Vater anscheinend sowieso nicht bemerkt. Die Situation
reduziert sich nur aus deiner europäischen Sicht auf diese paar Fakten.
Meine Cousine hatte Zwillinge zur Welt gebracht und was mich schon damals
an Viviane und Véronique fasziniert hat, das nach vier Wochen bereits zwei
dermassen unterschiedliche Menschen es sein konnten.  Ich konnte mit
beiden gut umgehen, weil ich eben auch ihre Signale deutete, was nun
wiederum die Mutter überraschte, da ich beide Kinder ja zum erstenmal sah.
Viviane ist ein Charakterstarkes Persönchen, das mit vier Wochen bereits
ziemlich genau signalisieren konnte, was ihr gefiel und was nicht. Wenn
man entsprechend auf die Signale einging, war es ein friedliches Kind. Bei
den meisten anderen Menschen war sie als Schreikind verschrien. das war
aber gar nicht der Fall, die anderen wollten dem Kind nur nicht zuhören
und die Signale beachten. Das ist eine Frage der Interpretation. Wenn die
Interpretationsfähigkeit bei den Erwachsenen nicht vorhanden war, dann
schrie sie. 


Die Verzweiflung tritt ein, wenn die Kommunikation einfach nicht klappen
will. Babys sind keine Bestien, das scheint mir eher eine europäische
Auffassung zu sein, die mit Kindern gar nicht mehr umgehen kann. Weil es
keiner mehr kann, sind natürlich die Kinder daran schuld. Das es
vielleicht am europäischen Denken liegen könnte, ist wahrscheinlich total
abwegig.


Schriebst du nicht "Wahrheit ist eine Relation" ? Menschliche Beziehungen
sind auch Relationen und die Relationen die sich zwischen Eltern und
Kindern ergeben, sind die Relationen aus denen sich unsere Kultur heraus
bildet. Vieles wird dabei dann unbewusst in der Sprache bis über das
Studium hinaus bishin in das Berufsleben hineingetragen und prägt damit
auch wiederum die Kultur der nächsten Generation. Was wir in unserem
Denken als wahr oder falsch erachten ist somit auch (nicht nur) kulturell
geprägt.


Das An-sich sein eines Satzes ist nicht die materielle Realisation. Es ist
nicht wichtig, ob der Satz nun durch Handzeichen gesprochen wird, oder
duch Symbole ausgedrückt wird. Das An-Sich-Sein des Satzes ist der Satz
selbst, sein geistiger Inhalt. Ein paar an den Flussstrand gespülte Steine
mögen per natürlichen Zufall einen Satz ergeben ohne einen menschlichen
Interpreten sind es an den Strand gespülte Steine. Ob der Satz aber wahr
ist oder nicht, hängt davon ab, welche Bedeutung der Interpret dem Satz
zumisst. Wenn die an den Strand gespülten Steine den Satz "Es gibt Gott."
ergeben, dann wird der eine über den Witz der Natur lachen und der andere
es als Gottesbeweis und Glaubenserfahrung auffassen und in diesen
angespülten Steinen und in seinem Glauben die Bedeutung "Es gibt Gott."
lesen. Diesen seinen Glauben wirst du in seiner Bedeutung nicht dadurch
mindern können, das du dem Gläubigen sagst, das der Satz keine Bedeutung
hätte und kein Satz wäre und lediglich angespülte Steine sind. Die
materielle Realisation eines Satzes hat keinerlei Bedeutung für den Satz,
sondern entscheidend ist, was der Interpret des Satzes für eine Bedeutung
in den Satz legt. Und das ist der Satz. Ob der Satz nun dir übermittelt
wird in Form von Morsecode und Lichtsignalen oder wie hier über das Usenet
ist doch nicht entscheidend. Entscheidend ist, das du den Satz überhaupt
interpretieren kannst. Die Rot13-verschlüsselung in meinem vorigen Satz
wirst du wohl nicht interpretiert haben und somit nehme ich an, das für
dich die erste und die zweite Zeichenkette in der Bedeutung identisch
waren.


Da es bereits ein sprachlich korrekter Satz ist, mag der Sprecher des
Satzes zwar einen unsinnigen Nicht-Satz damit intendiert haben, aber er
hat nach der Äusserung keinen Einfluss mehr darauf, wie der Satz
interpretiert wird. Wenn ein Interpret diesen Satz wie angespülte Steine
am Flussstrand für wahr erachten möchte, dann kann sich der Sprecher des
unsinnigen Nicht-Satzes nicht dagegen wehren, das der Interpret es als
sinnigen Satz auffassen möchte. Für alle Menschen wahre Sätze mögen
bildbar sein, aber für alle Menschen falsche oder unsinnige Nicht-Sätze
mögen nicht möglich sein. Möglicherweise mag es nichtinterpretierbare
Zeichenketten geben, die wir aber dann wohl nicht mehr als Satz auffassen
würden. Schon die blosse Anordnung von Begriffen oder einzelnen Worten
haben in sich die Kraft eine Interpretation auszulösen. Eine x-beliebige
Zahlenkette, deren letztes Glied fehlt ist sozusagen eine Frage und somit
ein Satz, obwohl es ja eigentlich nur eine x-beliebige Zahlenkette ist. Da
in Intelligenztests solche Reihen als aprobates Mittel verwand werden um
die Intelligenz eines Menschen zu messen und man sich in culturefree-tests
auch noch die Mühe macht auf Zahlen zu verzichten und das ganze trotzdem
funktioniert hat dieses Satzbilden etwas mit unserem Denken zu tun. Die
Lösung solcher Reihen wird auch als wahr oder falsch betrachtet. 
Unsinnige Nicht-Sätze halte ich sprachlich nicht ausdrückbar, da unsere
Interpretationsfähigkeit immer dazu auslangt auch aus scheinbar unsinnigem
noch etwas sinnvolles herzustellen, wenn wir das wollen und einen Sinn
darin sehen. 


Das ist eben eine Frage der Interpretation, ob dieses Attribut zukommt
oder nicht. Diese Fähigkeit der Interpretation ist ein Hauptbestandteil,
der uns vom Computer unterscheidet. Wir können einem Computer die Regel
beibringen, dass das Attribut falsch einer Stadt nicht zukommt um in einer
Übersetzungssoftware dafür zu sorgen, das die �bersetzungsoftware
gefälligst richtig übersetzt. Nun kommt ein Mensch daher und sagt einfach
"Diese Stadt ist falsch." und im entsprechenden Kontext würde ein anderer
Mensch sofort richtig interpretieren können. Der Computer würde nach
lernen der Regel aber sich weigern, den Satz richtig zu übersetzen, er
würde ihn zwangsläufig falsch übersetzen. 


Und das ist der Interpret. Der Interpret berücksichtigt entweder die
Gesamtsituation und wenn er die nicht hat, dann wird er dennoch versuchen
das bestmögliche aus dem wenigen herauszuholen was er hat. Wenn dem
Interpreten es aber wurscht ist, dann wird er den Satz als unsinnig
betrachten. Wenn der Interpret aber den Satz als falsch erachtet, dann tut
er dies aus Gründen, weil er etwas anderes für wahr hält. Wenn dein
Goldhändler ein Stück Gold entgegennimmt, dann interpretiert er das Stück
Gold als Gold. Wenn er später bei genauerer Prüfung feststellt, dass das
Stück Gold kein Gold ist, dann interpretiert er es nochmals neu.
Vielleicht interpretiert er es aber gar nicht neu, sondern er will es
weiterverkaufen und erst bei einem Wiederverkauf stellt sich heraus, das
es Falschgold ist und er kann es nicht mehr verkaufen. Dann tritt ihm die
Wahrheit des zweiten Interpreten gegenüber, das es Falschgold wäre. Nun
nähmen wir mal an, es sei nicht sicher ob es Falschgold wäre oder nicht,
dann werden die beiden Goldhändler es einer Prüfung unterziehen und es
solange prüfen bis sie zu einer Einigung gekommen sind, ob es nun
Falschgold oder Echtgold ist. Wenn sie nun aus sozialen Gründen um einen
Krieg zu vermeiden zu der Übereinkunft kommen, das es Echtgold ist, dann
ist dies die vorläufige Wahrheit. Ja eigentlich spielt es überhaupt keine
Rolle mehr, ob es denn Echtgold ist oder nicht, sie müssen nur zu dieser
Einigung kommen. Gesellschaftliche Wahrheiten sind häufig solche
Wahrheiten, wobei es keine Rolle mehr spielt, ob der interpretierte
Gegenstand das ist, was er ist, oder ob er die Funktion erfüllt, die er zu
erfüllen hat. So ist an Geld nicht die physikalische Representation des
Geldes der wahre Wert, sondern das worüber sich die Gesellschaft geeinigt
hat, was der Wert des Geldes ist. 


Hier wird nichts überschritten. Das Medium ist egal, wichtig ist, das die
Information und ihr Inhalt ankommt. In einem Buch aus Erhebungen und
Senkungen wirst du weder versinken noch wirst du Zeichen eines Taubstummen
beantworten, da du beides höchstwahrscheinlich nicht interpretieren
kannst. Jer vpu qve fb fpuervora, dann wäre das für dich auch nicht
gerade das leserlichste und es käme wohl auch nicht an. 


Ist das wichtig? Ich weiss es nicht, was die Bienen da wirklich tun. Ich
weiss auch nicht, was sich die Elefanten in Infraschall wirklich
miteinander besprechen. Wenn Ameisen auf logistisch intelligenten Wegen
ihre Waren transportieren, dann weiss ich letztlich auch nicht, warum dem
so ist. Ein Automatismus ist das auf alle Fälle nicht, die Natur hat bei
den Bienen etwas hervorgebracht, was sprachähnliche Züge aufweist.
Allerdings ist es einer keine komplette Sprache sondern nur ein Kode. Eine
Sprache benötigt noch Unbegrenztheit. Das ist bei den Bienen definitiv
nicht der Fall, insofern ist die Bienensprache keine Sprache, sondern nur
ein Kode.


Interpretation von Kode beherrscht der Computer auf alle Fälle aber eben
nur Kodierung, er kann nicht sprechen. Computer können kodieren und
dekodieren und zu diesem dekodieren ist Interpretation erforderlich. Diese
Interpretation ist dem Computer aber nach festen Regeln beigebracht. Die
Fähigkeit zur Interpretation der Signale ist sogar ein Muss. Es würde mir
wenig nutzen, wenn der Computer Signale auf der Tastatur ausgeben würde
und der Bildschirm schwarz bliebe. Die Signale müssen entsprechend
verarbeitet und interpretiert werden, wohin sie geschickt werden. Wen
diese Buchstaben hier statt vom Arbeitspeicher in die Netzwerkkarte
letzlich in meiner Maus landen würden, wäre ich schwer unglücklich, da
keine einzige Zeile hiervon bisher gespeichert worden ist. Nene,
interpretieren muss die Kiste schon. Aber sie ist nicht
interpetationsf�hig in dem Sinne, das sie selber ohne vorgegebene Regeln
irgendetwas interpretieren könnte. Computer kann Sprache nur nach fest
vorgegebenen Regeln interpretieren. Das ihm da wirklich alles aber auch
wirklich alles vorgegeben werden muss, bringt die Sprachforscher
sicherlich weiter und lässt sie auch ständig wieder über die Sprache
staunen. Wie oben mit dem falschen Attribut für die Stadt, die Regel ist
richtig und dann ist sie auch mal wieder falsch, das auf eine Regel zu
bringen ist eben nicht einfach, wenn nicht vielleicht sogar unmöglich,
aber da geben sich ein paar kluge Köpfe mit dem Semantikweb und ähnlichem
schon fleissig Mühe dem Computer auch das beizubringen, allerdings weiss
der dann immer noch nicht was Ironie ist, sondern kann dann vielleicht mit
sachlicher Sprache umgehen. Der Computer kann nur das für uns
erledigen,was wir selbst auch begriffen haben. Wobei es sich aber die
Frage stellt, ob wir mit EDV-technischen Mitteln hier letztlich nicht
dasselbe betreiben, was wir schon mit dem Buchdruck gemacht haben. Wir
externalisieren lediglich unser Wissen. Der Computer mag schneller
rechnen, der Algorithmus stammt aber immer noch vom Mensch.  Der
Unterschied zum Buchdruck mag nur der Sein, das Buchdruck nur ein
Einmalwissen ohne Änderung darstellt. Der Algorithmus die Speicherung
eines Prinzips darstellt, dessen Ausgabe abhängig von seiner Eingabe ist.
Die Eingabe ist abhängig vom Menschen und die Ausgabe ist das, was der
Mensch haben will. Damit das ganze funktioniert, muss der Computer
lediglich die Eingabe interpretieren können und das ist das was dem
Computer ebenso in Form von Algorithmen beibracht wird. Dabei ist diese
Form der Interpretation nur die Form der Interpretation wie wir selbst
interpretieren. Die Interpretation wird durch den Programmier nur
externalisiert. Der Programmier interpretiert hier eigentlich den
Benutzer. Allerdings ist diese Interpretation in der Maschine dann
unabhängig von dem Programmier gespeichert und dies Form der
Interpretation immer wieder verwendbar. So wie wir ein Buch aus dem Jahre
anno dazumal lesen können bleibt die Interpretation des Programmierers
solange erhalten, solange sein Programm existiert. 


Wenn man Satz so begrenzt auffasst ja. Aber was ist denn das, was du da
als Satz bezeichnest?


Das Genom ist insofern eine vollständige Beschreibung, als dass sich
daraus ein Mensch entwickeln kann. Das Genom muss sozusagen von der Natur
noch interpretiert werden, damit ich überhaupt einen Menschen habe. Das
Genom ändert sich aber dadurch nicht. Der Irrtum beim Klonen ist, das ich
durch eine Kopie des Satzes ein Dublikat eines Menschen herstellen könnte.
Das ist aber nicht möglich. Den der Mensch entsteht nicht durch die
Beschreibung in dem Genom. Erst die Entfaltung durch die Natur ergibt
einen kompletten Menschen. Das Genom sollte aber nur als Beispiel dienen
für das was ein Satz ist und wie wichtig die Bedeutung eines Satzes die
Interpretation ist  und nicht sein physisches Vorhandensein. 


Materie ist eben nicht stumm. Die Physik als Wissenschaft zeigt ja, das
man Materie sehr gut befragen kann, man muss nur wissen, wie man sich mit
ihr unterhält. Die Interpretation der Materie beschert uns zum Beispiel
diese Medium hier über das wir kommunizieren. In Potenz gab es das schon
zu Zeiten der Römer oder der Ägypter nur konnten wir weder damals noch vor
200 Jahren ein solches Medium benutzen. Die Materie hat sich seit 1950
nicht so wesentlich verändert, allerdings hat sich die Interpretation
darüber, was wir mit Materie so alles anstellen können seitdem erheblich
geändert. Wie wir die Welt interpretieren und was wir mit ihr anfangen
hängt auch davon ab wie wir die Welt interpretieren und was wir mit ihr
anfangen. 


Mir ging es nicht um den übertragenen sondern um den grundlegenden
Sprachgebrauch. Und wenn man über Wahrheit von Sätzen spricht, dann sollte
man doch zumindest Wissen was ein Satz ist. 
Ein Satz ist mehr als ein Begriff und besteht eben nicht nur aus Worten.
Ein Satz ist eine Ansammlung von Begriffen, die sinnvoll vom Interpreten
geordnet werden können. Die Regel liegt entweder im Satz selbst, wie zum
Beispiel in Zahlenreihen oder ist durch eine Grammatik in einer Sprach
festgeschrieben. Die Grammatik ist dabei auch nichts anderes als eine
Regel. 

Größe
Noël