Ja und nein- man isst ja keine Tiere sondern Wurst, Braten usw- genau wie
niemand Alkohol trinkt- wie es gerne volkstuemlich behauptet wird- man
trinkt Sekt,Bier, Wein ...
Ethik ist ein sonderbares Gebilde, von uns Menschen der Neuzeit erfunden und
empfunden...
Neubuerger aus anderen Staaten haben z.B. vollkommen andere Vorstellungen
davon- es ist also nicht nur der Zeitgeist, sondern auch die kulturelle
Praegung.
Im asiatischen Raum gibt es Moenche, die nicht mal Nuesse essen moegen, weil
sich evtl. ein Wurm gestoert fuehlen koennte- das ist kein Witz!
Einen Getreidehalm wie das Huhn wird gezuechtet und kommt in der Natur so
nicht vor, es ist schlicht zum Verzehr vorgesehen..
Wir Menschen muessen ja auch von irgendetwas leben -unser Gebiss sagt schon
die Wahrheit: Allesfresser!
Inwieweit die persoenliche Ethik  die der Gruppenethik voreilt oder
hinterherhinkt ist eine Einstellungsfrage- oft recht verlogen , wie man an
Veganern sehen kann oder deren Vorlaeufer die Glaeubigen der Cafete
Kirche:
Freitags kein Fleisch- ist Fisch denn kein Fleisch??
Seit wann bluten Pflanzen?
Jeder bastelt sich seine eigene Ethik zusammen.
Wichtig ist wohl nur die Nahrung mit Andacht zu essen und immer daran zu
denken, dass es viele Menschen gibt die das nicht jeden Tag haben und somit
nie etwas davon wegwerfen, verschwenden oder sonstwie missachten! Nicht
voellen nicht prassen und sich dem Fleisch oefter enthalten- wie schon
Teresa Baecke so anschaulich sagte...
Es ist so, dass man nicht unrein wird durch das was in den Mund hineingeht,
eher durch das was dort herauskommt..
(Neues Testament)
Wenn es mir persoenlich nach ginge wuerden Tiere erst kurz vor dem Erreichen
der natuerlichen Altersgrenze geschlachtet werden- dann ist das Fleisch halt
zaeh... na und!?
Dann isst man auch nicht uebermaessig viel davon!
Niemals wuerden Transporte zu entfernten Schlachthoefen stattfinden- die
Tiere wuerden im angestammten Stall oder dahinter getoetet- und zwar so
sanft, dass halt mal etwas Betaeubungsmittel im Fleisch ist.. lieber das als
jenes brutale und grausame Schaechten..
Leider ist die Direktvermarktung bei den Bauern derartig affenmaessig
teuer,dass es einem den Appetit verschlaegt- egal ob bei Obst , Gemuese,
Fleisch oder Eiern- bei diesen unverschaemten Preisen hat man das Gefuehl,
dass die bei einer Einkaufstuete voll schon reich werden wollen!
Bei den Eiern und Suppenhuehnern jedoch habe ich einen recht guenstigen Hof
als Lieferanten ausfindig machen koennen,- wo die Huehner auch noch echt und
recht schmecken- nach Huhn- das lange kochen muss und einen sehr eigenen,
sehr kraeftigen und appetitlichen Geschmack und Geruch entfaltet..
Die Tiere laufen in einem kleinen Tal herum- frei- scharren hier und kratzen
da- ungezwungen.
Die Eier schmecken auch intensiver und sind nie gleich gross.
Fazit:
Essen darf man alles was essbar ist- fuer den Einen ist ein Schaf
ungeniesbar, der Andere ist Schlangen- oder Loewenfleisch- bei Hunden und
Katzen- besonders solchen, die wie im asiatischen Raum tagelang am Baum
aufgehaengt und geschlagen werden, damit das Fleisch durch die Stresshormone
schoen zart wird und bei ''huepfenden Braten'' - kleine Katzen, denen die
Pfoten abgeschnitten werden, aufgespiesst und mit brennendem Fett
uebergossen werden- - - da hoert bei mir der Spass auf! (Jungbusch)
Wo ein Tier gequaelt wird hat der Mensch seinen Herrschaftsanspruch verwirkt
und arbeitet gegen die Schoepfung.

--
--
Gruss vom Lan Bovenden
und Christof , dem Netzwerkkoeter
www.sjaiconzjfi.llt
--
(NT4.0WS-Dual-P.Phoenix-Medusa)