Achso, du wolltest damit sagen, es gäbe heute mehr wahrzunehmen als
anno dunnemols? Keine Ahnung, ob das so ist.
Aber wenn du mit "zur Verfügung stehenden Informationen" die
geschriebene Information in unseren "modernen" Medien meinst, oder
Bilder und Töne des TV oder die Töne des Radio oder die Bilder des
Internet - lasse ich dies für mich nicht gelten, da es sich beim
Wahrnehmen der Medien und deren Inhalt um zweit- bis drittklassige
Information handelt, also um eine ganz andere Qualität von Wahrnehmung
als jene ohne Vermittlug durch (moderne) Medien. Was wir über die
Medien wahrnehmen, sind sozusagen Berichte über Berichte über Berichte
... doch nicht die Sachlage, um die sich der Bericht dreht - grob
gesagt: Gerüchte.
Im übrigen sei der Satz "the medium is the message" beim Betrachten
der "modernen" Medien beachtet: Die Zeitung gehört einem Verleger, der
damit viel Geld verdienen will, indem er seinen Kunden ein Werbemedium
anbietet, welches ob der in ihm enthaltenen Geschichten von sehr
vielen gelesen wird und so garantiert, daß die Reklame auch sehr viele
Menschen erreicht.


Es muß doch irgend ein Feindbild aufrecht erhalten werden, die Angst
vor dem Chaos sichert den Herrschenden ihre - mit dem Vorwand "Recht
und Ordnung" durchzusetzen - erklommenen Positionen.


Was ist es denn so wichtiges, worüber du dich in der Tagespresse und
den TV-Nachrichten so doll informieren kannst? Mir ist irgendwie der
Nutzen dieser Informationsflut abhanden gekommen.

Das Beobachten und Sich-einlullen-lassen vom Tagesgeschehen der Welt
ist es nicht, was ich unter Aufmerksamkeit und Wahrnehmung verstehe.
Vielmehr habe ich die Erfahrung gemacht, daß es verschiedene
Intensitätsgrade von Aufmerksamkeit gibt. Ein Großteil meiner
Aufmerksamkeit richtet sich nach innen, auf das eigene innere Erleben,
nach dem Motto "du kannst andere Menschen nur so gut erkennen und
verstehen, wie dir das mit dir selber gelingt". Ein weiterer großer
Teil meiner Wahrnehmung achtet auf "Kleinigkeiten, die normalerweise
nicht wahrgenommen werden" wie z.B. das leiseste Zucken eines
klitzekleinen Gesichtsmuskels beim Gegenüber, den Gesamteindruck der
körperlichen Haltung verglichen mit seiner geistigen Haltung, beim
Gehen und Radfahren neben dem Verkehr auf die vorüberrauschende
Kulisse, Blicke nach oben und zur Seite, Gesamterfassung des Panoramas
usw.


Nicht in der speziellen Ausprägung, wie du das von dir selber kennst.
Das "erkenne dich selbst" beschränkt sich nicht auf die Feststellung
von "genormten" Gefühlen wie Haß & Neid, vielmehr sind es die
mannigfaltigen Nuancen, das Zusammenspiel von Gedanken und Gefühlen,
wie sie sich gegenseitig beeinflussen, zu erkennen, wie die eigenen
Vorurteile greifen, zu erkennen, welches Interesse gerade bei mir
wirkt usw. Es läuft auf eine praktische Anwendbarkeit der
diesbezüglichen Erkenntnisse hinaus, denn sonst wär's ja total
sinnlos.


Oh, meine Existenz empfinde ich sehr wohl - im Gegensatz dazu der
Traum oder die tagträumerische Vorstellung - ich hab's nicht nötig,
mir oder jemand anders meine Existenz zu beweisen. Ob meine Existenz
in allen Punkten meinen Vorstellungen darüber entspricht, darf
natürlich angezweifelt werden ;-)


Macht es auch nicht, es sei denn, du bist davon überzeugt, ein
Rammbock zu sein :-)

bye - alfons