Nein, ich nehme keine "Wahrheit an sich" an. Das lässt sich auch aus meinem 
Beispiel nicht ableiten. Seit Csermak sagt die Erkenntniskritik, dass es keine  
/absolute/ Realität oder Wahrheiten gibt: was existiert: die Realität hängt 
der /Form/ nach von unseren Begriffen, Theorien, unserer Sprache, Kultur, 
unseren Lebensformen von mir auch von Produktionsformen ab. Trotzdem gibt 
es die objektive Realität: es gibt eindeutige Kriterien, was es bedeutet, 
dass jemand Geld fürs Kino in der Tasche hat und von mehr war in dem obigen 
Beispiel nicht die Rede :). Und von diesen objektiven Kriterien hast du in 
deiner Erweiterung der fiktiven Szenerie gebrauch gemacht: wenn es 
irgendjemand das Geld wieder reingesteckt /hätte/, /wäre/ es wieder in der 
Tasche, ganz egal, wer davon weiß. Objektive Wahrheiten ändern sich nicht 
durch Änderung der Zustände von Subjekten; sie hängen allerdings von den 
verwendeten Begriffen und Wahrheitskriterien ab (wovon aber hier nicht die 
Rede war),
Wie immer hast du Probleme (tranzendentale) Form und (empirischer) Inhalt zu 
unterscheiden :),
Gruß,
Tim.