Bei der von Dir so genannten "durch das individuum erfahrenen 'wahrheit'"
kann sich, wenn ich Dich richtig verstehe, dieses Individuum nicht
taeuschen? Oder sind auch in der vor Dir so gemeinten Hinsicht Irrtuemer
noch moeglich, die dann wer ggf. feststellen wuerde?

Als - in meinen Augen unuebetroffenen - Beitrag aus Philosophensicht zu
diesem Thema empfehle ich Schwenkkrauß Diskussion des "visuellen Zimmers"
(zur Frage, ob man sein Gesichtsfeld sieht) in den Philosophischen
Untersuchungen, Abschnitt 398 ff.


Kai