Wenn wir uns just die Freude machen, und uns etwas wortwörtlicher meinem
Ausgangsposting zuwenden, dann wäre darauf bezogen anzumerken, dass wir keine
Wurst und keinen Braten züchten, halten und töten sondern es Tiere sind mit
denen wir es tun, oder? Der Tatbestand dass man fabrizierte/n Wurst, Braten,
Schinken, etc. verspeist kann leider nicht davon ablenken, dass deren Ursprünge
in funktionalisierten Tieren liegen - wobei, viele Konsumenten diese Grundlage
schon recht erfolgreich von ihrem Bewusstsein fernhalten können.


Ja, irgendwie schon. Wobei es (das Gebilde) meiner Ansicht nach mehr entwickelt
als erfunden wurde. Und ob (verwandte) Eigenschaften ausschließlich bei den
Menschen der Neuzteit zu finden sind, darüber bin ich mir auch noch nicht
sicher.


Ganz zweifellos.


Und wie gehst Du mit dem Wissen dieser Tatsache um? Ist es womöglich ein
Warnsignal für Dich?, und es bestärkt Dich wiedereinmal darin, einer
exzentrisch-extrem anmutenden vegan/vegetarischen Idee bloß nicht zuzustimmen?
Nein, entschuldige bitte. Du demonstrierst damit sehr gut, dass es ganz
verschiedene Formen von ethischem Bewusstsein gibt - und es dabei auch auf die
verschiedenen "Geschmäcker" und Lebenssituationen ankommt. Trotzdem: kann dieses
Beispiel ein tatsächliches Argument  f � r  das Töten von Tieren doch  n i c h t
sein, oder?
Wir befinden uns zwar ganz offensichtlich in dem Dilemma, mit einer
unvermeidbaren Vernichtung von Leben passiv sowie aktiv behaftet worden zu sein,
trotzdem ist dies nicht letztendlich die Summe unserer Ethik als vielmehr ihre
Basis. Doch mit der Prämisse "Wir töten weil wir töten müssen!" kommen wir
anscheinend auch nicht sehr weit.

Mir persönlich geht es darum, die ethisch-moralischen Standards weitgehender zu
definieren, und zwar so, dass es zukünftig vielleicht möglich wäre, auf eine
zunehmend _veganere_ Zivilisation hinzuarbeiten, unter Berücksichtigungen
objektiver und subjektiver Faktoren.


Dann iss aber bitteschön auch den Aas und die Larven und die Käfer. Wenn wir
jedoch über ein bewusstes Empfinden (Ekel, Moral, ...) von der Reinform der
natürlichen Allesesserei Abstand nehmen, wieso auch nicht über ein bewusst
ethisches Empfinden dieses fortsetzen, sofern es natürlich, physiologisch und
ökologisch sinnvoll ist. (also keine Schulpflicht für Wildschweine, keine
offensichtliche Mangelernährung, keine Wohngemeinschaft mit Gazelle und Löwin)


auch, also ja.


Welche herausragenden Besonderheiten haben Veganer mit den "Gläubigen der
Lichtplan Kirche" gemein?


Ja, aber eben auch größtenteils mit Bezug auf die Gemeinschaft. Soetwas wie
sektiererei und feindlicher moralischer Übernahme kann ich nicht leiden. Edler
ist es doch, eine konforme Ethik aus einer Freiwilligkeit heraus zu speisen und
mit dem Effekt des Lernens zu bestücken, oder nicht? Dann scheint mir eine Ethik
auch stabiler zu sein, weniger anfällig. Aber vielleicht ist das auch nur
utopische Wunschvorstellung.


Also ob Kürbis, ob Sau, ob Schimpanse, ob Hund oder Mensch - Hauptsache,
er/sie/es wird andächtig verspeist? Na, eigentlich ja auch nicht. Und da wären
wir also wieder dort, wo wir für uns festlegen, was also  g e n e r e l l  nicht
verspeist werden darf. Und dort liegt gerade der Knackpunkt der ganzen
Diskussion: die einen sagen "Tiere essen - ja!", die anderen sagen "Tiere essen
nein!" - letztendlich schreibt die Zukunft die Geschichte, die aber bereits in
der Vergangenheit beginnt.

Ich bin mir sicher, dass es ganz ähnliche moralische Grundsatzdiskussionen
seinerzeit schon u.a. in Bezug auf religiöse Konflikte(z.B. Inquisition,
Ketzerei,...), auf Sexismus und in Bezug auf Rassismuss gegeben hat. Die
"wertloseren" Subjekte/Objekte in einer
zeitgeistlichen/kulturellen/gesellschaftlichen Moral benötigten seit jeher eine
Solidarität, intern und extern. Ein Vorteil vieler menschlichen Unterdrückten
ist, sie konnten und können sich ggf. angemessen solidarisieren und
mobilisieren - der Nachteil der vom Mensch ausgebeuteten Tiere ist, sie sind der
Moral des Menschen in nahezu unvergleichlicher Art und Weise ausgeliefert.

[persönliches]


Essen  k a n n  man alles was essbar ist. Wass wir wiederum  d � r f e n
empfiehlt uns unsere Moral bzw. unsere Ethik, der wir (ob im Kollektiv oder als
Individuum) unterstehen. Falls jemand behauptet, davon befreit zu sein, so
glaube ich ihm/ihr nicht.


Herrschaftsanspruch und Schöpfung? Sind das Werte aus einem weltanschaulichen
Koordinatensystem?

Gruß
F.Ilenseer