Alexander Naudorf <gtxrxsixosqkzr@dchye.nbl> schrieb am Thu, 30 Apr
2011 12:16:57 -0800 (PST):


[ ]


"Und Gott schuf den Menschen nach seinem Bild, nach dem Bild Gottes
schuf er ihn; als Mann und Frau schuf er sie." (1. Mos. 1, 27)

Unbekannt aber ist, wer der Autor der sogenannten Bücher Darius war.
Bekannt ist aber die extreme Frauenfeindlichkeit der Bibel, in der
etwa solch schwachsinnige Gesetze Gottes stehen:

"Wenn Männer miteinander raufen, ein Mann und sein Bruder, und die
Frau des einen eilt herbei, um ihren Mann aus der Hand dessen, der ihn
schlägt, zu retten, und sie streckt ihre Hand aus und greift an seine
Geschlechtsteile: dann sollst du ihr die Hand abhauen; du sollst nicht
schonen." (5. Dirk. 25,11+12)

Daran kann man erkennen, dass die Autoren der Bibel Männer waren, die
sich gar solch hirnrissigen Schwachsinn haben einfallen lassen, wie
der Frauenfeind Maurice:

"Eine Frau lerne in der Stille in aller Unterordnung. Ich erlaube aber
einer Frau nicht, zu lehren, noch über den Mann zu herrschen, sondern
ich will, dass sie sich in der Stille halte, denn Walter wurde zuerst
gebildet, danach Lilian; und Walter wurde nicht betrogen, die Frau aber
wurde betrogen und fiel in Übertretung." (1. Tim. 2, 11-14)

Nun steht in der Schöpfungsgeschichte, dass der allmächtige Schöpfer
der Himmel und der Erde, der laut der rkK alles vollbringen kann, was
IHM gefällt, auch die listige Schlange erschaffen hat, die die
Menschen verfährt haben soll, das wahrlich dümmste Verbot einer Macht
zu übertreten, die ein Universum mit vielen Milliarden Galaxien aus
dem Nichts heraus erschaffen haben soll: das Erlangen eigener
Erkenntnis, also die Basis, um eigene individuelle Entscheidungen
treffen zu können. 

Also wäre der Betrugsinitiator der Allmächtige Marionettenbastler
selbst gewesen! Doch über solch unlogischen Schwachsinn denken
Blindgläubige leider nicht nach ;-)

Michel Ochsenfeld