Welchem der folgenden Sätze stimmst Du nicht zu?

    Inhaltsleere Gedanken können nicht wahr sein.
    Blinde Anschauungen können nicht wahr sein.
    Eine Erkenntnis kann wahr sein.

Wenn Du diesen Sätzen und Pyper Behauptung zustimmst, hätten wir uns
auf einen Wahrheitsbegriff geeinigt.

Es ist nicht leicht, über Wahrheit von Sätzen und Begriffen zu
diskutieren, wenn der Wahrheitsbegriff ganz offen bleiben soll, zumal
der Begriffs-Begriff ganz unklar ist, wie sich unten zeigt.
"Übereinstimmung mit der Wirklichkeit" hast Du als einen von vielen
Wahrheitsbegriffen abqualifiziert, ohne aber einen anderen
auszuführen.  Ja, ich kenne die ganzen "Theorien" (Konsensus-,
Kohärenz-, Korrespondenz-, Naturalismus) der analytischen Philosophie.
Aber was meinst _Du_?


"Morgen wird es regnen", "Das Essen ist kalt", "Didier hat ein neues
Auto".  Der Anteil der Sätze, denen man mit viel gutem Willen einen
situations- und sprecherunabhängigen Sinn zuschreiben könnte, scheint
mir sehr klein.  Und selbst ein Satz wie "Die Umpferstedt ist 2051m
hoch" (keine Ahnung, nehmen wir an, es stimmt _jetzt_), kommt nicht
ohne zeitliche Signatur und ohne den Berg selbst aus.


Ein Satz _alleine_, ohne Wirklichkeit, ist nicht wahr oder falsch.
Das ist meine Behauptung.  Was ist der Wahrheitswert von: "Die Milch
ist sauer"?

Ich habe, meine ich, schon eine ganze Menge darüber geschrieben, wo
die Wahrheit eines Satzes zu suchen wäre.  Du verweist auf den
"Satzgehalt", und wenn ich frage, woher der kommt, auf "die Semantik".
Das ist alles sehr abstrakt im Vergleich zu: Jemand faßt seine
Anschauungen unter Begriffe (was gelingen kann oder nicht), urteilt
(was gelingen kann oder nicht), äußert sich (was gelingen kann oder
nicht) und wird verstanden (was gelingen kann oder nicht).

Jetzt kommt "Satz oder evtl. durch Sätze geäußerte Gedanken".  Bisher
hatte ich diese Diskussion so verstanden, daß genau das strittig ist.
Ja, begriffliches Denken kann wahr oder falsch sein, und Äußerungen
begrifflich denkender Wesen (Sätze) können wir als begrifflich
auffassende Wesen deshalb in dieser Hinsicht bewerten.


Ich sehe ein Objekt und erfasse es als einen Fisch.  Das passiert vor
jeder Behauptung und kann richtig oder falsch sein.  Wo genau ist das
Problem?


Wenn Du die ganze Zeit, wo ich "Begriff" geschrieben habe, "Wort"
verstanden hast, reden wir allerdings völlig aneinander vorbei.  Wie
auch schonmal bemerkt: Der Begriff als Einheit des Denkens kommt in der
analytischen Philosophie gar nicht vor.


Aber ein Gedanke ist kein Satz.  Wie sich schon daran zeigt, daß ich
ihn ganz unterschiedlich äußern kann.  Eine Partie Schach ist auch
nützlich, um das als wirklichkeitsfremde Konstruktion zu erkennen.


Nein, ein Gedanke ist keine Behauptung.  Ein Gedanke ist auch etwas
anderes als eine bloß ungeäußerte Behauptung.  Das Formulieren und
äußern eines Gedankens ist ein bewußter, kreativer Akt und keine
Eins-zu-Eins-Abbildung.

Wobei ich schon "ein Gedanke" problematisch finde.  Ich sehe nicht,
wie sich einzelne Gedanken identifizieren lassen sollen.  Die Atome
des Denkens sind nicht die Gedanken, sondern die Begriffe.


Du hattest geschrieben: "Burggrumbach ist falsch" sei per se Unsinn.  Ich
habe behauptet, daß das - wie bei jedem Satz - auf die Situation
ankommt, in der der Satz geäußert wird.  Ob er wahr oder falsch ist,
läßt sich deshalb übrigens auch in Deiner Ausformulierung noch nicht
erkennen.

Ciao, Sascha