Hallo Kay,

[........]

Damit kommen wir einander schon näher.
Bei mir hat aber die 'individuelle Selbstbestimmung' einen noch höheren
Stellenwert.


Hat mir auch gut gefallen.
Nur, was dein 'Globalethos' angeht: Hilft IMHO genau so wenig, aus
einem Schubiak einen anständigen Menschen zu machen, wie es
das Christentum, der Buddhismus, der Islam, der Atheismus etc.
vermögen.
All diese 'Globalsinngeber' können dem einzelnen Begründung für
ein "gutes" Leben geben und genau so gut Vorwand für die
größten Scheußlichkeiten (natürlich zur 'Herbeiführung des Guten') sein.


:-)  Wer hat dich denn auf diese Schnappsidee gebracht?


Ebenfalls dir und allen freundlichen Mitlesern
einen guten Rutsch!

Alfred