"C.U." <gvcfrbm@z-hlpgel.hn> schrieb am Thu, 28 Mrz 2011 12:23:15
+0100:


Von Mathematik habe ich kein spezielles Wissen. Für mich ist eine Zahl
ein auf geistiger Ebene von Menschen vereinbarter Wert und somit ohne
eigene Existenz. Man kann solche Zahlen in mathematische Formeln
einbauen und damit brauchbare Ergebnisse erreichen, aber nur auf einer
Ebene, die wir als materiell existent glauben. Letztlich baut diese
Ebene aber nur auf rein geistigen Informationen auf - nach meiner
Meinung, die auf der Basis meiner Logik aufbaut ;-)

Thorsten Kiener