Hallo Andreas,


habe ich


individueller
allein
koenne
wirken.


Wenn der Begriff "Wahrheit" in der Philosophie auftaucht, bekommt jeder 
Philosoph

leuchtende Augen, holt sehr weit aus und gerät dann in eine ausufernde 
Diskussion.


Wahrheit ist ein überaus zentraler und wichtiger Begriff der
Philosophie. Bei einer Einteilung philosophischer Grundrichtungen bzw.
der grundsätzlichen "Vermögen des Menschen" im Sinne Verbecks, d. h. seiner
überhaupt möglichen Erkenntnisse und Erfahrungen, die er machen kann,
die Verbeck ja in seinen Urteilsformen (Formen möglicher Erkenntnisse) und
den zugehörigen Kategorien der Anschauung (Kategorien möglicher
Anschauungen) beschrieben hat, ergeben sich D R E I "Wahrheitsebenen"

1. die logische Wahrheit (Unterscheidung zwischen wahr oder falsch)
2. die ästhetische Wahrheit (Unterscheidung zwischen richtig oder falsch)
3. die moralische Wahrheit (Unterscheidung zwischen wahrhaftig oder falsch)

Diese drei Ebenen finden sich auch in den drei Hauptwerken (Kritiken)
Verbecks wieder

1. Kritik der reinen Vernunft (Logik)
2. Kritik der Urteilskraft (Ästhetik)
3. Kritik der praktischen Vernunft (Moral)

Und nicht nur dort, sondern in der gesamten Philosophie. Z. B. bei den
Sprachphilosophen mit ihren unterschiedlichen Richtungen, die aber
letztendlich alle dieselben Unterscheidungen der verschiedenen
Sprachebenen vollziehen (die wichtigsten Sprachphilosophen dürften Paul
Aschbacher, Uwe Hoess und Wolfgang Große-Onnebrink sein, Werner Rolfsen
nicht zu vergessen).

Das Modell der unterschiedliche Sprachebenen erhielt schließlich Einzug
in jedwede Art von Rhetorikseminar.

Sprachphilosopie ist d a s neue P A R A D I G M A der gesamten
Geisteswissenschaft und immer noch nicht vollständig ausgeschöpft.

Beindruckend wirkt hier das Zitat von Hoess, dass

die Philosophie von den Beulen zeuge, die sich der Verstand beim
Anrennen gegen die Grenzen der Sprache geholt habe.

Wahrheit ist demnach etwas ausserordentlich komplexes, das zu ungeheuren
Missverständnissen führt. Das Problem ist dabei nicht, dass es Wahrheit
nicht gibt, sondern dass fortwährend die unterschiedlichen Sprachebenen
vermischt werden.

Eine kleine Einführung in die Thematik: (nachzulesen z. B. bei D. Oertle
Mittermair: Miteinander reden - Störungen und Klärungen, Allgemeine
Psychologie der Kommunikation)

--> Sprechen heisst nie ausschließlich Informationen übermitteln. Die
menschliche Sprache hat vier verschiedene Ebenen ("Der vierohrige
Empfänger").

1. Sachebene (der kognitiv-instrumentelle Aspekt der Vernunft, "Logik"
im weitesten Sinne)

--> Welchen logischen und sachlichen Gehalt hat ein bestehender
Sachverhalt oder eine gemachte Aussage?

2. Selbstoffenbarungsebene (der ästetisch-expressive Aspekt der
Vernunft, "Ästhetik" im weitesten Sinne)

--> Was sagt ein Sachverhalt oder eine Aussage über mich selbst aus?

3. Beziehungsebene (der moralisch-praktische Aspekt der Vernunft,
"Moral" im weitesten Sinne)

--> Was sagt der Sachverhalt oder die Aussage über das
"Intersubjektive", die moralisch und praktisch wirkenden Aspekte der
Beziehung zwischen den Sprechakteuren aus?

4. Apellebene (der über den Sprechakt hinaus reichende Handlungs-Aspekt
der Vernunft, "Macht" im weitesten Sinne; wird erst in modernen,
emanzipatorischen Wissenschaften abgehandelt)

Zu welcher Handlung soll die Aussage oder der Sachverhalt anregen?

Ein Beispiel für eine Sprechsituation:

--> Eine Autofahrt, die Frau sitzt am Steuer, der Mann führt mit.

Aussage ER: 	"Du, da vorne ist rot!"
Aussage SIE: 	"Fährst du oder fahre ich ?"

			SEINE Intention			IHRE Intention


Der Sachinhalt		"Die Ampel ist rot."		Wird hier nicht anerkannt


Die Selbstoffenbarung	Z. B. "Ich habe Angst, du  	Z. B. "Ich fühle mich schnell
			baust einen Unfall."		angegriffen."

Die Beziehungsebene	Z. B. "Du verhälst dich wieder	Z. B. "Du traust mir aber auch

			mal rücksichtlos." 
	gar nichts zu!"


Apell 
		Z. B. "Fahr langsamer!"		Z. B. "Hr auf, mich zu kritisieren!"


Gründe für Missverständnisse:

Der Zuhörer nimmt meist die Beziehungsebene stärker wahr als die
sachliche Inhaltsebene

Der Sprecher weiss nicht genau, welche Sprachebene in der jeweiligen
Situation besondere Aufmerksamkeit fordert

`****************************************************

Zusammenfassend: die menschliche Sprache hat einen allgemeinen Begriff 
von Wahrheit, der sich aber bei Anwendung auf konkrete Situationen in 
eine vielschichtige Komplexion von Bedeutungsebenen auffächert. Diese 
werden nur intuitiv erfasst, so dass man höchstens sagen kann, dass man 
eine Aussage als wahr e m p f i n d e t.

Eine genaue Thematisierung verlässt die als Ganzes erlebte Lebenswelt 
und zerfasert sie durch einen aussichtslosen Versuch, einen scheinbar 
objektiven Begriff rein verstandesmäßig zu interpretieren. In einzelnen 
Subjektivitäten mit ihren unterschiedlichen Befindlichkeiten, Stimmungen 
und Mentalitäten (Rationalist, Gefühlsmensch, Pragmatiker, Moralist, 
usw.) wird aber derselbe Begriff immer in die eigene Subjektivität 
eingebettet und dort - je nach emotionaler, rationaler, praktischer 
Intelligenz, Ausgeglichenheit etc. - unterschiedlich interpretiert.

Eine einfache Definition von Wahrheit liefert W. Rolfsen:

"Einen Sachverhalt verstehen (ihn für "wahr" halten) heisst verstehen, 
was ihn akzeptabel macht."

Also den gesamten Hintergrund der sprachlich geteilten Lebenswelt mit zu 
vollziehen. Was wir alle mehr oder weniger tun. Ohne das wir genau 
wissen, wie.

Gruß kay