Oh Hartmut- man erhalte Dir Deine Naivitaet, die Dich adelt..
In Parteien wird nur derjenige aufgestellt der willfaehig ist, nicht jener
Mensch, der was zu sagen hat oder was weiss..
Willfaehigkeit und ''Einsichtsfaehigkeit'' sind die neuen Vokabeln! Ein
Praedikat von Vorgesetzten . ''..manchmal jedoch nicht einsichtig..'' adelte
mich dereinst..
Was ist jene Einsicht- nun , ich will Dich nicht auf die Folter spannen:
Dingbar, bereitwillig ohne Hinterfragen.
Diese Leute kommen parteilich hoch, diese Leute koennen dann anschliessend
gewaehlt werden- so einfach ist das!
Wie eine Generalfreigabe oder Persilschein ist es, dass der ehem.
Bundeskanzler nicht aussagen musste wer denn die Spendengeber waren- etwa
die wirklich Lenkenden?
(Im Oeffentlichen Dienst muss jedes Jahr ein Zettel unterschrieben werden,
dass keine Belohnungen und Geschenke angenommen werden duerfen.. sonst droht
die Kuendigung!)
Solange wir aber nur Parlamentarier, die alle auf gleichem Wege
''hochgekommen'' sind haben, wird sich da nichts aendern und auch keine
Beugehaft- die es dafuer ja gibt- tatsaechlich ausgesprochen werden...
Nun haben wir eben nur Studierte und kranken daran.... kein Mensch will mehr
Metzger oder Baecker werden- aber sich das belegte Broetchen in den Hals
schieben- das wollen alle- da haben diese Leute sogar Vertrauen zu- das bei
diesem Jammergehalt, das diese Berufsstaende zahlen...
yups- das wars- aber mich fracht ja kener...

--
--
Gruss vom Lan Jeßnigk
und Burkhard , dem Netzwerkkoeter
www.aizjnibufzq.awl
--
(NT4.0WS-Dual-P.Phoenix-Medusa)