Hallo Gruppe-
Zur Art der philosophischen Betrachtung gehoert es wohl ueber den Tellerrand
zu schauen- nach vorne womoeglich?!
Gewollt ist die Koalition, das Volk hat gewaehlt, aber - Hand aufs Herz- wer
weiss schon noch die Unterschiede zwischen diesen drei Titeln?
Koalitionen oder Bundles- es wird immer Veraenderungen geben, das ganze
Leben ist  Veraenderung schlechthin...
Fuehren wir die -gruenen- Philosophien fort, dann wird nur noch der
Sparkassendirektor und der Schulleiter, der Buergermeister und gruene
Landtagsabgeordnete... und der Fabrikdirektor  ...Auto fahren... ungeruehrt
und steuerlich absetzbar!
Dabei ist auch die Einwegdose kein Thema- wird doch eher Champagner
getrunken.... keine Spur mehr von den Fahrraedern und den Turnschuhen-
Kaschmir und salbungsvolles Reden ist angesagt.
Gut, wir machen mit , haben wir einst gesagt und auch damit Ernst machen
wollen;
Der Einkauf beim Biobauern ist mir jedoch nicht so gut bekommen, weil
vermutlich der Hunger in unserem Haus Einzug gehalten haette- die Preise
sind derartig gesalzen, dass man sich die 2. Kartoffel gut ueberlegt..
Das Essen von Fleisch ist sowieso verpoent, wir wollten darum auf Tofu
umsteigen...
Meine Frau machte die 2 Pakete, die wie Fensterkitt aussahen, verpackt waren
und so rochen - auf und hat diese genau nach Anleitung vorbereitet- es roch
immer noch nach Fensterkitt- da gab sie noch ein Ei dazu, weil es nicht
binden wollte- schliesslich sollten es Frikadellen werden!
Gut- es fiel in der Pfanne auseinander und ... es waren die teuersten
Ruehreier die wir je gegessen haben- etwas fad zwar, aber essbar!
Genau dieses Gefuehl stellt sich beim Dosenpfand ein- fad zwar , aber
irgendwie machbar- weitestgehend sinnentstellt und rein ideologisch- weil
die Folgekosten irre hoch sind- im Handel und bei uns..
Wehe euch- Gruppe- wenn ich einmal eine ideologische Gruppe zusammenstellen
wuerde, die nach Gusto verfahren koennte, nur weil eine Koalition moeglich
war!
(Da wuerde noch noch an Computern geschraubt und nur noch Schriften in
Latein gelesen :)  )
Alles Andere wuerde zu teuer kommen..
Irgendwo habe ich mal was von der Jahreswechselsteuer gehoert- das waere
doch eine feine Sache- evtl koennte man damit ein neues
Respraesentationstuermchen in Erzgrube finanzieren?
Wo ist eigentlich der Unterschied zwischen Leben, Philosophie und Religion
sowie der Politik?
Nun- das wird eher eine philosophische Frage sein- platonisch?
lakonisch?
Hier sind Fachfrauen und Fachmaenner gefragt, liebe Genossinnen und
Genossinnen..


--
--
Gruss vom Lan Reutsachsen
und Lennart , dem Netzwerkkoeter
www.iywkieuiewo.eaq
--
(NT4.0WS-Dual-P.Phoenix-Medusa)