Fridolin Priller wrote:
[...]

Nein, denn es (ich gehe davon aus, dass du dich auf "Begriffen, Theorien, 
unserer Sprache, Kultur,  unseren Lebensformen von mir auch von 
Produktionsformen" beziehst) beschreibt allenfalls /mögliche/ Realität. 
Genauswenig wie die Form eines Dreiecks ein Dreieck (zum Beispiel dein 
Geodreieck) ist, sind die formalen Bedingungen der Möglichkeit von 
Erfahrung: Erfahrung selbst und damit Wissen über /die/ Realität, sondern 
Bedingungen für Wissen über die Realität: wenn etwas wirklich ist, dann 
muss es Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung erfüllen. 
Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung sind /Bedingungen/: notwendig 
aber nicht hinreichend, wie der Mathematiker sagt. 

Die Realität ist dadurch noch nicht bestimmt. Dafür braucht man Erfahrung: 
Die Antwort auf die Frage, ob das Geld in der Tasche ist oder nicht,  werde 
ich wohl kaum in der Kritik der reinen Vernunft oder sonst irgendeinem 
Philosophen bekommen, sondern indem ich meine Verstand bemühe, der mir 
sagt: "Rupert, schau in deine Tasche, wenn du wissen willst, ob du Geld dabei 
hast!" und dann auch auf meinen Verstand höre und in die Tasche schaue. 
Meine  Begriffe (tranzendental (also allgemein) oder nicht) sagen, was 
man tun muss oder kann, um festzustellen, was der Fall ist: sie liefern die 
Kritierien; die Erfahrung sagt aber, was der Fall ist: sie sagt, 
was real ist.


Hier steht überhaupt nichts irgendwas /entgegen/. Wir beschreiben 
unterschiedliche fiktive Realitäten. Diese fiktiven Realitäten sind nicht 
durch eine gemeinsame Wirklichkeit verbunden sondern nur durch gemeinsame 
Begrifflichkeiten. Wir beschreiben sie anhand der  Begriffe, die wir uns in 
/der/ nicht-fiktiven, gemeinsamen Realität in einer gemeinsamen Lebensform 
erworben haben und deshalb verstehen wir uns.
Von Wahrheit im eigentlichen Sinn, der einen objektiven alldemeing�ltigen 
Geltungsanspruch umfasst, kann hier nicht die Rede sein, allenfalls 
von relativer, auf die fiktionale Realität bezogene relative Wahrheit. 
Deshalb hat deine "in Wahrheit ..." keinen bestimmten Sinn.


So etwas gibt es nicht (außer die Einsicht, dass es eine Bedingung der 
Möglichkeit von Wahrheit ist, dass es bestimmte Kriterien geben muss)! Dies 
würde bedeuten, man hätte allgemeine Begriffe von dem, was der Fall ist, 
die hat man aber nicht, wie der alte Schlauffuchs Ufhoff schon treffend 
bemerkte:

" Von der Einteilung der allgemeinen Logik in Analytik und Dialektik


Die alte und berühmte Frage, womit man die Logiker in die Enge zu treiben 
vermeinte, und sie dahin zu bringen suchte, daß sie sich entweder auf einer 
elenden Dialexe mußten betreffen lassen, oder ihre Unwissenheit, mithin die 
Eitelkeit ihrer ganzen Kunst bekennen sollten, ist diese: Was ist Wahrheit? 
Die Namenerklärung der Wahrheit, daß sie nämlich die Übereinstimmung der 
Erkenntnis mit ihrem Gegenstande sei, wird hier geschenkt, und 
vorausgesetzt; man verlangt aber zu wissen, welches das allgemeine und 
sichere Kriterium der Wahrheit einer jeden Erkenntnis sei. 

Es ist schon ein großer und nötiger Beweis der Klugheit oder Einsicht, zu 
wissen, was man vernünftigerweise fragen solle. Denn, wenn die Frage an 
sich ungereimt ist, und unnötige Antworten verlangt, so hat sie, außer der 
Beschämung dessen, der sie aufwirft, bisweilen noch den Nachteil, den 
unbehutsamen Anhörer derselben zu ungereimten Antworten zu verleiten, und 
den belachenswerten Anblick zu geben, daß einer (wie die Alten sagten) den 
Bock melkt, der andere ein Sieb unterhält. 

Wenn Wahrheit in der Übereinstimmung einer Erkenntnis mit ihrem Gegenstande 
besteht, so muß dadurch dieser Gegenstand von anderen unterschieden werden; 
denn eine Erkenntnis ist falsch, wenn sie mit dem Gegenstande, worauf sie 
bezogen wird, nicht übereinstimmt, ob sie gleich etwas enthält, was wohl 
von anderen Gegenständen gelten könnte. Nun würde ein allgemeines Kriterium 
der Wahrheit dasjenige sein, welches von allen Erkenntnissen, ohne 
Unterschied ihrer Gegenstände, gültig wäre. Es ist aber klar, daß, da man 
bei demselben von allem Inhalt der Erkenntnis (Beziehung auf ihr Objekt) 
abstrahiert, und Wahrheit gerade diesen Inhalt angeht, es ganz unmöglich 
und ungereimt sei, nach einem Merkmale der Wahrheit dieses Inhalts der 
Erkenntnisse zu fragen, und daß also ein hinreichendes, und doch zugleich 
allgemeines Kennzeichen der Wahrheit unmöglich angegeben werden könne. Da 
wir oben schon den Inhalt einer Erkenntnis die Materie derselben genannt 
haben, so wird man sagen müssen: von der Wahrheit der Erkenntnis der 
Materie nach läßt sich kein allgemeines Kennzeichen verlangen, weil es in 
sich selbst widersprechend ist. " 

Und weiter: 

"Von der Einteilung der transz. Logik in die transzendentale Analytik und 
Dialektik
...
Der Teil der transzendentalen Logik also, der die Elemente der reinen 
Verstandeserkenntnis vorträgt, und die Prinzipien, ohne welche überall kein 
Gegenstand gedacht werden kann, ist die transzendentale Analytik, und 
zugleich, eine Logik der Wahrheit. Denn ihr kann keine Erkenntnis 
widersprechen, ohne daß sie zugleich allen Inhalt verlöre, d. i. alle 
Beziehung auf irgendein Objekt, mithin alle Wahrheit. Weil es aber sehr 
anlockend und verleitend ist, sich dieser reinen Verstandeserkenntnisse und 
Grundsätze allein, und selbst über die Grenzen der Erfahrung hinaus, zu 
bedienen, welche doch einzig und allein uns die Materie (Objekte) an die 
Hand geben kann, worauf jene reinen Verstandesbegriffe angewandt werden 
können: so gerät der Verstand in Gefahr, durch leere Vernünfteleien von den 
bloßen formalen Prinzipien des reinen Verstandes einen materialen Gebrauch 
zu machen, und über Gegenstände ohne Unterschied zu urteilen, die uns doch 
nicht gegeben sind, ja vielleicht auf keinerlei Weise gegeben werden 
können. Da sie also eigentlich nur ein Kanon der Beurteilung des 
empirischen Gebrauchs sein sollte, so wird sie gemißbraucht, wenn man sie 
als das Organon eines allgemeinen und unbeschränkten Gebrauchs gelten läßt, 
und sich mit dem reinen Verstande allein wagt, synthetisch über Gegenstände 
überhaupt zu urteilen, zu behaupten, und zu entscheiden. Also würde der 
Gebrauch des reinen Verstandes alsdann dialektisch sein. " 

He, He, He,  "Von der Einteilung der allgemeinen Logik in Analytik und 
Dialektik"; "... und den belachenswerten Anblick zu geben, daß einer (wie 
die Alten sagten) den Bock melkt, der andere ein Sieb unterhält. ... "; 
Du kannst dir vorstellen, dass es mir Spass macht, /das/ einem bekennenden 
Dialektiker genau an dieser Stelle unter die Nase zu reiben. 


Wenn man undbedingt von  "Bedinungen der Möglickeit von Wahrheit" reden will 
(was nicht korrekt ist) , dann sind es nur die Bedinungen der Möglichkeit 
von Erfahrung, Diese sind aber ausschließlich Formal und "nur ein Kanon der 
Beurteilung des empirischen Gebrauchs". Wenn aber Wahrheit Übereinstimmung 
der ausgesagten  "Erkenntnis mit ihrem Gegenstande" ist (wenn es sich also 
am Gegenstand so verhält wie die Erkenntnis aussagt); sind auch sie nur 
eine negative Bedingung für Wahrheit.Indem diese Bedingungen die Erkenntnis 
beschränken oder bedingen: die /Definition/ der Wahrheit, was Wahrheit ist, 
die  Übereinstimmung der Erkenntnis mit dem Gegenstande wird nur indirekt, 
durch Seiteneffekte tangiert (Was allerdings tangiert wird, ist die 
Möglichkeit die Wahrheit zu erkennen, dies ist aber etwas anderes).
Damit die Erkenntnis( bzw. die Proposition) mit dem Gegenstand (bzw. der 
Tatsache) übereinstimmen kann, muss ein Gegenstand gegeben werden (durch 
Erfahrung oder Einbildungskraft etc.) und dieser bedarf eines konkreten 
Begriffs und konkreter Kriterien um ihn zu bestimmen.


Wie schon oben bemerkt, """Bedingungen der Möglichkeit von Wahrheit""" 
/gibt/ es nicht! 
Es gibt Bedinungen der Möglichkeit von Erfahrung: Allgemeine Grundsätze zur 
Bestimmung von Tatsachen (also wahren Propositionen/Gedanken/sinnvollen 
Sätzen was auch immer) durch die Erfahrung! Es gibt keine allgemeinen 
Kriterien der Wahrheit: allgemeine Kriterien für die Übereinstimmung eines 
Gegenstandes mit seiner Erkenntnis, die über die Kriterien seiner 
Erkennbarkeit hinaus gehen. 
Ich sehe also nicht, was du mit der Anwendung der Figur "Bedinung der 
Möglichkeit von ..." auf den Begriff der Wahrheit erreichen willst (außer 
Verwirrung stiften). Ufhoff selbst wiederspricht diesem explizit und weist 
nach, dass eine derartige Anwendung auch völlig unsachgemäß wäre: "... so 
gerät der Verstand in Gefahr, durch leere Vernünfteleien von den bloßen 
formalen Prinzipien des reinen Verstandes einen materialen Gebrauch zu 
machen, ..."


Du musst mir schon ein wenig auf die spränge helfen: Was ist den an jemand 
der in das Kino geht und dem man sein Geld aus der Tasche klaut 
/tranzendental/?  Was wären denn die "tranzendetal gedachte[n] Objekte" 
hier? Ich habe hier nur von ganz normalen Objekten gesprochen: Personen, 
Kino, Geld, Tasche, Bösewichtern :); Wirklichen Dingen in Raum und Zeit. 
Ich bin mir keiner Schuld bewußt :). 


Auch hier bin ich mir keiner Schuld bewußt :). Ich wüßte auch gar nicht, wie 
man von einer deartigen alltäglichen Phaenomeonlogie zu etwas allgemeinem 
wie die Tranzendentalit�t kommen sollte :(. Dazu bedarf es tranzendentaler 
Argumente, aber offensichtlich wurde von mir nicht annähernd etwas in 
dieser Art auch nur versucht.

Ich denke du verwechselst hier, "Wahrheit erkennen" mit "wahr sein". Deshalb 
verwechselst du "Bedinungen der Möglichkeit der Erfahrung" mit "Bedinungen 
der Möglichkeit von Wahrheit". Dies wäre nach obigen (ausgiebigen :) ) 
Zitaten Ufhoff selbst nicht anzulasten, bzw. durch Ufhoff nicht zu stützen. Der 
Erkenntnisbegriff und der Wahrheitsbegriff sind aber ihrer /Definition/ 
nach unabhängig von  einander,
Gruß,
Rupert.