On Thu, 02. 10. 20 21:15:17 +0100, "Bernhard Jungwirth-Averdunk"
<cdbxla@gitcg.et> wrote:

Hallo Bernhard

Es bleibt die Frage, ist das Programm des Humanismus, die
"Ent-Wilderung" (Sloterdeijk) des Menschen tatsächlich gescheitert?
Gab es dieses Programm überhaupt oder war es nur eine Fiktion der
gebildeten Stände, inkompatibel zur Natur des Menschen?
Womöglich ist die zweite Natur, das Bewusstsein, gefährlicher als die
erste, biologische, von der jene doch abhängt und welche dieTaten
ausführt. Die Frage der Konstitution von animalischem Instinkt und
humanistischer Vernunft im Menschen scheint zumindest vorläufig
unlösbar zu sein. Wenn wir Glück haben, schaffen wir eine labile
Synthese.

Gruss Norbert