Natuerlich kann man die Falschheit von etwas nur feststellen oder
nachweisen, indem man sich auf etwas anderes beruft, eine Norm, einen
Standard: wahr ist das, was diesen entspricht, falsch, was ihnen nicht
entspricht. Du fragst jetzt, wie es um die "Wahrheit" des Standards bestellt
ist, was impliziert, es gaebe "falsche" Standards. Aber gibt es wirklich
"falsche" oder nicht einfach nur diese oder jene? Ich schlage eigentlich nur
vor, den Begriff "Wahrheit/Falschheit" ausschliesslich im Zusammenhang mit
dem zu verwenden, was von Standards gemessen wird (ihnen entspricht oder
nicht). Sie Beschaffenheit der Standards wuerde ich, um Verwirrung
vorzubeugen, mit anderen Begriffen beurteilen, etwa ob sie "sinnvoll" oder
"Unsinn" sind. Entsprechend waere "1+1=3" nicht falsch, sondern unsinnig. Um
Unsinn zu erkennen, braeuchte man nicht die Wirklichkeit hinzuzuziehen, um
Wahrheit/Falschheit zu erkennen, schon.

Gruesse

Konrad