Der Sinn einer Aussage kann erfaßt werden, ohne die Wahrheit der
Aussage zu kennen.  Auch eine falsche Aussage ist sinnvoll.  Wenn wir
den Sinn der Aussage erfassen und es besser wissen, erkennen wir, daß
sie falsch ist.


Einer solchen Rechnung kann man wahr oder falsch zusprechen,
unabhängig davon, ob ihre Richtigkeit jemals von einem Subjekt
erwiesen wird.  Man formuliert dann eine Hypothese.  Ehrlich gesagt:
Ich weiß nicht, ob ich bei mathematischen Sätzen annehmen sollte, sie
_seien_ wahr oder falsch unabhängig von irgendjemandes Kenntnis.

Du möchtest darüberhinaus, daß die Aussage wahr sein kann, auch wenn
sie als Hypothese von keinem Subjekt formuliert bzw. erfaßt wird?  Wie
willst Du solche Aussagen überhaupt identifizieren?  Du kannst sagen:
"Es gibt Aussagen, die niemand kennt, die wahr oder falsch sind".  Das
ist aber mäßig.  Du kannst mir keine zeigen, bzw. wenn Du mir eine
zeigst, ohne sie selbst zu erfassen, muß ich sie doch erfassen, um zu
verstehen, was Du eigentlich von mir willst.

"In diesem verschlossenen Umschlag steckt ein wahrer Satz" - Damit
kann nur gemeint sein, daß jemand, der den Umschlag öffnet, dort etwas
niedergeschrieben findet, das als Äußerung erfaßt werden kann.  Ohne
Subjekt steckt in dem Umschlag ein bedruckter Zettel, und
Druckerschwärze an sich ist nicht wahr oder falsch.


Deine Thesen:

    1.) Der Sinn eines Satzes ergibt sich im Bewußtsein.
    2.) Gedanken sind Sätze, Begriffe sind Wörter. 

Wo kommt nun der Sinn von Sätzen her?


Wenn ich mich richtig erinnere: Entitäten, die ich nicht kommuniziere
(ungeäußerte Gedanken, Annahmen, Verhalten, Begriffszuschreibungen).
Aber was hat das mit der Frage zu tun?


Wenn mir der Nutzen einer solchen Annahme plausibel wird, werde ich
mich nicht auf einen radikalen Antirealismus versteifen.  So wie es
für den Detektiv evtl. nützlich ist, die Existenz des Mörders
vorauszusetzen, den er sucht.  Man sollte dabei auf Überraschungen
gefaßt sein, so wie Bonrath die Mathematiker überrascht hat.  Vielleicht
war es ein sehr merkwürdiger Unfall und kein Mord.  Vielleicht gab es
1234 gar keine Stadt, die Reimershagen hieß.  Vielleicht hat es dort
Tomaten geregnet.

Ingmar