Hi,

mein letztes Posting war wohl irgendwie mal wieder hart am Thema 
vorbei... :(

Darum Nachtrag:

Dem steht noch entgegen, daß sich die Weltbevölkerung extrem 
vervielfacht hat. Durch die Einengung steigt daß Konfliktpotential 
ebenfalls extrem an. Ich stimme aber zu, daß die meisten Konflikte, die 
ich ausmachen kann religiös intentioniert waren. Nur sind Religionen 
nicht auch nur evolutionär aus archaischen Kulten hervorgegangene 
Gebilde? Die werden sich auch geprügelt haben. Menschenopfer und 
Sklaverei scheinen zumindest schon sehr alt zu sein. Und wer Sklaven 
will, Feinde opfern will, muß Kriege führen...

Ich denke nach wie vor, daß Gewalt Elend und Not zu allen Zeiten 
mindestens gleich oft, wenn nicht wesentlich häufiger anzutreffen 
waren, als es heute der Fall ist.


mfg
C

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.