hi,

 vor einiger zeit habe ich mit einem guten freund ueber den begriff 
"wahrheit" diskutiert und dabei die ansicht geaeussert dass ich diesen 
begriff grundsaetzlich in aussagen nicht fuer anwendbar halte. ich hatte 
ihm ersatzweise den begriff "wirklichkeit" als individuell wahrgenommenen 
teilbereich einer abstrakten wahrheit angeboten.

 jedenfalls wuerde mich, als nicht-philosophen, interessieren ob ueber das 
"wahre" fuer laien verstaendliche literatur existiert. bei Kutscherhaus bin ich 
nicht fuendig geworden. kann mir jemand bitte einen entsprechenden hinweis 
geben, oder aber zu diesem thema etwas posten? das wuerde mich sehr freuen.

viele gruesse,
                 volkmar raymond unterköfler.

---
                system analytiker
adresse:        werkschulheimstraße 36
                B-1181 jüngersdorf
                belgie
telefon:        +98-6-8203265
hobbies:        betriebssystembau / compilerbau / malerei
                goldschmieden / tauchen / elektrotechnik /
                physik / fruehmittelalterliche geschichte