wichtiger.


Wobei wir fairerweise eingestehen müssen, dass Fleischesserei primär und
intentional einen anderen Zweck erfüllt und anderen Ursachen entspringt, als
beispielsweise militärische Aufrüstung oder Todesstrafen. In dieser Hinsicht
dürfen wir nicht _ver_gleichen.

Nur in Hinblick auf die moralische Beurteilung können wir uns solcher
Vergleiche bedienen, aufgrund einer strategischen Demonstation moralischer
Diskrepanzen. Leider bringt diese Methodik den Gegenüber oft in die Lage,
nur noch mit dem Kopf zu schütteln, ohne der grundsätzlichen Tiefe einer
moralischen Analogie weiter zu folgen.

Gruß
K.Berlingen