Wohl auch deswegen, weil die Vorstellung, selbst verspeist zu werden,
eine uralte menschliche Angst hervorruft. Menschenfresser sind mir
kategorisch unsympathisch - dieses Vorurteil lasse ich mir nicht
nehmen. Und ich stehe auch zu dem Vorteil, welchen mir das Vorurteil
verschafft: meide die Nähe von Menschenfressern ;-)


Mir ist ein Zusammenhang zwischen der Fähigkeit, auch kleinste
Geschmacksnuancen zu unterscheiden, und der Angewohnheit, regelmäßig
Alkohol und Zigaretten zu konsumiren, aufgefallen. Beide Laster führen
zu einer massiven Beeinträchtigung der Geschmacksnerven. Seit ich so
gut wie keinen Alk mehr trinke - in diesem Jahr so ca. 10 Liter Bier
und 3 Liter Wein - und meinen Zigarettenkonsum auf höchstens 10 pro
Tag eingeschränkt habe, wurde meine Geschmacksfähigkeit ständig
erhöht. Manche Alkies übersalzen regelmäßig ihre Speisen, weil sie
sonst gar nichts mehr schmecken. Meine diesbezüglichen Beobachtungen
fanden während einer intensiven Beziehung zu einer alkoholkranken Frau
statt - Feldarbeit unter härtesten Bedingungen ;-)


Geflügel bevorzuge ich nicht nur deshalb, sondern auch wegen seiner
leichteren Verdaulichkeit - und es ist schneller durch, ich mag kein
rohes Fleisch. Wichtig scheiint mir noch, darauf zu achten, kein
Putenfleisch aus Massentierhaltung zu kaufen, weil sich durch den
lebenslangen Streß, dem die Tiere ausgesetzt waren, ziemlich viele
nicht abgebaute Giftstoffe im Tierkörper befinden und ich die lieber
nicht in mich aufnehmen möchte: du bist, was du it.


Moral ist ja nichts allgemeingültiges, auch wenn das oft so
dargestellt wird, sondern umschreibt das persönliche Wertesystem.
Die Bewertungskriterien eines jeden moralischen Systems unterliegen
dem persönlichen Interesse. So wie es für einen Süchtigen - um ein
bissel übertrieben darzustellen, was ich meine - schier unmöglich ist,
nicht zu bemerken, daß sich der Stoff seiner Begierde in der Nähe
befindet - ist es für einen Menschen, der vorwiegend Fleisch it, kaum
möglich, sich den Verlockungen, die vom Duft gebratenen Fleisches
ausgehen, zu entziehen. Eine eigentlich unbedeutend erscheinende
Entscheidung wie eine Weile auf Fleisch zu verzichten, kann somit zu
kurzfristig starker Unzufriedenheit und Unausgelichenheit führen, weil
einfach die gewohnte Befriedigung fehlt. Und bekanntlicherweise ist es
sehr anstrengend und unangenehm, manche Entwicklungen bis zum Ende
durchzustehen - und so wird dann einfacherweise das Problem symbolisch
gelöst, indem man das Wertesystem entsprechend anpaßt.


Es sagt schon der eine oder andere was, aber nicht immer kann das
eifrige Schei�ebauen verhindert werden. Manchmal verhindern
Bürgerinitiativen Vorgänge wie Naturzerstörung, meist sind sie
machtlos. Und wir sind verantwortlich: am meisten uns selber
gegenüber. Das Problem ist das mangelnde Bewußtsein bzw. weniger
schmeichelhaft gesagt: die menschliche Dummheit. Ich sehe das als
"Symboldummheit", die uns alle ohne Ausnahme hin und wieder befällt
wie eine semantische Krankheit.


Ja, von wem sonst auch? Es ist die Verantwortungslosigkeit der Massen,
die gerne glauben, "die da oben werden schon wissen, was sie tun" und
"wir können eh nix machen" und das als Hilflosigkeit deklarieren, wo
es doch nur feige Verantwortungslosigkeit ist - hin und her schwankend
zwischen Jammern und Raffen - diese Verantwortungslosigkeit verhindert
die Entfaltung und Entwicklung des menschlichen Bewußtseins auch
deswegen, weil sämtliche verfügbare Energie dazu verwendet wird, sich
in diesem Labyrinth der von außen kommenden Regeln zu orientieren,
wozu ich auch die Ausbildung eines von Anerkennung abhängigen
Selbstwertgefühls zähle. Schon allein die Angst, nicht mehr die
gewohnte Anerkennung zu erhalten, verhindert überhaupt die Behandlung
allzu kritischer Fragen.


Es gibt kein "wir" im eigentlichen Sinne - dein "wir" ist ein
Wunschgedanke. Und es gibt schon gar kein "wir", das "Probleme" hat in
deinem Sinne. So wie ich das bisher erfahren habe, machen sich die
meisten Leute eher um kleinkarierte Dinge ihre Sorgen: "was soll ich
bloß schenken?" oder - "glaubst du, sie mag mich nicht mehr?".
Manchmal find ichs belustigend, zu beobachten, wie sich Leute
hochtrabende Gedanken machen über diese und jene Lösungsmöglichkeiten
für menschliche Probleme, die am besten für alle gültig sein sollen,
doch meist find ich das eher betrüblich, weil mir das oft so sinnlos
vorkommt, wenn ich erlebe, wie die eigene spezielle Wahrnehmung bei
allen anderen vorausgesetzt wird.

frohes Fest - etienne