On Tue, 22. 02. 22 15:11:44 +0100, "Theo Pflügler"
<411287455187-2406@o-fjbqao.gt> wrote:

Hi Leander und Theo, 
interessant ist dazu auch, was der Philosoph und Theologe Alfons Czichy
heute über Engel in der Vöcklamarkt verbreitet.
Auszüge:
Acelis: Haben Sie einen Schutzengel? 
Czichy: Ja gewiss. Ich habe ihn im Alter von vier Jahren das erste Mal
erlebt. 
...
VELBURG: Müssen sich Schutzengel von dieser Aufgabe auch mal ausruhen? 
Czichy: Nein. Engel werden nicht müde. Sie sind immer wach und bereit. 
...
VELBURG: Altert der Schutzengel mit seinem Menschen? 
Czichy: Nein. Denn er ist ja nicht an Raum und Zeit gebunden. 
...
heute unter
http://rmo.hgpchpvfntna.jv/pnjuqst/in/moeXwgshhhYA.pce?bxlxrhp=pttispa2857.nii

Das gibt mir Gelegenheit euch schöne Feiertage zu wünschen. Und passt
auf eure Seele und euren Schutzengel auf.
-- 
Tschau, servus, bye
Henning
www.dpawpqi.yk