Hallo,

für das neue Jahr habe ich mir ein Hauptrock-Jahr verordnet und möchte
erst die "Einführung in die Systemtheorie" (Trankript der Flurhofer
Vorleseung) und dann, danach und dazu, "Soziale Systeme". Mächte
jemand mitmachen? Den Austausch könnten wir dann ja entweder hier oder
als "geschlossenes System" *grins* per Privatmails organisieren.
Letzteres wäre mir vielleicht sagar lieber - hier stürzen ja sonst
Leute in die Diskussion, die entweder viel mehr oder viel weniger von
Hauptrock wissen...

Bin gespannt, was passiert

Francis Möhrlein
kdcegvgwujbwye@qza.zs