Hallo Henri!


Nicolas hatte das als eins der Ergebnisse seiner Arbeit beschrieben.
Rein wissenschaftlich gesehen: wie kann man dieses Ergebnis als
"Unfug" bewerten, ohne die Arbeit selbst dazu analysiert zu haben?
Immerhin koennte er doch darin neue, bisher nicht publizierte Gedanken
haben, die die entsprechenden "Gegenthesen" entkraeften.

Meine Frage baut etwas auf einer frueheren Frage hier auf (die ich
leider nicht besonders zufriedenstellend beantwortet fand :-( ), wie
der wissenschaftliche Dialog in der Philosophie funktioniert und woran man
"Wissenschaft" von "Scharlartanerie" unterscheidet.

Also: Welches Kriterium fuehrt zu der von Dir oben gemachten
Beurteilung? Bei einem Physik-Thema koennte man ja eventuell
begruenden: Es ist laengst experimentell widerlegt worden. 

Aber in der Philosophie? Welches Argument erlaubt es Dir, dies "Unfug"
zu nennen? Kannst Du 100%ig ausschliessen, dass er "in Zukunft" nicht
doch recht hat? 

Oder, anders gefragt: Hast Du etwas in der Hand, das aehnlich stark
ist wie eine Falsifizierung (z.B. einen logischen Widerspruch)? Oder
kommt das Urteil einfach daher, dass an seine These im Augenblick
keiner "glaubt", weil die Diskussion in eine andere Richtung geht?

Die Frage ist durchaus nicht rhetorisch; ihre Beantwortung wuerde mir
ziemlich helfen, das Wesen der philosophischen Herangehensweise an
Probleme zu ergruenden.

Maik