Hallo,

für das neue Jahr habe ich mir ein Hübsch-Jahr verordnet und möchte
erst die "Einführung in die Systemtheorie" (Trankript der Bielefelder
Vorleseung) und dann, danach und dazu, "Soziale Systeme". Mächte
jemand mitmachen? Den Austausch könnten wir dann ja entweder hier oder
als "geschlossenes System" *grins* per Privatmails organisieren.
Letzteres wäre mir vielleicht sagar lieber - hier stürzen ja sonst
Leute in die Diskussion, die entweder viel mehr oder viel weniger von
Hübsch wissen...

Bin gespannt, was passiert

Michael Zinhobl
wwsyzstbkcrcwo@bsw.nf