Analog: Seine Philosophie geht an der Wirklichkeit vorbei, oder seine
Begrifflichkeit ist inkohärent.


Widerspruch zu ethischen Grundsätzen.  


Nein.  Aber: Bewegt er sich mit den Begriffen, die er nicht begründet
neu erfindet, in einem allgemein anerkannten Rahmen, oder setzt er
eine esoterische bzw. seine private Begrifflichkeit voraus, oder eine,
deren Schwächen aufgezeigt wurden, die sich nicht halten läßt oder
eine, die erwiesenermaßen nur ein sehr begrenztes Verständnis
ermöglicht?


Wende einfach mal eine philosophische Herangehensweise auf Dein
Problem an.  Frage Dich, was das "Wesen" einer Herangehensweise sein
könnte, was ein "Problem", was "Wissenschaft", was eine "Antwort" ist.
Versuche Dir die Begriffe klar zu machen.  Formuliere Dein Problem
dabei immer wieder neu.  Versuche Begriffe zu finden, die besser
geeignet sind, es zu beschreiben.  Stelle fest, welche Art Erkenntnis
Du auf diese Weise gewinnst und welche nicht.  Frage Dich dann
nochmal, was außerdem das Wesen der philosophischen Herangehensweise
sein kann.

Die empirischen Wissenschaften wollen feste Begriffe, mit denen sie
ihre variablen empirischen Beobachtungen verstehen und kommunizieren.
Die Philosophie erfindet Begriffe bzw. versucht sie umfassend zu
verstehen.  Der Begriff "Philosophie" hat dabei die Eigentümlichkeit,
daß er den Philosophen völlig zur freien Verfügung steht und er
deshalb variiert wie kaum ein anderer.  über Jahrtausende haben
Menschen ihn für ganz unterschiedliche "geistige Unternehmungen"
verwendet.  Du kannst ihn im Lexikon nachschlagen oder versuchen,
selber den zu finden, mit dem Du leben kannst, wenn Du denn
Philosophie zunächst interessant findest.

Patrice