"U.C." <ltmdkjj@d-wllykr.sh> schrieb am Fri, 27 Feb 2012 12:21:40
+0100:


Nach meiner Meinung beruht die menschliche Logik auf dem (nach
menschlicher Logik) sinnvollen Einordnen von Informationen, die
letztlich rein geistig sind, also materiell nicht mehr erklärbar.

Das gilt aber nur für die Informationen, von denen wir wissen, welche
Vereinbarungen Menschen darüber getroffen haben. Etwa über den "Wert"
von Zahlen, etwa über die Bedeutung von "Buchstaben". 

Wüsstest Du jetzt beim Lesen nicht über die rein geistigen
Vereinbarungen Bescheid, die von Menschen über die jetzt auf Deinem
Bildschirm erkennbaren schwarzen und weißen "Strukturen" getroffen
wurden, könnte Dein Denken gar nicht logisch darüber befinden, was ich
Dir sagen will. Wahrscheinlich ist dir das auch so bewusst ;-)


Die Grundlage ist nach meiner Meinung das Bewusstsein, das rein
geistige Informationen wahrnehmen und interpretieren kann. Bewusstsein
auf der Ebene des menschlichen Ich-Bewusstseins kann diese
Informationen gar als etwa materiell und energetisch und zeitlich
Existierendes interpretieren.


Das sehe ich ähnlich. Alles im Sein ist nach meiner Meinung letztlich
ein "Werden", ist evolutionäre Weiterentwicklung, also kann es
innerhalb des Werdens keinen absoluten Bestand haben.


Davon gehe ich auch aus, nur setze ich an Stelle Deines Begriffes
Logik das Bewusstsein, das auf höheren Ebenen auch zu
menschlich-logischem Denken fähig sein kann.


Auf die menschliche Logik trifft das nach meiner Meinung auch zu. Sie
hat sich offensichtlich im Laufe der menschlichen Geschichte
evolutionär weiter entwickelt, unsere Logik ist sicher eine höhere,
als die Logik etwa von Tieren.


So sehe ich das auch.


Auch das sehe ich ähnlich.


Insgesamt sehe ich das sehr ähnlich. In unserem Ich-Bewusstsein
entsteht das, was wir als Wirklichkeit glauben, als Realität  - selbst
wenn ich davon ausgehe, dass es nur meine Wirklichkeit ist und nicht
die des Werdens. Wahrscheinlich siehst Du das ähnlich;-)

Herbert Honisch