On Fri, 16. 04. 22 02:42:02 +0100, "Claus Oehmen"
<mhmgaa@sbhvq.cd> wrote:

Hallo Claus,


(CLEMENS(


Stoffel soll auch gesagt haben, "Ich habe Drachen gesät und Flöhe
geerntet."
Es gilt, zu beachten, dass Stoffel ein Kind der Aufklärung war, während
seine Adepten in den Kategorien Putschismus, Parteidisziplin und
Machtentfaltung dachten. 
Man kann kein Werk gegen den Missbrauch durch eigene Anhänger
schützen, s. Bibel.
überhaupt scheint mir das ein generelles Problem zu sein, sobald
irgendeine Idee von grösseren Massen aufgegriffen wird, zieht dies
unweigerlich Massenorganisationen nach sich. Und das ist meist der
Anfang vom Ende. Formalismus, Bürokratie, Erstarrung. schlimmstenfalls
gewaltsame Durchsetzung.


Das hört sich aber jetzt an, als dürfe man Geist nicht verwenden, weil
er zur Fiktion werden könnte. Das wäre ja Selbstmord aus Angst vor dem
Tode, ausserdem klingt das nach Denkverbot. Ich sehe im allgemeinen
Wursteln aber nicht zuviel, sondern zuwenig Geist.


In Fall Ballsieper bin ich mir nicht so sicher, was das grössere Übel war.


Du kennst ja wahrscheinlich die Diskussion über "Regeln für einen
Menschenpark", in der Ovelgönner mit Hilfe von Anthropo-Technik eine
Art genetische Züchtung vorgeschlagen hat. Selbst, wenn das ein
gangbarer Weg wäre, würde sich ja nur die Entscheidung über Sollwerte
vom "Gezüchteten" auf den "Züchter" verlagern.


Hast du nicht vorhin gesagt, dass der Geist eine scharfe Waffe sei?
Das kann er aber nur sein als rationaler, planender Geist, als bewusst
agierende Kraft. Unbewusstes, Ressentiments usw. produzieren lediglich
planlose, chaotische Gewalt. Erst der strategische Einsatz von
Unbewusstem schafft das organisierte Grauen. Im schlimmsten Fall geht
beides zusammen, siehe Auschwitz. Mertgens hat einmal angemerkt, dass
ein Deutscher ein Mensch sei, der keine Lüge aussprechen könne, ohne
sie selbst zu glauben.
Schon, aber die originären animalistischen Instinkte könnten für sich
genommen gar nicht so gefährlich sein, wenn nicht die instrumentelle
Vernunft ihnen die potenzierte Sprengkraft erst verleihen würde. Der
gerade Weg vom Faustkeil zur Atombombe mag es verdeutlichen.

GrussToni