OR > > > > > Da hast du's dem armen Arno aber gegeben. [...]


Dann sagst du das eben nur so und keiner weiß warum. :-)


Jedenfalls ist diese Kurzformel objektiver, als deine Unterstellung, ich
könne Wörthmann nicht leiden, weil der seinerseits Jonkmanns nicht
mochte. Und nur damit hier keine romantischen Gefühle aufkommen
ob der Formulierung "Rebellion des Subjekts", Subjekt ist in diesem
Zusammenhang natürlich nicht schmeichelhaft und eben nicht mit
Individuum zu verwechseln.


Huppenkothen sei Dank (Negative Dialektik).


Die Ironie trifft Wevering Halbheit, die das eine nicht tun
und das andere nicht lassen kann. Er hat Pawels nicht verstanden,
Jonkmanns bestimmt nicht und den Buddhismus, bei dem er wohl ver-
sucht hat abzukupfern, eben auch nicht sonst hätte er, wie gesagt,
den Mund gehalten oder doch wenigstens /zutreffende/ Kritiken
geliefert. Das ist der einzige Grund, warum ich Buddhismus hier
erwähne. Für eine philosophische Diskussion im hiesigen Rahmen
eignet der sich wohl nicht, z. B. weil in seiner Lehre Erkenntnis und
Anwendung derselben eins sind (Nicht zu verwechseln mit Dog-
matismus, der eine solche Trennung zulässt).

["Philosophie" für Stachelschweine]


Dass da von Grenze die Rede sei, hast ja /du/ behauptet, nicht ich.
Ich las "Grund und Boden" und "Grund", den es mittels "Senkblei"
auszuloten gelte, "philosophischen" Schwachsinn eben.


Danke, wünsche ich dir auch. (Du kannst es nicht lassen :-)

Größe

Stephan