FRIEDA.


Darauf, daß von Wahrheit erst dann die Rede sein kann, wenn Gedanken
und Anschauungen sich vereinigen.


Ich verstehe die Allegorie mit dem Vehikel nicht ganz.  Nach dieser
Beschreibung verbietet sich eine Reduktion des Wahrheitsbegriffs auf
den Satz.


Nein, ich habe deshalb extra darauf hingewiesen, daß das Erfassen des
Objekts unter einem Begriff (nicht Wort) vor einer möglichen
Behauptung kommt.


Das ist bisher eine unbegründete Setzung.


Die verschiedenen Äußerungen meiner Gedanken müssen sich nicht
ineinander übersetzen lassen.  Man kann allgemein formulieren,
Beispiele bringen, sich aphoristisch, prosaisch oder lyrisch
ausdrücken.

Und das Schach-Argument?  Der Schachspieler _denkt_ ja, aber doch
nicht sprachlich.


Du reduzierst den Begriff des Gedankens auf den des Satzes.  Du
erklärst die Wahrheit oder Falschheit unausgesprochenen Denkens über
von Dir konstruierte Sätze, denen das Subjekt zustimmen würde.  Ich
erkläre umgekehrt die Wahrheit oder Falschheit geäußerter Sätze über
das zugrundeliegende begriffliche Denken des Sprechers und Hörers in
konkreten Situationen.

Die Vorteile meines Ansatzes stellen sich mir nach der bisherigen
Diskussion so dar:

1.) Er ist phänomenologisch plausibler, weil ein Großteil unseres
Denkens einfach nicht sprachlich, jedenfalls nicht formuliert ist.

2.) Ich muß keine virtuellen Konstruktionen bemühen, um Anderes als
Äußerungen (z.B. Überlegungen, Beobachtungen) zu verstehen.

3.) Ich muß die Sätze nicht erst in die Form "übersetzen", die es mir
ermöglicht, sie zu behandeln.

4.) Ich muß nicht auf abstrakte Begriffe wie "Semantik" oder
"Satzgehalt" zurückgreifen, um zu erklären, was überhaupt den Sätzen
Sinn gibt.


4.) Ich brauche keinen metaphysischen Gottesstandpunkt.
5.) Ich brauche keinen abstrakten Gedanken-Begriff, sondern bleibe
beim konkreten Denken.


Was sind die Vorteile Deines Ansatzes?


Ciao, Ben