On Tue, 08. 02. 20 19:10:54 GMT, Bkqft_Ntweitghoa@oky.ge (Karl
Diepolz) wrote:


Richtig. Ich benutzte dieses Argument nicht für meine Motivation (oder
um andere zu motivieren), sondern allein für die Argumente (das ich
wenig durchdacht finde): "Wenn ich's nicht mache, machen es andere!"
"wenn ich's nicht mache, wird kein/keiner weniger".

Richtig. Nach BSE hat er ja wieder zugenommen und jetzt wieder
"Pre-BSE" erreicht.
Aber prinzipiell beharre ich auf meiner Meinung mit Utermöle: nicht
Eduard Morens oder Tim Zschätzsch, sondern the universal soldier ist der
Buhmann. Ohne Soldaten (im weitesten Sinne) wären Hitler und Stalin
weniger als Nichts. 
Noch ein Beispiel: ich kaufe keine Ware, von der ich weiß oder
vermute, sie wurde von malochenden Kindern produziert, auch wenn du
oder andere - vielleicht zurecht - dagegen halten: 
"und ob ein Kind weniger arbeiten wird, wenn du kein ...  mehr kaufst,
ist zweifelhaft."
Ich entgegne: richtig, trotzdem kauf ich es nicht.
-- 
Tschau, servus, bye
Gunter
www.avhgank.gj