Bei mir gings ebenfalls noch nie ums Überleben, obwohl ich in den
ersten Jahren, nachdem ich das Elternhaus verlassen hatte, schon öfter
mit richtigem Hunger Bekanntschaft machte - zwei Wochen nix zu Essen
waren beinahe unerträglich.


Da es keinen Nachteil bedeutet, nicht zu töten, ist klar, und ob ein
Schwein weniger getötet wird, wenn du kein Fleisch mehr it, ist
zweifelhaft. Der andere Aspekt aus der Sichtweise des Tieres spielt
für mich bei der Entscheidung, ein Stück Fleisch aus dem Supermarkt zu
konsumieren, so gut wie keine Rolle. Manchmal hab ich auf gar nichts
Appetit, dann esse ich auch gar nichts. Ich la mich bei der Auswahl
meiner Nahrung meist von Instinkten leiten, wobei das Bedürfnis nach
Zucker, Schokolade und sonstigen Süßigkeiten routinemäßig nachhaltig
unterdrückt wird. Ich merk irgendwie, was ich brauche, wenn ich meinen
Blick über die Angebote gleiten lasse und keinerlei Impulse verspüre,
hat sichs erledigt. Manchmal kehr ich mit beinah leerem Rucksack vom
Einkaufen zurück, weil ich gemerkt hab, daß ich eigentlich auf nichts
richtig Lust hatte. Denken würde bei diesem Vorgang nur stören.

bye - dominik