Serge Torsten ist der Meinung, dass diese Regel sich aus dem
Doppelgebot von selbst ( nicht ) ergibt. Denn Männer, die Gott und den
Nächsten lieben, hauen sich nicht. Und Frauen, die ihre Finger
beisichbehalten, brauchen sich um ihre Finger nicht zu sorgen. Serge
hielt auch Steinigen für kein geeignetes Mittel zur Bekehrung von
Sündern und Sünderinnen. Gottes eingeborener Sohn offenbarte den
gesunden Menschenverstand als den Weg zum Paradies. Das macht ihn seit
einigen Jahren so beliebt bei vielen Menschen. Immer mehr Menschen
glauben jedenfalls, dass Barmherzigkeit besser ist als Opfer.