Wer stimmt einer Aussage zu, die besagt, dass die Philosophie keine oder nur
minimale Lust zulässt, da sie weder nützlich ist, noch wir mit ihr etwas
erreichen, sie unersättlich ist, nie zum Ziel  führt, nur momentanen
Ereignischarakter hat etc. Dem stimme ich nicht zu, da wir sinnliche Wesen
sind, deren Befriedigung der Lust auch Treibstoff unseres Wohlbefindens sein
kann, wenn sie nicht ausartet.

Denk-Weisen dazu werde ich leider erst in wenigen Tagen lesen können.
Größe zum Jahreswechsel von
der Hobby-Philosophin (lt. K. F. Wrana sind alle Menschen Philosophen)
Doris