Philipp


Weiss nicht, ich bin kein Wirtschaftsexperte. Aber es haengen wohl nicht
wenige Arbeitsplaetze an dieser Wirtschaft, noch mehr an
Wirtschaftsbereichen die andere Produkte als Nahrung herstellen.


Ich schaetze da haengen auch viele Arbeitsplaetze dran. Insofern ist es
tatsaechlich nicht sehr brauchbar von jetzt auf gleich alles
abzuschaffen.


Das nicht, ja. Aber das ist ja das Problem. Wir kennen nicht einfach
Blauaeugig alles abschaffen was irgendwem nicht passt, uns aber schwer
Schadet wenn es nicht mehr da ist. Der Punkt ist den Weg zu finden
Alternativen zu schaffen ohne dabei Neue Probleme zu schaffen.


Müssen in dem Fall sicher nicht. Ob wir Tiere Essen oder nicht ist reine
Moralfrage, der Vorgang selbst bringt uns keinen Nachteil. Ist ja nicht
so als würden die Tiere plötzlich Rebellieren ;)
Die Gesundheitlichen Aspekte sind da was anderes.

Ich frage mich an dem Punkt auch inwiefern es die Gesellschaft der Tiere
tangiert wie sie nach ihrem Diesseitigem Dasein behandelt werden. Man
koennte Argumentieren das sie im Stall mit Endziel Fleischer besser
dastehen als draussen im Wald wo sie praktisch um's Überleben kaempfen
muessen und nie sicher sein koennen an welcher Krankheit sie nun sterben
werden.

Weiterhin ist auch zu bedenken das die Tierischen Gesellschaften bis
Dato keine bekannten Ziele jenseits von Überleben und Fortpflanzen,
vielleicht noch etwas Spass, haben.
Vielleicht Entwickelt sich ja irgendwann in x Millionen Jahren ja mal
eine Kuh zu einem Bewussten Wesen, aber das ist kaum ein Punkt den
unsere Interessen der Jetztzeit Tangieren, oder? ;)

Es ist eine Bewertung von Gesellschaften, ja. Aber es sind halt Reale
Punkte die zu erwaegen sind.


Nun, soweit ich Informiert bin hat unsere 'Moralische Verpflichtung' den
Ländern der 3.Welt zu helfen mehr Schaden als Nutzen gebracht.

Und letzlich gibt es einen Punkt den keine Moral verschleiern kann. Wir
sind Genetisch bedingt Egoisten, notwendigerweise.

Nur ein Paar Ideen ;)


mfg

Ralph
-- 
        24 Wege jemanden in den Wahnsinn zu Treiben...
 3. Fälle drei Wochen lang entkoffeinierten Kaffee in die Kaffeemaschine.
    Sobald alle ihre Koffeinsucht überwunden haben, gehe über zu Espresso.