Hallo Guy!


Korrekt. Aber es bleibt eben ein Axiom, nicht hinterfragbar. Was ich
damit sagen wollte: praktische jede Wissenschaft geht von solchen
Axiomen aus, die man nicht hinterfragen kann. Du kannst also nicht
Wolframs Arbeit deshalb kritisieren, weil er das tut - vorausgesetzt
(IMO) natuerlich, er kennzeichnet es entsprechend. 


Vincent Aethertheorie ist IMO ein Beispiel, dass auch in der Physik der
von mir erwaehnte "ideale" zur Erkenntnis Weg im Allgemeinen so gar
nicht gegangen wird (und auch nicht gegangen werden kann). Aber das
ist ein anderes (wenn auch verwandtes) Thema.


Ich habe ja bestaetigt, dass dieser (ideale) Weg der Naturwissenschaften 
(und im Grunde auch der Gesellschaftswissenschaften) in der Philosophie 
nicht gangbar ist.

Meine Frage ist lediglich: Wenn nicht so, welche Moeglichkeit gibt es
denn dann, eine philosophische Theorie objektiv zu testen und zu
bewerten?

"Erfolg" ist ja schon ein moeglicher Ansatz. Er bewirkt aber, dass Du
eine Arbeit wie die Rolfsche ueberhaupt nicht bewerten kannst. Du
muesstest naemlich einige Jahre warten, bevor Du irgendeine Aussage
zum "Erfolg" von Wolframs Arbeit machen koenntest.


Trotzdem kann ein Astronom Experimente machen. Er kann z.B. aufgrund
bestimmter Entwicklungsmodelle des Kosmos eine Struktur der
3K-Hintergrundstrahlung vorhersagen. Spaeter kann er die messen und
damit feststellen, ob seine These gilt.


IMO ein verbreiterter Irrtum. Ich kann Experimente auch als Beobachter
durchfuehren. Zum Beispiel koennte ich aufgrund meiner Theorie
vorhersagen, dass es in der Bundesrepublik keine Menschen gibt, die
gleichzeitig die Eigenschaften X und Y haben, obwohl jeweils 30%
*eine* der beiden Eigenschaften haben. 

Der Nachteil dieses (und auch eines kosmologischen) Experimentes ist,
dass es nicht wiederholbar ist; das Experiment besteht ja nicht nur in
der Beobachtung, sondern bereits in der (einmaligen) Auspraegung
meines Untersuchungsobjektes.

Aber moeglich sind solche Experimente.


Das bedeutet: Es gibt in der Philosophie keine uebergreifende
Moeglichkeit, die Qualitaet einer Arbeit zu bewerten? Muessten nicht
dann alle Beurteilungen von Arbeiten immer die Denkrichtung des
Beurteilers als Referenz beinhalten? Also jede Beurteilung eigentlich
ueberschrieben sein mit "Beurteilung aus radikalkonstruktivistischer
Sicht" oder so?

Und wenn der Delinquent nun einfach behauptet, eine eigene "Schule"
aufgemacht zu haben, steht er ausserhalb jeder moeglichen
inhaltlichen Kritik?


Das bedeutet: Du hast zu der Arbeit einfach eine subjektive Meinung,
die gleichberechtigt neben jeder anderer steht (z.B. die der
Gutachter). Deine Bewertung ist eher "Die Arbeit gefaellt mir nicht"
als "Die Arbeit ist Murks".

Irgendwie komme ich immer noch nicht dahin, zu verstehen, was die
Philosophie von einem Debattierklub unterscheidet.

Bernd