In Maßen evtl. eine Option. Aber hier könnte man den ethischen Aspekt mehr
in den Vordergrund stellen. Wohlbemerkt: k � n n t e. Wer weiss welche
Praktiken und Anwendungen für den menschlichen Organismus gesund sind - doch
darf sich der Tatbestand einer Gesundheitsförderung nicht grundsätzlich
einer ethischen Betrachtung entziehen. Wenn also das Fleisch z.B. von
Bonobos, die extremen Schmerzen ausgesetzt würden, besonders
gesundheitsförderlich für den Menschen wäre, bliebe immer noch zu bedenken,
ob und wie solche Verhältnisse ethisch vertretbar sein können.


Dazu gibt es glaube ich mehrere Ansätze. Ich frage mich, ob der Mensch
jemals objektiv genug sein wird, diesen seinen Status angemessen zu
beleuchten. Die Menschen und/oder Ur- und/oder Vormenschen als "eigentliche"
Fleischfreser zu deklarieren erscheint mir sehr gewagt. Physiologisch
spricht meiner Meinung nach nicht sehr viel dafür. Weder die Länge des
Verdauungstraktes, oder die Magens�urekonzentrationen, das multifunktionale
Gebiss oder die doch sehr kümmerlichen Möglichkeiten, größere Tiere ohne
Hilfsmittel zu erbeuten/erlegen, zu zerteilen und zu verspeisen. Aber
sicher: der Weg des homo sapiens führt unbestritten auch über die
vorteilhaften Erfolge der bewaffneten Jägerei (prähistorisch).


Ist das Deine Meinung oder abgeschöpftes Wissen?


Weshalb? Wenn ja, unterläge dieser Umstand letztendlich nicht einer
ethischen Beurteilung bei angemessener pflanzlicher Substitution?


Schubkarren von Gras wären nicht gerade sehr gesund, für Menschen, vermute
ich.
Schubkarren von Salat auf Dauer auch nicht. Das gebe ich zu.
Schubkarren von Mais, Reis, Soja, Getreide, Kohl, Nüssen, Früchten, usw.
wären vorerst schon recht brauchbar, selbst in wesentlich geringeren Mengen,
dafür aber etwas vielfältiger arrangiert.

Interessant ist, dass die Energie(->Biomasse), die für bspw. Fleisch nötig
ist, ein Vielfaches von dem beträgt, was zur Erstellung und Nutzung
pflanzlicher Rohstoffe (Mais, Reis, Soja, etc.) von nten ist. Diese
pflanzlichen Rohstoffe wiederum werden ja in Mengen als Futter an unsere
Nutztiere verfüttert, also ein direkter Verlust von verwertbaren Kalorien
und Nährstoffen durch den Umweg über das Tier. Aber sicher: der Mensch lebt
nicht vom Reis allein.


"leichtverdauliches" Fleisch? Wie kommst Du zu dieser Aussage?
Gut, durch die Garung von Fleisch konnte der Mensch das Fleisch für die
Mengen die er irgendwann beliebte zu sich zu nehmen anscheinend wesentlich
"verdaulicher" gestalten- der Mensch als "fleischfressender Allesesser"
kommt mit größeren Mengen von rohem Fleisch glaube ich nicht sogut zurecht,
wohl kann das auch an der Darmbeschaffenheit und der Magens�urekonzentration
liegen, ganz zu Schweigen vom mühsamen Zerkauen/Zerreißen des faserigen
Muskelgewebes.

Trotzdem: Fleisch ist anscheinend ein bedeutender Proteinlieferant gewesen -
kann es auch immer noch sein, ist es auch noch, aber vor allem mitlerweile
bedeutend ins Extrem gezogen. Bei der Entwicklung des Menschen bis in die
Gegenwart war und ist Fleisch unstrittig beteiligt gewesen. Jedoch alleine
dem Fleisch die Urs�chlickeit für unsere geistige und körperliche
Entwicklung zuzuschreiben erscheint mir etwas forsch - und selbst wenn -
was, wenn es mitlerweile adäquate Alternativen geben sollte?
Weshalb sich noch am Fleisch "festbeißen", wenn wir ethisch-moralisch
motiviert nach Alternativen suchen ? Oder ist das bloß eine fixe Idee? Eine
Denaturalisierung unserer Natürlichkeit? Ist Vegetarismus oder Veganismus
ein Ausläufer einer zivilisierten Ethik oder bloß die Neurose einer
gesättigten 1.Welt?
Ich möchte mich daran erinnern, dass ich mich in einer Philosophie-NG
befinde. Es bewegen mich besonders philosophische Fragen über Moral und
Ethik, die Behandlung physiologischer und zoologischer Umstände jedoch
wollte ich hier nicht unberücksichtigt lassen, weil ich aufzeigen möchte,
dass es zu dieser Thematik meiner Meinung nach viele voreilige Ansichten
gibt.


Fragen wir in 500 Jahren nochmal nach, mal sehen, ob wir dann objektiv genug
sind!


Das ist Natur durch und durch, klar. Doch wo steht der Mensch in der Natur?
Mitlerweile ziemlich peripher, also am Rande. Am Rande also steht er - in
mehreren Bereichen auch noch mittendrin - und dorthin stellt er sich auch
selbst sehr gerne: an den Rand, oder an die Spitze, oder sonstwohin,
hauptsache: woanders. Doch damit ändert sich das Verhältnis von Mensch zu
Natur, und auch von Mensch zu Mensch, und von Mensch zu Tier. (wobei der
Mensch ja auch faktisch Tier ist)

Ja, aber weshalb sollte man jetzt auf einmal Verwerfliches daran finden,
diesbezüglich  n i c h t  mehr den Spielregeln der Natur zu folgen? Eine
berechtigte Frage!
Wie sieht es mit den Spielregeln der Natur aus? "Der Stärkere überlebt!"
Davon haben wir uns jedoch mittels etisch-moralischer Anlehnungen zaghaft
entfernt. Wir geben anderen Lebewesen nicht mehr ausschliesslich instinktive
und pragmatische Werte, sondern wir belegen sie mit der Integrität einer
ethisch-moralischen Verantwortlichkeit uns ihnengegen�ber. Kein Sex mit
Minderjährigen, keine Entledigung von der Gesellschaft zur Last fallenden
Mitgliedern (extrem Alte, Schwache und Kranke), keine Polygamisierung, kein
Verzehr von Haustieren, ... Erstmal wirken diese Einwände in Bezug auf das
eigentliche Thema etwas befremdlich, doch dies sind jeweils moralische
Normen unseres Kulturkreises, die ganz offensichtlich gegen einen
pragmatischen Egoismus sprechen. Welche Stellung hat nun "das Tier"
innerhalb unserer moralischen Normierung? In unserem Kulturkreis macht sich
meiner Meinung nach gerade eine weltanschauliche Bewegung stark, die ganz
offensichtlich der Spezies Mensch nicht zugehörige Tiere in der Ethik der
Spezies Mensch aufgenommen und verankert wissen will. Mich interessiert
jetzt: Welche etisch-moralischen Argumente sprechen dafür und/oder dagegen?


Und das sollen 8Mrd. andere Menschen auch so machen, weil es gesund und gut
fürs Gehirn ist?
Wir erlauben uns eine systematisierte Tierhaltung, Tiernutzung und
Tiertötung mit n-milliardenfachen "Opfern". Ich kann zur Aufhebung dessen
leider auch kein Patent-Rezept anbieten  - aber für dieses Dilemma  m u s s
es doch zukünftig sinnvolle Alternativen geben, oder?


Prinzipiell schon - vor 100-200 Jahren noch war das auch ganz nützlich.
Aktuell wird jedoch Nutzvieh wahrscheinlich im Milliarden-Euro-Bereich
subventioniert, Nahrungsmittel (Milch, Butter (auch Getreide,...))
marktregulativ vernichtet, Knochen&Haut sehr praktisch für Gummibärchen,
Holzleim, etc. verwendet - weil sich die Produktion längst nicht mehr am
Bedarf orientiert. Aber das ist nicht die Schuld des Fleischessers, oder? Ja
und Nein! Persönlich nein, systematisch ja.


Dieser Lösung kann ich schonmal fürs Erste eine Progressivität zusprechen.
Doch wie sieht es kategorisch/prinzipiell aus? Und wie setzen wir solche
Projekte für den enormen Bedarf der fleisch- und milchverw�hnten 1. Welt um?
Zukünftig (auch gegenwärtig) glaube ich, haben wir ein riesiges Problem
unserer fortgeschrittenen Ethik und unserer Zivilisation angemessen gerecht
zu werden. Dies gilt sowohl für den Menschen im Umgang mit sich selbst, als
auch im Umgang mit anderen Tieren und mit der Natur.


Ich habe schon vor Ort erlebt, wie Tiere in kontrollierten Betrieben leben,
und wie Tiere, denen es "gut ging" schlussendlich erledigt werden ->
Betäubung und anschliessendes Verbluten. Für mich ist das wahrlich kein
funkelnder Edelstein in der Krone der Schöpfung.

Das wars erstmal.

Gruß
I.Welther

Anmerkung: ich will keine wissenschaftliche Haarspalterei, ich denke, dass
vorliegende Fakten, Erkenntnisse und Modelle noch zu indifferent oder zu
teilnehmerbedingt sind - egal auf welcher Seite. Mich interessiert, welche
Meinungen es zu den gegebenen Umständen insgesamt gibt. Dass ich diese
infrage stelle, steht dabei natürlich ganz außer Frage ;-)