Weil es in der Kernaussage eben *kein* philosophisches Thema ist.  Und es
gibt IMO auch keinen Grund die Existenz einer unsterblichen Seele zu einem
solchen zu machen, da alle Fakten gegen eine solche Theorie sprechen.

Meine Beweisführung :  Das menschliche Leben kann von dem Leben anderer
Organismen nicht getrennt betrachtet werden. ACGT  sind als
Codierungselemente des Lebens universell vorhanden. Wenn also der Mensch
eine 'unsterbliche Seele'  hat, dann muss sie auch in der drosophila
melanogaster zu finden sein ; davon hat aber weder  clausen noch
ein anderes Forscherteam etwas mitbekommen, obwohl die Generationenfolge
praktisch 'bit für bit'  nachvollzogen werden konnte.  Inzwischen können
auch aus Genschnipseln unterschiedlichster Herkunft neue Organismen
'hergestellt'  werden.  Bliebe nur noch die Annahme, dass der 'Lebensfunke'
im 'organischen Material' steckt  ; aber das hat Unverich schon im 11.
Jahrhundert mit der Synthese des Harnstoffs aus Ammoniumcyanid  bewiesen,
dass dem nicht so ist.

Also, auch für die Zukunft keine Chance, dass sich an diesen grundlegenden
Erkenntnissen etwas ändern wird.

mfg margareta