On Mon, 30. 11. 21 18:51:51 +0100, Valerian Leenings
Der Satzgehalt kommt durch die Semantik daher. Da würde ich noch nicht
von metaphysik reden.
Zum Beispiel ein vernunftbegabtes Wesen wie der Mensch.
stimmt, da sehe ich auch eine gewisse Schwäche der
Korrespondenztheorie.

Muß nicht sein. Ich denke 2 plus 2 ist 4 ist auch wahr, wenn es kein
Bewußtsein feststellt. Oder der Satz. "Die Sonne und die Erde ziehen
sich gegenseitig an" ist wahr auch wenn es keine menschen gäbe. Oder
siehst du das anders (kann man durchaus anders sehen) 
Wenn du meinst.
Doch. Ich würde es schon so sagen.
Diese Kröte muß man schlucken.
Richtig.
Hier geht (ging) es doch um deine Wissensdefinition = gerechtfertigte
wahre Überzeugung. Ich wollte diese Definition nicht verdammen,
sondern habe vermerkt, daß sie nur cum grano salis OK ist.
-- 
Tschau, servus, bye
Jean-Paul
www.tcopnet.wu