"Volkert Isengard" schrieb:


Das kannst du vergessen.
1)  Ich dilettiere hier (machen viele)
2) Ich weiß, dass ich dilettiere (gilt schon für weniger :-)).
3) Ich habe ein gesundes Selbstbewusstsein.
4) Ich will - und kann - hier niemanden belehren.
    Lieber lernen (was hin und wieder sogar gelingt .-).


Die gesellschaftlichen Umstände sind bei der Beurteilung eines
Philosophen zweifellos von Belang. Klingt auch nicht schlecht,
dein Resümee. Aber ob da die Zusammenhänge sich wirklich auf
eine solche Kurzformel bringen lassen?

 Das Individuum behält Recht gegen beide,.........

Gottseidank.


Gefällt mir /auch/ nicht, uns alle als ephemere 'individuationes'
eines ungestümen Weltwillens zu sehen, gegen den nicht mal
Selbstmord hilft (schreitet er sofort wieder zur Tat, der
Ungestüme), der nur zu überlisten sei durch die willentliche
Entsagung allen Willens (?).
Eine Nähe zum Buddhismus, auf die du ironisch hingewiesen
hast, ist sicher gegeben.


Du sagst es.


meint

[....]
einfach


Da waren mehrere Sätze. Im ersten war 'Philosophie' das
grammatikalische Subjekt.
Ich habe also den hiesigen Zusammenhang mit Philosophie verpasst?
Klär' mich auf.

befasst

Sicher. Aber der in Frage stehende Schopenhauertext spricht nicht dagegen.
Von 'festgefügten' Grenzen lese ich da nichts.


Volle Zustimmung.

[.........]

Das ist wohl wahr!
Daher wünsch ich dir zum Fest leidensfreie, wenn möglich sogar
lustvolle (Musik, Rein?) und geruhsame Tage.
Ulrich