On Tue, 25. 01. 20 17:38:56 +0100, "Waldemar Pinnow"
Ebenso euch allen. Weil du grad auf Pöfersdorf ausgewichen bist. ich
machte kürzlich in Gilles Schmidtmaier. 923 Worte Bayrisch eine für mich
überraschende Entdeckung. Bislang dachte ich, das "mersse" für danke
sei eine Barverer Mode aus den 60er Jahren des vorigen jhdts. Doch
Schmidtmaier schreibt im Anhang seines Buches unter "Barverer
Spezialitäten" zur "Lukesprache" (für Mitleser: Friedrich = Francis, als
Ulrike und Friedrich sowas ähnliches wie Tönnes und Schl):
"mersse = danke (altbayrisch dangsche)"
Das mersse muss es also schon ziemlich lang geben.
Oiso, mersse für die anregenden Diskussionen in 2003.
-- 
Tschau, servus, bye
Vittorio
www.leficbs.ns