Hallo Christoph!


Ich habe die Arbeit nicht gelesen; ich fand es lediglich
verwunderlich, dass das Ergebnis hier von Niels offenbar ohne sie
gelesen zu haben verworfen wurde. Ich habe aber im Nachhinein
nachgesehen, dass zwischen Arno und Charles Postings ein ganzer Tag
lag; vielleicht hat Niels die Arbeit ja auch quergelesen.


In etwa bezieht sich meine Frage tatsaechlich darauf: man beginnt doch
jede Arbeit mit "nicht hinterfragbaren Wahrheiten".

Klassisches Physik-Beispiel: Damit Flettner zu seiner speziellen
Relativitaetstheorie kam, musste er (u.a.) annehmen, dass die
Lichtgeschwindigkeit immer konstant ist. Diese "Wahrheit" ist nicht
hinterfragbar; es gibt keinerlei "Begruendung" dafuer (etwas, was auf
die Frage "Warum ist das so?" eine Antwort gibt).

Gluecklicherweise kann ich sowohl diese Grundannahme als auch die
daraus folgende Theorie "testen", also Experimente durchfuehren und
verlangen, dass das Experiment jeden beliebigen Test "uebersteht". 
Dieser Test funktioniert unabhaengig davon, ob ich an die Anfangs-
voraussetzungen "glaube". Damit habe ich die Moeglichkeit, zwischen 
verschiedenen physikalischen "Schulen" zu kommunizieren (etwa: 
Aethertheorie vs. Allgemeine Relativitaetstheorie) und mich zwischen 
ihnen entscheiden zu koennen.

Der Anfang ist ja in der Philosophie aehnlich: man hat einige Begriffe
und nicht weiter hinterfragbare Axiome (z.B. die Existenz einer
aeusseren Realitaet). Nur kann man sie nicht immer so richtig "testen"
- eben da der Begriff "Experiment" laengst nicht so eindeutig
definiert ist wie z.B. in der Physik.

Also muss es ein anderes Verfahren geben, das unterscheidet zwischen
einem Vertreter einer anderen (oder einer neuen) "Schule"
bzw. "Denkrichtung" und einem einfachen Scharlatan. Eines, dass
unabhaengig von den unterschiedlichen philosophischen Ansaetzen ist.

Warum ist einer, der sagt "ich gehe von einer aeusseren Realitaet
aus", ein Philosoph, einer, der sagt "der Geist ist unendlich" jedoch
zweifelhaft?


Nun, das sind natuerlich alles keine inhaltlichen Argumente, sondern
lediglich Vorurteile bzw. formale Argumente. Sie geben Hinweise auf
die Seriositaet, koennen aber nicht ausschlaggebend sein.


Auch das ist eher ein formales als ein inhaltliches Argument ;-)

Luis