On Tue, 11. 07. 20 19:47:04 +0100, Burkhard 'Irian' Schaetz
Ja, glaubwürdiger schon, aber nicht besser begründet.

Wenn das so ist, habe ich mich falsch ausgedrückt, da ich im gegenteil
der Meinung bin, Moral lässt sich überhaupt nicht begründen (ausser
durch eigene Einsicht, Postulierung oder durch die bekannten, von mir
schon genannten dogamtischen Begründungen wie Buddha, Bibel, Kaufmarkt,
..)

Zumindest haben sie einen evolutiven Vorteil (oder zumindest hatten
sie keinen evolutiven nachteil) gehabt.
Doch. ich träume davon.
Ebenso schöne Feiertage

-- 
Tschau, servus, bye
Gerold
www.qiakwix.jg