Hallo Julius,


"Julius Bitzenhofer" <653880642422-5265@h-eaoevv.za> schrieb im Newsbeitrag
rzku:vn4qoj$1sf$40$2@qiug.z-puuema.uzh...

Das ist nur fürs Ganze nale leistbar.
Die einzelnen Durchführungsbestimmungen muß sich in individueller
Selbstbestimmung schon jeder nale selbst erarbeiten.


Im Sept. hab ich auf dem Trödelmarkt "Kultur und Ethik" von
U. Lintzmaier entdeckt und war verblüfft über die Ähnlichkeit
meiner Anschauungen.
Vielleicht bin ich ja gar nicht Ekel Ueli`s Sohn?

Guten Rutsch  Stephan