Nein, ich meine Leute, die Menschen verspeisen.


Ziele sind in die Zukunft weisende Vorstellungen. Das hier und jetzt
bewußt zu erleben, heißt eben nicht, über Ziele in der Zukunft
nachzudenken, sondern eher, das Nachdenken - also gewissermaßen das
Hinterherdenken - nicht so stark zu favorisieren, wie das der
westlich- industriestaatlich geprägte Mensch gewöhnlich tut.

Ich sehe das Problem eher darin, daß die meisten Menschen in
vorgefertigten Schablonen denken, nicht selber denken, sozusagen
denken und leben lassen, scheinbar verantwortungslos für die Probleme
der Welt, wofür sie dann mit materiellem Wohlstand belohnt werden
wollen. Frag doch mal einen Otto Normalverbraucher oder eine Heidy
Feldtmann nach aktuellen Geschehnissen, nach Hintergründen, nach den
eigenen Regeln der Wahrnehmung - was glaubst du, wirst du erfahren?
Letztens im Rockzipfl - Umfrage auf Weihnachtsmärkten: Was ist
Nächstenliebe? Warum gibt es Weihnachten? Eyh, isch sach euch, eyh ...
völlig ungebildete und praktisch sprachlose normale Ottos standen da
wie der Ochs vorm Berg. Und die waren gewiß keine Ausnahme. Die
relative Häufung von philosophisch interessierten in diesem Forum
spiegelt auf gar keinen Fall den durchschnittlichen Bundesbürger
wieder.

Um geistiger bzw. intellektueller Bevormundung entgegenzuwirken bzw.
sie zu vermeiden, ist es unbedingt nötig, die eigene Urteilskraft zu
stärken. Dies geschieht durch eigenmächtige Recherche und durch die
Beobachtung der eigenen Wahrnehmung: wie findet Wahrnehmung statt, wie
komme ich zu meinen Erkenntnissen bzw. meinen Irrtümern?
Es ist nicht viel anders als mit der Macht des Stärkeren: Um
Bevormundung durch körperliche Überlegenheit zu entgehen, ist es
absolut notwendig, seine eigene Unterlegenheit durch die Ausbildung
entsprechender "Kampfkunst" zu verringern.


Wahrscheinlicher ist, daß niemals alle an einem Strang ziehen werden -
wozu auch, es gibt doch genügend Stränge, an denen noch kräftig
gezogen werden muß, ebenso wie es genügend gibt, an denen auf keinen
Fall weiter gezogen werden sollte.


Ein "wir" ist für mich erst dann existent, wenn es die einsame
reduzierte Scheinexistenz als Vorstellung verlassen hat und zu einem
"wir" der gemeinsamen Interessen geworden ist. Gewisse Fallen der
Sprache verleiten zwingend dazu, ein "wir" anzunehmen. Doch die Regeln
unserer Muttersprache sind nicht unbedingt dieselben, mit denen
gesellschaftliche Probleme gelöst werden sollten. Anders gesagt:
Vielleicht liegt die Lösung darin, keine so großen WIRs mehr zu
fordern, sondern kleinere überschaubare WIRs, innerhalb derer es eher
möglich ist, Übereinkünfte zu erzielen als in einem beispielsweise
80-Millionen-Wir.

Im übrigen entscheidet dennoch jeder Einzelne darüber, was ihm wichtig
ist und was nicht. Auch die Entscheidung, sich zu unterwerfen und zu
fügen, ist eine individuelle, obwohl es manchem Individuum wohl nicht
so erscheint, wenn es keine Alternativen kennt.


Dieses Thema ist ein weites Feld - das sich-wichtig-nehmen-und-machen,
ein Buch gelesen und schon weiß er Bescheid - was weiß ich, was da
alles eine Rolle spielt. Wichtig ist nur, das selber zu erkennen und
sich nicht auf sinnlose Debatten einzulassen.

bye - henning