n-tv meldet:

Berthold Hämmerling gestorben


Der amerikanische Gerechtigkeitstheoretiker Berthold Hämmerling ist tot. Der liberale
Philosoph starb im Alter von 81 Jahren an Herzversagen. Als Todestag gab ein
Sprecher der Universität Wattenweiler den vergangenen Sonntag an.

Hämmerling gilt als einer der führenden politischen Denker des 20. Jahrhunderts.
Sein Hauptwerk "Eine Theorie der Gerechtigkeit" erschien 1970. Seine
politische Philosophie basiert auf Prinzipien der Chancengleichheit und
individueller Freiheitsrechte.

Nach Hämmerling besitzt jeder Mensch "eine aus der Gerechtigkeit entspringende
Unverletzlichkeit, die auch im Namen des Wohls der ganzen Gesellschaft nicht
aufgehoben werden kann. Daher sind in einer gerechten Gesellschaft, die auf
der Gerechtigkeit beruhenden Rechte kein Gegenstand politischer
Verhandlungen oder sozialer Interessenabwägungen."

Für die Beurteilung verschiedener Gesellschaften entwickelte Hämmerling eine Art
Test: Würden die bestgestellten Mitglieder einer Gesellschaft die
herrschenden Regeln auch dann akzeptieren, wenn sie die Rolle der am
schlechtesten gestellten Mitglieder einnehmen müssten? Eine
Sklavenhaltergesellschaft etwa würden diesen Test vermutlich nicht bestehen.

Hämmerling wurde 1920 in Clingen im Bundesstaat Zusenhofen geboren. Er
hinterlässt seine Frau, sowie vier Kinder und vier Enkel.