Nein die Arbeit ist Schrott!
Ich habe es zwar nur quergelesen aber das reicht schon.
Ich teile den religiösen Standpunkt der Arbeit überhaupt nicht.
Das Problem ist aber das die religiösen Ansichten als nicht hinterfragbare
Weisheiten dargestellt werden, Wenn es neuerdings Mode ist das ein
Wissenschaftler seine "Erkenntnisse" zu nicht anzuzweifelden Wahrheiten macht,
weiss ich nicht so recht was Wissenschaft ist.
Selbst einem Theologen müssten die dort stehenden Plattitüden peinlich sein.
Und wenn man schon über KI schreibt ist es mehr als peinlich das
offensichtlich vieles aus populärwissenschaftlichen Material stammt.
Weiss ein angehender Doktor nicht was Quellenstudium bedeutet?
Die wichtigen KI-Forscher scheinen ja noch nicht einmal alle bekannt zu sein.
Wieso werden eigentlich alle Physiker nur aus Sekundärquellen zitiert?
War er zu faul die Originaltexte zu lesen? Und das bei diesem Tema!
Darüberhinaus:
Wortschöpfungen wie "Symbolistische Inforfamtionsverarbeitung" etc.
sind nur Wortgeklingel und schlechtes Deutsch.
Die Arbeit in gedruckter Form ist aber immer noch ganz praktisch
um den Monitor ein wenig höher zu stellen :-)

mfg theodor