Es gibt einen Begriff von Philosophie, der eine ähnliche Aussage
ermöglicht allerdings gerade auch /ohne/ die angebliche positive
Gewissheit, wie sie in der Ausschließlichkeit von "nie" und "nur"
bereits behauptet wird. Es ist danach ebenso falsch zu behaupten,
man wisse das Ziel, wie das Gegenteil zu behaupten, es gäbe keines.
Wenn Philosophie auch in der Möglichkeit besteht, Falsches zu
erkennen, darf sie das was /ist/ über Notwendigkeiten hinaus nicht
fälschlich verewigen in dem sie in dem was /ist/ nicht auch das
erkennt, was /werden/ kann.

Es ist also danach gar nicht an der Philosophie, Lust zuzulassen
oder nicht, sondern in der Negation des Falschen Prinzipien zu
erkennen, die über das, was /ist/ hinausweisen können. Das
schließt allerdings sowohl das Lustprinzip als auch ein Zweck-
denken, soweit denn endliche, positiv gesetzte Zwecke gemeint
sind, kategorisch aus. Soweit aber Menschsein als notwendige
Bedingung menschlichen Bewusstseins gesehen werden kann,
kann es nicht falsch sein, den Menschen in dem was er bei vollem
Bewusstsein /sein kann/, als teleologischen Zweck seiner selbst
anzusehen und Philosophie /so verstanden/ als Selbstzweck.


Darin sehe ich keine Begründung und kein Argument, weil hier das
"wenn sie nicht ausartet" anscheinend dem selben Zufall unterliegt
wie das angenommene Prinzip der Lust.

Größe

Nicolas