On Mon, 25. 02. 23 21:38:43 +0100, Gilles 'Urs' Jungke
Nein. Nur du hast ja nur mit "Fleisch" argumentiert: (wörtliche
Argumentation von Gilles 'Urs' Jungke
(1) Tiere essen Fleisch 
(2)  rein technisch scheint der Mensch sich so entwickelt zu haben,
dass er Fleisch als "gesunde" Nahrung verzehren kann
(3) Wir essen auch Pflanzen, 
Drei Argumente fürs Fleischessen; du hast daraus - in Form einer Frage
gefolgert:
(4a) wieso sollten wir vor etwas Halt machen, nur weil wir es der 
Fauna zuordnen
ich folgere ebenso daraus (mit kleiner Änderung)
(4b) wieso sollten wir vor etwas Halt machen, nur weil wir es woanders
zuordnen.

Ack. Aber es gilt IMO auch: das Schwein steht über der Muschel.
Trotzdem hindert das die wenigsten, zwar Muscheln zu essen, vom
Schwein aber Abstand zu nehmen, da gilt Schweine stehen über der
Muschel.

Das eben stimmt nicht. 
a) Der Mensch war ursprünglich Pflanzenfresser.
b) Was ist "normal"?
Und wenn es normal ist, Fleisch zu fressen, warum nicht auch
Menschenfleisch?

Na ja, du hast argumentiert, auch die Tiere fressen (von Ausnahmen
abgesehen) keine Artgenossen.

Nun, genauso vernünftig ist es, zu entscheiden, nicht andere
Mit-Lebewesen umzubringen (solange es das eigene Überleben nicht
erfordern würde).
Na ja, warum erklärst du dann deinen Anti-Kannibalismus zur Regel?
Siehe oben: "Weil die Menschheit sich entschieden hat, dass es
moralisch "falsch" ist, andere Menschen umzubringen."
Ich argumentiere a la Gilles:
a) Gilles hat sich entschieden hat, dass es moralisch "falsch" ist,
andere Menschen umzubringen."
b) Das ist für den Gilles total ok. Und? 
c) Wenn sich jemand entscheidet, dass es falsch ist, mit Socken ins
Bett zu gehen, ist das ok. 
d) Es wird  nur trotzdem keine Regel für die Menschheit draus :-). 
e) Wenn jemand Anti-Kannibale werden will, ist das sein Bier,

Ich habe in meinen Argumentationen ja nur auf die ursprüngliche Frage
geantwortet, die da war: "Sollte man zukünftig noch Tiere essen?"
Ob jemand anders Muscheln ist oder Affen oder Pferde oder Schweine
oder Menschen ist mir egal. Er sollte nur vorher meine Argumente
dagegen hören. Er kann sie natürlich ignorieren oder als (für ihn)
nicht triftig verwerfen.
Das bestreitet niemand ernsthaft. Nur gibt es diese Stoffe auch in
Pflanzen. Die entscheidende Frage wäre also: gibt es im Fleisch für
den Menschen notwendige Stoffe, die in Pflanzen oder Mineralien nicht
enthalten sind? Und darauf lautet die Antwort: nein.

-- 
Tschau, servus, bye
Thorsten
www.diniqrc.lz