Hallo Gérald,

"Gérald Hoschäger" <Ecjmp_Kbmvxsxwpf@nxp.jl> schrieb am 09.01.2002 19:47
im Newsbeitrag news:6w815656.9031545@ylgp.j-btucoe.py:

[... Ironiedetektor an/ ...]


Bei den Sauereien der Futtermittelskandale kann ich mich oft in die Haut
eines Schweines hineinversetzen. Was ja auch nicht weiter verwunderlich
ist, da sie der unsrigen sehr ähnlich ist und daher auch in der
Transplantationsmedizin verwendet wird.

[...]


Diese Annahme - ohne Fleisch nicht die Größe unserer *modernen*
Gehirne - wurde vorgestern auch in einer TV-Doku (KMS?) vertreten. Aber
das Kochen oder Braten habe ich darin vielleicht übersehen? Wurde vor
der Nutzbarmachung des Feuers nicht alles lau und roh gefressen? Oder
brachte erst ein Wald- oder Steppenbrand unsere Urahnen auf den
Geschmack. Hat ihnen rohes Fleisch nicht geschmeckt oder hatten sie
keine Chance, an solches zu gelangen? Bestimmt hatten sie oft genug
beobachtet, was Raubtiere (auch mit ihren eigenen Artgenossen) tun.
Bestimmt hatten sie Gelegenheit, verunfallte Tiere als erste zu
erbeuten. Und dann: "Reinbeißen und bh" oder "Mmh, das schmeckt nach
mehr"? Oder sind die Rohfleischfresser ausgestorben wegen der Krankheits
erreger, die sie mitgefressen haben? Ich sehe den Löwen sich die Mähne
kratzen: "Krankheitserreger"? Soll'n die blöden Affen halt bei ihren
Bananen bleiben.


Ich seh's lebhaft vor mir: "100 Gramm Aufschnitt bitte."


Die Chefetagen der heutigen Affen sind auch wieder meist die oberen.
Leidet vielleicht deswegen die Fähigkeit zum "aufrechten Gang", weil das
Herabsehen das Aufsehen ermäßigt?

[...]


Die richtige Kuhmilch (Biestmilch oder so), also die erste flüssige
Nahrung der Kuh für das Kalb, ist reinstes Dope! Meines Wissens für den
menschlichen Verzehr nicht geeignet und daher für einige Zeit verboten,
an die Molkerei abzugeben. Sind wir denn immer noch nicht abgestillt?


Denk' Dir 'mal das Feuer weg, also die Technik des Genie�barmachens von
Ungenießbarem durch Erhitzen. Was außer rohem Grünzeug (Gemüse) und
Früchten (Obst) wäre dann noch genießbar - tote Tiere, Fleisch? Und sind
wir noch Fleisch- oder Aasesser? Wie war das: "Fleisch ist ein Stück
Lebenskraft".


[...]

War das nicht auch so ähnlich bei der Fluoridierung des Trinkwassers?
Aber unser Soldatenaffe, "Major Lukas", hat uns da wacker verteidigt...


Dieser Zucker ist kein natürliches Nahrungsmittel, da sponsore ich doch
lieber die Imker, natürlich nur die mit artgerechter Massentierhaltung.


Weil ich gesehen habe, welche Rohstoff-Lieferungen (nasezuhalt) an eine
Gelatinefabrik gehen, schmecken mir seitdem nicht nur die grünen
Gummibärchen mit Waldmeistergeschmack nicht mehr, den roten mit
Himbeergeschmack kaufe ich auch nicht mehr ab, aus diesen Waldfrüchten
hergestellt zu sein. Lieber esse ich Lebensmittelfarben und
Geschmacksverstärker pur durch Zubereitung einer Dose "E-CHt": "Da weiß
man, was man hat."

Welche "industriell hergestellte Nahrung" käme ohne das *Feuer* aus?
Nein, ich meine nicht das der MVA's, da kommt nur die Verpackung 'rein.

[...]


Die meist europäischen Wirtschaftsflüchtlinge haben damit damals
erfolgreich den damaligen amerikanischen Einheimischen eine wichtige
Lebensgrundlage entzogen. Diese "Verbrannte-Erde-Taktik" funktioniert in
jedem Krieg. Und heute haben nicht nur die Amerikaner eine bessere
Einwanderungspolitik, auch bezogen auf Nahrungsmittelimporte.


Obwohl die Walprodukte mittlerweile durch andere ersetzt werden können,
werden sie immer noch *verwertet aus Forschungsgründen*. Oder die
Forscher wollen dem Veloschopf-4-Film seine Basics nicht entziehen.


Genausowenig wie wir die Zugabe von Sondermüll (Frostschutzmittel,
Altöl, Dioxin...) in unseren Speisen. Wieso erinnert mich das jetzt an
"Soilent-Green"...

[...]


Ich halte mich jetzt mal (Massentierhaltung) kräftig zurück <verkneif>.

[...]


Mmh, wie wär's damit: "Was heute du it, das morgen du bist"?

Wer hat da eben gesagt, er mag keine Kohlsuppe? Ihr Suppenkasper seid
aber wählerisch! "Nein, meine Suppe ess' ich nicht." Aber auslöffeln
müßt ihr sie trotzdem immer. Mahlzeit.

[...]


Zum Geschmack des Fleisches trägt außer der Art der Erhitzung auch die
Verwendung von Gewürzen (Salz!) bei. La das alles einmal weg, wie
schmeckt es dann (Schlachtfrische usw. immer vorausgesetzt) - fade?


Schau Dir mal die Agrarpolitik der EU an, was da alles zum Wohl der
europäischen Agrarökonomen und der Preisstabilität ihrer Produkte
unternommen wird, in unser aller Interesse natürlich.

[...]


Sondermüll halt. Erinnert mich an den Scheibenwischer-Sketch mit dem
vergessenen verstrahlten Opa draußen nach dem Tschernobyl-Fallout.

[...]


Was die Menschen so alles zu sich nehmen, um z.B. ihre Libido zu
steigern: Viagra, angebaut in den Lidle-Plantagen bei den
Viagara-Fällen oder den M�ckenschi� aus spanischen Fliegen...

Gruß aus Collstede
Dominik

(Weihnachten - "Fest der Liebe" - "Liebe geht durch den Magen" - "ich
 hab' dich zum Fressen gern" - "Soilent Grün ist Menschenfleisch"... die
 Assoziationsketten gehen mit mir durch...
 Ach so, noch was philosophisches von meiner Oma:
     "S'Löwe is e Sauerkraut, wohl dem, der's gut verdaut".)

[... /Ironiedetektor aus ...]

Fröhliche Weihnachten!