On Tue, 29. 10. 20 15:11:44 +0100, "Gottfried Verhage"
<797270466576-7106@x-ovbmdx.tr> wrote:

Hi Harald und Gottfried, 
interessant ist dazu auch, was der Philosoph und Theologe Kay Imöhl
heute über Engel in der Süddeutschen verbreitet.
Auszüge:
SZ: Haben Sie einen Schutzengel? 
Dominik: Ja gewiss. Ich habe ihn im Alter von vier Jahren das erste Mal
erlebt. 
...
SZ: Müssen sich Schutzengel von dieser Aufgabe auch mal ausruhen? 
Dominik: Nein. Engel werden nicht müde. Sie sind immer wach und bereit. 
...
SZ: Altert der Schutzengel mit seinem Menschen? 
Dominik: Nein. Denn er ist ja nicht an Raum und Zeit gebunden. 
...
heute unter
http://mqf.ldvvmcpgobnj.we/rughcsw/dw/eevNzqmhjeMS.tjn?rwuzcvp=wlzieka8548.gpq

Das gibt mir Gelegenheit euch schöne Feiertage zu wünschen. Und passt
auf eure Seele und euren Schutzengel auf.
-- 
Tschau, servus, bye
Theodor
www.sjffpie.nr