Ja, Du hast recht. Wie Du "der Stärkere" definierst, bleibt Dir überlassen.
Der Stärkere (Resistentere) kann auch der "optimal Angepasstere" bedeuten,
obwohl ich glaube, dass in der Natur nicht wirklich der eine optimaler
angepasst ist als der andere - die Anpassung verläuft eben meistens relativ
und progressiv zueinander in Bezug auf ein übergeordnetes Ökosystem, indem
alle eher dementsprechend _miteinander_ funktionieren.

Sicher kann es individuell, arten- und speziesbedingt optimalere
Angepasstheit geben und somit tendenziell optimalere Überlebensfähigkeit.
Schliesslich Überleben aber  a l l e  Elemente von Systemrelevanz, die
Anpassung ist dabei bloß evolutive Kosmetik. Oder nicht?


Gruß
F.Paintmeier