also an der "geistiger Ebene" ist schon was dran, nur dass man "Geistig" 
eben auch absolut realistisch, also ohne Geister, beschreiben kann.

Vereinfacht kann man problemlos "Geistig" mit "Logisch" gleichsetzen.

Beide beruhen auf dem selben natürlichen Ursprung.

Was früher als "geistig" bezeichnet wurde, sollte man heute besser als 
logisch bezeichnen, da zeitgemäßer.

Wenn man die Begriffe mal über längere Zeit anschaut und vergleicht, 
wird man feststellen, dass es sich um die begriffliche Beschreibung des 
selben Ursprungs, der selben universalen, das Universum bestimmenden, 
Strukturierungswirkung handelt.

D.h., alle Beziehungsstrukturen zwischen allen Elementarteilchen sind 
wirksame und beständige, unveränderbare Strukturen.

Es ist bis heute niemals beobachtet worden, das pi oder 
Dreicksgleichungen sind jemals verändert hätten, ebenso gibt es 
keinerlei Grund, anzunehmen, dass das Plancksche Wirkungsquantum als 
elementare Existenzform verschwinden oder sich wesentlich verändern würde.

Würde sich die Logik des Pl.Wq. oder Dreiecks, also seine logische Ein- 
und Anbindung an andere Objekte der Welt, ändern, wäre die Welt von 
grundauf eine Andere, da sich alle Formen ändern würden, einschließlich 
die aller Lebewesen usw., da ALLE Objekte der Welt auf Logik und deren 
Wirkung an Konstanten, also u.a. auf den Pl.Wq., beruhen.

Logik ist somit die Grundlage ALLER Strukturen dieser Welt und somit der 
Geist dieser Welt, so wie es auch unsere frühen Vorfahren richtigerweise 
erkannt haben.


genau, kann man so schreiben. Dabei muss man aber bedenken, dass es aber 
schon Wirkungen gibt, die elementar und dauerhaft sind.

Ein sehr alte philosophische und religiöse Erkenntnis ist dabei, dass 
Materielles und Energetisches keinen absoluten Bestand hat.

Die Ursache dafür liegt darin, dass letztlich NUR Logik Bestand hat und 
diese wird nun mal erst erkennbar daran, dass aus unserer weltlich 
materiellen Sicht erstmal irgendetwas Materielles vorhanden sein muss, 
um an diesem Materiellen die Logik, also den Geist, der Welt zu erkennen.

Aus unserer Weltsicht ist Liebe ohne Lebewesen sinnlos, ebenso Existenz 
ohne Geld oder Essen. Das ist realistisch gesehen und führt ja auch 
gerade immer wieder zu den verbreiteten Ansichten über Geld und 
Vermögenserwerb zur Existenzsicherung usw., was einen sehr großen Teil 
des weltlichen Lebens ausmacht und bestimmt.

Dabei ist aber wichtig zu sehen, was denn nun Materie oder Geld sind.
Materie und Energie beruhen ausschließlich auf sog. Konstanten, die 
heute schon sehr gut mit logisch basierter Physik beschreibbar sind.

Schaut man sich eine Konstante an, stellt man fest, dass es sich immer 
nur um die Beschreibung eines logisch energetischen Verhältnisses 
zwischen schon bestehenden Wirkungen handelt, also sich sozusagen 
Konstanten durch Konstanten beweisen.

Da das aber zu einem logisch unsinnigen Kreisverkehr führt, muss man 
dazu übergehen, innerhalb dieser Konstantenwirkungsgewichtungen die 
zugrundeliegende Hirarchie zu erkennen.

Es gibt Konstanten, die hirarchisch tiefer liegen, wie z.B. pi oder e, 
und es gibt Konstanten, die direkt für materielle Erscheinungen 
zuständig sind, wie z.B. G (Schwerkraft) oder c (Lichtgeschwindigkeit).

Erst wenn man sich das Gefüge der Konstantenwirkungen anschaut, erkennt 
man, wie daraus die Welt, das Universum, Lebewesen, Gefühle, Farben und 
Sex entstanden sind.

Sex ist nichts anderes als die Wirkung einiger Konstanten, z.B. c, was 
allerdings wenig mit der Geschwindigkeit dabei zu tun hat, aber eben 
damit, dass c überhaupt erst Zeit und Raum ermöglicht und somit 
innerhalb einer dadurch entstehenden Lebensspanne gewirtschaftet werden 
muss, gegen die Wirkung der Thermodynamik (Alterung z.B.), was man durch 
rechtzeitigen Sex bewirkt.

Was dabei aber die sog. Konstanten sind, also darstellen, woher sie 
kommen usw., bleibt dabei allerdings erst mal nicht direkt sichtbar.

Allerdings beruhen alle Konstanten wiederum auf der Wirkebene der Logik 
(Geist), nur dass sie einer zusätzlichen Existentialisierung, also einer 
Überführung in (scheinbar) existierende Materie und Energie bedürfen.

Materie und Energie beruhen also tatsächlich auf einer noch tieferen 
Wirkebene als der Logik- und Konstantenebene. und zwar auf der Ebene der 
Existenzen.

Diese Ebene verleiht erst allen Wirkungen sozusagen Substanz.

Die Elementarphysik kommt diesen Ebene immer näher und wird in den 
nächsten Jahren auch der Mathematik, und Philosophie völlig neue 
Sichtweisen eröffnen.


genau, nur dass man diese Ebene zeitgemäßer !logische Ebene! nennen sollte.

Klar, dieser gedankliche Weg vom Geistigen zum Logischen ist ungewohnt, 
und zwar deshalb, weil man bisher allgemein davon ausging, ohne das 
genauer zu überdenken, dass die Logik sozusagen eine kulturelle 
Errungenschaft sei und deshalb sozusagen erfunden.

Tatsächlich aber muss man sich deutlich machen, dass Mensch, Tier, 
Lebewesen usw. sich alle natürlichen Funktionen und Zusammenhänge, immer 
nur von der Welt abschauen.

Mensch kann weder pi erfinden noch die Lichtgeschwindigkeit kreieren, 
sondern Mensch beobachtet immer nur die Zusammenhänge in der Natur.

Diese kleidet er ein in kulturelle Begriffe, weshalb Zahlen in allen 
Sprachen auch unterschiedliche Namen haben.

Dennoch ist es so, dass er tatsächlich IMMER in Entitäten denkt, welche 
die eigentliche Grundlage jeder Zahl, jeder mathematischen oder 
physikalischen Formel, sind.

D.h., Mensch und Tier denken tatsächlich relativ losgelöst von 
kulturellen örtlichen Entwicklungen, im Prinzip in Entien, benötigt 
allerdings zum kulturellen Ausdruck, also zur kollektiven Verarbeitung 
dazu, z.B. Sprache und kleidet damit eigentlich nur gedachte, zu allem 
logischen Denken verwendete, Entitäten, in Begriffsformen ein, die er 
u.a. Zahlen nennt.

D.h.: wir Denken wirklich geistig/logisch, sind aber durch die 
jeweiligen kulturellen Entwicklungen relativ verwirrt, weil wir durch 
Begriff- usw.-nutzung nicht mehr erkennen können, auf welcher Basis wir 
tatsächlich Denken: nämlich tatsächlich auf Entitäten, also den 
Existenzgebern dieser Welt, und ihrer substantiellen Bindungsform, der 
Logik, die widerum über Konstantenwirkungen die Formen und Existenz der 
Welt bestimmen.


Gruß   Kaspar.H.