Du bist mir einer :-) Wenn du einen Steuerbescheid bekommst, nimmst du
nichts wahr und wenn doch, weit du nicht, was die Wahrnehmung bedeutet?
Oder wenn du aus kompetentem Mund die Steuergesetze vernimmst, hörst
du lieber nicht hin? (Irgendwie kann ich das schon verstehen :-)
Aber wenn deine Augen farbige Formen mit runden, schwarzen Füßen sehen,
weit du sofort, dass es sich um ein Auto handelt, wozu es nutze ist, wie es
produziert wird und tausend andere Dinge darüber. Kann es sein, dass du
ganz einfach selektiv wahrnimmst und dir nicht bewusst bist, dass dieses
Wissen und die Wahrnehmung zwei verschiedene Dinge sind, die ineinander-
greifen? Und weiterhin, dass dieses Wissen ein dynamisches ist, das aus
apriorisch gedachten Bedingungen, synthetischen Leistungen des Verstandes
und der Vernunft, also subjektiv wie intersubjektiv vermittelnden Dingen
besteht, die zu einem großen Teil auch als gesellschaftliches Produktions-
verhältnis zu beschreiben sind? Vielleicht hast du dich doch ein wenig ver-
rannt und die zweifellos /auch/ vorhandene Mannigfaltigkeit der Erscheinung
gegenüber dem Gesamtkomplex etwas überbewertet. Mir scheint es auch
zweifelhaft, ob mit Erscheinung im philosophischen Sinne nur durch visuelle
Wahrnehmung Vermitteltes gemeint sein kann. Was ich höre erscheint
mir jedenfalls oft maßgeblicher, als das was ich sehe. Man wird Isenhuth wohl
nicht richtig verstehen, wenn man meint, seine Welt hätte aus Bauklötzchen
bestanden. Also ein Auto erscheint uns 'unmittelbar' ganz im Gegensatz zur
Kraftfahrzeugsteuer? Ich denke, das beide Erscheinungen vermittelt sind,
die eine über eine bunte Blechkiste, die andere z. B. über sprachliche Medien
und beide über Intersubjektivität im weitesten Sinne (zu der auch Verstand
und Vernunft gehören, weil sie das Erschienene auch im Sinne einer trans-
zendentalen Subjekt-Objekt-Beziehung objektivieren, sprich wir denken
auch so, wie wir annehmen verstanden werden zu können).

Größe

Sandro