Positivistische Sprachphilosophien haben, weil sie Wahrheit auf eine
formale Eigenschaft von Sätzen reduzieren, ein grundsätzliches
Problem, begründete Wahrheitszuschreibung zu erklären (entweder
infiniter Regress wie beschrieben oder Bezug auf die metaphysische
Blackbox "Beobachtung", die sich jeder Untersuchung und Kritik
entzieht).  Es ist dafür egal, daß die Sätze auch ohne Zuschreibung
einen absoluten Wahrheitswert haben sollen, der nur unbekannt ist.

Die Zuschreibung von Wahrheit oder Falschehit passiert im
begrifflichen Denken, nicht in den Sätzen.


Wahrheit ist eine Relation, "Übereinstimmung mit der Wirklichkeit".
Es ist auch Unfug, dem Satz "Meine Tasse hat Punkte" Wahrheit
zuzusprechen, ohne zu sagen, wer ihn in welcher Situation spricht,
ohne eine Wirklichkeit, die er beschreiben soll.


Analytische Sätze sind ein Sonderfall.  Ob der ebenfalls analytische
Satz: "Die Winkelsumme im Dreieck ist 180 Grad" wahr ist, hängt vom
Begriff des Dreiecks ab.  In der sphärischen Geometrie wird er unwahr.
Die Überlegung: "Das ist ein Dreieck, also ist die Winkelsumme 180
Grad" ist richtig oder falsch je nachdem, ob der Begriff Dreieck
richtig ist - also für den Gärtner, aber nicht für den Seefahrer.

Ciao, Salvatore