Hi I. Poltrock
es lag mir fern irgendwelche moralischen oder andere Ansichten oder
Sachverhalte zu vergleichen. MIt ging es lediglich darum, das Argument
zu desavouieren: wir können x nicht machen / abschaffen, weil sonst
Arbeitsplätze flöten gehen.
Auch die Autodiebbanden bieten lukrative Arbeitsplätze. Es wird aber
wohl niemand auf die Idee kommen, zu sagen: das Autostehlen wollen wir
nicht abschaffen oder bekämpfen, weil es sonst ein paar Arbeitslose
mehr gibt.
-- 
Tschau, servus, bye
Alain
www.klvyvif.wy