btw.: gerade mußte in der Summ die Selbstbestimmung der Frau mal wieder gegen
den Widerstand Muslimischer Länder und CIT durchgesetzt werden. Frei
nach dem Motto: getrennt marschieren aber gemeinsam zuschlagen.


Was soll das? Ich hab doch unaufgefordert selbst recherchiert und
präzisiert.


Ich finde es schon unerträglich genug, Kritik an Religionen in die Nähe
einer psychischen Störung zu rücken und damit offen einer Zensur das Wort
reden.


Tja, der Koran formuliert da sehr präzise Handlungsanweisungen:

"Und wenn welche von euren Frauen etwas Abscheuliches begehen, so verlangt,
daß vier von euch (Männern) gegen sie zeugen! Wenn sie (tatsächlich)
zeugen, dann haltet sie im Haus fest, bis der Tod sie abberuft oder Allah
ihnen eine Möglichkeit schafft (ins normale Leben zurückzukehren)!" (Sure 4
Vers 15)

"Die Männer sind die Verantwortlichen für die Frauen, weil Gott den einen
von ihnen mit mehr Vorzügen ausgestattet hat als die anderen und weil sie
von ihrem Vermögen hingeben. Darum sind tugendhafte Frauen jene, die
demütig ergeben sind, die in Abwesenheit das bewahren, was Gott
ihnen zu bewahren aufgab. Und jene, von denen ihr Widerspenstigkeit
befürchtet, ermahnt sie, haltet euch fern von ihren Liegestätten und straft
sie. Und wen sie euch gehorchen, dann trachtet nach keinem anderen Mittel
gegen sie. Wahrlich, Gott ist der Erhabene, Allerhöchste." (Sure 4 Vers 34)

Ok, das war jetzt natürlich politisch unkorrekt von mir weil: nur
Bibelzitate dürfen wörtlich genommen werden während Suren neuzeitlich
interpretiert werden müssen. Ebenso dürfen Katholen in einem Atemzug mit
Kinderf... genannt werden, während die Formulierung "der" Islam zu
verurteilen ist. Außer natürlich Muslime machen dies selbst wie Siebelt S.
Oberzier, Vorsitzender des Zentralrats der Muslime: "Unsere Aufklärung liegt
noch vor
uns".

Korrekt?


Dein Wort in wessen Ohr auch immer.


Mir ist es völlig wurscht, ob Menschen ihr Seelenheil in Bachblüten oder in
Schriften finden. Wogegen ich mich wehre, ist der Versuch der politischen
Einflussnahme und üble Erpressung wie "dann ist Leben in Deutschland nicht
mehr möglich." Bei der Vielzahl der Religionsgemeinschaften wäre es schon
rein praktisch ein Ding der Unmöglichkeit, allen gerecht zu werden.

 Sandro; Religionsphobiker

-- 
"Und es ist das niederträchtigste aller niederträchtigen Totschlagargumente 
einer ganz bestimmten Gruppe von Multikulti-Illusionisten, 
Sozialromantikern, Dauerumarmern und Beschwichtigungsaposteln, Kritik am 
Islam gleichzusetzen mit Rassismus und Rechtsextremismus." Nico Pesch