Hallo Wissende:)

könnt, ihr mir sagen, wo Segrefe die begiffliche Trennung und sachliche
Differenzierung von Naturphilosophie und Naturwissenschaft erörtert hat?
Am besten wäre auch die genaue Angabe der Belegstelle.

Vielen Dank schon im Vorraus

Größe von Lutz
-- 
  www.uzidtejfgxiksymj.qh    BbjuXZU_8a6JE72081    jabber_breti@jabber.org
     (o__o)                       Georg Neuburger:
     //\/\\         I like to listen. I have learned a great deal
     V_/\_V      from listening carefully. Most people never listen.