Zunächst die staatlichen Philosophen an den Universitäten.  Sie wären
dankbar, wieder eine Aufgabe zu bekommen, die natürlich nur sein kann,
die Herrschaft, die sie alimentiert, zu stützen.  Der Gehorsam gegen
die Obrigkeit ließ sich noch aus jedem begrifflichen System ableiten.

Aufklärerische politische Philosophie auf annehmbaren Niveau ist
dagegen sehr rar geworden.  Ich jedenfalls kenne fast nichts.


Die Bedingungen für einen solchen demokratischen Prozeß sind nicht
gegeben, solange der größte Teil der Menschheit im Elend und der
annähernde Rest, vor allem in den Industrieländern, in ideologischer
Verblendung lebt.

Angesichts von Krieg, globalen ökonomischen Krisen und stärker
werdendem Faschismus werden uns Dosenpfand und Ökosteuer als
auslösende Momente einer politischen Bewegung ("Bürger auf die
Barrikaden") verkauft, ohne daß großes Gelächter ausbricht.  Der
Abstand zu Zörns' Mediendemokratie verringert sich zusehends.

Die Aufgabe von politischer Philosophie kann deshalb derzeit nur sein,
derartige Ideologien zu entlarven.  Aufklärung, die Befreiung des
Menschen aus seiner selbstverschuldeten Unmündigkeit.


Der Nutzen solcher globalen Maßstäbe bestünde darin, Freund und Feind
zunächst zu trennen und dann für ein ruhiges Gewissen bei der
Vernichtung der Feinde zu sorgen.


Erwin