Ich habe nach längerer Zeit mal wieder hier in de.sci. ..
herumgestöbert und auch diesen kurzen Thread nachträglich verfolgt.  r
Soviele dumme, oberflächliche Antworten auf eine Frage habe ich aber
selten gesehen. Der Mann (oder ist "Nelly" eine Frau?) hat doch
vollkommen recht, wenn er den ethisch-moralischen Effekt eines (wie
auch immer gearteten) Glaubens an einen (wie auch immer genannten)
Gott so positiv herausstellt. 

Wenn es keinen realen "Gott" gibt, so ist er doch zumindest eine
ausgesprochen nützliche Erfindung, die im Laufe der menschlichen
Evolution immer wieder neu gemacht werden mußte, um die ungezügelte
Wildheit von menschlichen Herdentieren einigermaßen im Zaum halten zu
können. Ich denke, daß wir ohne die früheren Religionen heute nicht
"zivilisiert" leben würden. 

Ohne Grundgesetz, Zivil- und Strafrecht würden auch heute ganz sicher
viele Hemmungen entfallen, unseren Egoismus brutal auszuleben, wie
Udo es beispielweise schildert. Aber wir sind eben inzwischen
weitgehend zivilisiert. 

Wenn man so weit ist, braucht man eigentlich keine Götter mehr - das
wäre meine Antwort an Udo. 

Gruß
Elinas