On Tue, 26. 05. 21 17:34:32 +0100, Jonas 'Tim' Rodermehl
Hi Jonas,
ich habe DEINE Argumente verwendet ("Ich nehme die Argumente, die du
für oben aufgestellte Behauptung verwendest."). Dazu schreibst du
jetzt: "Das ist kein Argument." OK, wenn du dein eigenes Argument als
kein Argument bezeichnest, dann haben wir derzeit kein Argument für
deine Behauptung "Weil die Menschheit sich entschieden hat, dass es
moralisch "falsch" ist, andere Menschen umzubringen."
Ich stimmt sogar zu, weil ich prinzipiell der Meinung bin, ethische
Positionen kann man nicht begründen, ausser:
a) man hat irgendjemand z.B. Gott oder Markus Wierzbicki auf dem man sich
beruft oder man hat
b) irgendein Werk wie Zehn gebote, Bibel, Koran, Schamanenfahne, auf
das man sich beruft oder man 
c) sagt einfach, so wie ich, beispielsweise: Ich bin gegen krieg. Ich
fresse keine Mitgeschöpfe. Stehlen halte ich für unmoralisch.
Vielleicht gibt es auch noch d) oder e), aber es gibt IMO keine
allgemein gültige Begründung ethischer Positionen.
-- 
Tschau, servus, bye
Fabrice
www.gckylbe.xb