Moin


Doch, da hab ich leider schon ein paar kennengelernt. Naja, es gibt fuer
alles was ;)


Ja.


Ja, ich sag ja nicht das man es unterstuetzuen sollte. Aber auch nicht
Blind abschaffen.


Weitgehend? Ich wuerde behaupten das sieht man gut an den USA, obwohl
die wohl nicht derart Stark davon abhaenig sidn wie manch andere der
Geschichte.

Aber an solch einzelnen Punkten wuerd ich alles auch nicht aufhaengen.


Ja, die Frage ist halt welche Werte und Pflichten das sind und wie man
sie Bewertet. Moral ist immer sehr Zwiespaeltig. Wenn ich verlange kein
Fleisch zu Essen dann muss ich aber Logischerweise im selben Atemzug
verlangen das Autos und Flugzeuge und sonstige Luftverpester abgeschafft
werden. Das Insektenmittel und sonstige Mittel gegen Pflanzenschaedlinge
mit verherrenden Wirkungen nicht mehr benutzt werden. Im Extrem, alles
was Lebem Freiheiten nimmt und Schaedigt oder gar Toetet, das das alles
verboten und abgeschafft, nicht mehr Benutzt wird.

Aber das waere ja Unrealistisch und nicht Praktikabel ;)


Durchaus, und vermutlich dank Gezielter Zuechtung Gesuender, Laenger
Lebend und Staerker als je in der Natur.


Das zaehl ich unter Würdiger Haltung. Der JUV-Arbeiter 1931 waere da
das Negativ-Beispiel, der JUV-Arbeiter 2003 das Positiv-Beispiel. Wobei
ich hier mal einfach davon ausgehe das die die Segnung Moderner
Gesellschaften und Gewerkschaften wie hierzulande erfahren ;)


Im Ideal-Fall der Würdigen Haltung, welche waeren das? Wenn kein
Wirtschaftlicher Nutzen vorhanden ist haetten die heutigen Masttiere nur
wenig Alternativen zum Überleben der Art vermut ich mal.


Hund und Katz werden aufgrund Sozialer Faehigkeiten nicht verzerrt? Ich
dachte immer das liegt einzig an den Emotionalen Bindungen meiner
Landsleute ;)
In Korea werden Hunde problemlos gebraten, speziell gezuechtetes
Mastvieh vollbemerkt. Hunde halten sie sich trotzdem als Haustiere.
Vermutlich ein Problem unserer Gesellschaft das wir solche Probleme
damit haben.


Weil der normale Fleischfressende Deutsche/Westliche Bürger nie in
seinem Leben eine Kuh oder ein Schaf oder ein Huhn ausserhalb des
Fernsehens, Kinos, Biologiebuchs oder Urlaubs kennenlernt und keine
Tiefergehende Emotionale Bindung aufbaut.


Souveraenitaet? Des Menschen?


Nein, ich meine die Moralische Verpflichtung unserer Breiten den Armen
Hilflosen Leutchen in Afrika Almosen zu Schicken, sie mit Essen,
KLeidung und sonstigem Krimskrams zu ueberschuetten. Sie derart zu
�berschuetten das die eigene Schwache Wirtschaft nicht genug Abnehmer
findet und Elendig zugrunde ging.
Von den Seltsamen Projekten zur Staerkung der Wirtschaftskraft rede ich
gar nicht, die sind meist es Egoistischh veranlagt gewesen.


Nach Meinung gewisser Leute anscheinend mit einem MG.

IMHO ist das an und fuer sich ein schwieriges Thema. Einerseits verlangt
die Moral das ich andere nicht in ihrer Freiheit beschneide, mich icht
in Fremde Kulturen einmische etc. Anderseits werden da Menschen grundlos
gefoltert und getoetet, ohne Scheinbaren Nutzen fuer die Gesellschaft.

Man hat nun also die Wahl Gewaltsam in eine Fremde Gesellschaft einzugreifen und
sie nach einen Vorstellungen zu veraendern, oder man Aktzeptiert es,
versucht mit Überzeugung und Wirtschaftlicher Hilfe eine Besserung zu
erreichen und hilft jenen die um Hilfe bitten.


Das ist es halt, man versucht rauszufinden ob es tatsaechlich so ist,
und greift dann entweder zu einer Gewaltsamen aenderung oder zu einer
Schleichenden.

Ich sag ja nicht das Fleisch essen allgemein Vertretbar ist, aber in
unserer Gesellschaft ist es das eben mit Hinblick auf die Wirtschaft die
dahinter steht. Massive Einwirkung ohne Alternative ist da wieder
Moralisch hoechst zweifelhaft.


Nein, die Einsicht der Biologie. Das Wirtschaftliche Wohl meiner
Gesellschaft ist mir wichtiger als die zweifelhaften Freiheiten einer
Spezies in der Wildnis.


mfg

Walter
-- 
Software is like sex; it's better when it's free. - Simon Bauernschuster