Von Laurent Wirth:

Stellt sich die Frage, ob du nur aufgrund deiner geistigen Fähigkeiten
extrapolierst. Ich schlage mich ja auch nicht mit dem Hammer auf den
Finger, sondern schlage den Nagel. Den Nagel schlage ich aber zu einem
Zweck und ich schlage mich nicht auf den Finger, weil ich durchaus
extrapolieren kann, das dies weh tun könnte. An der Wahrnehmung dieses
Schmerzes habe ich nun kein Interesse, deswegen schlage ich lieber den
Nagel. Was natürlich aber nicht heisst, das der Schmerz des Treffen des
Fingers keine potenzielle Wahrnehmung wäre. 

Größe
Carsten
--
PS: Vier Wände aufgrund eines Vergehens gegen die staatliche Obrigkeit
nicht verlassen zu können ist eine Wahrnehmung.