On Tue, 19. 06. 21 17:38:56 +0100, "Hartwig Ingenstau"
Ebenso euch allen. Weil du grad auf Dino ausgewichen bist. ich
machte kürzlich in Rudi Haydel. 999 Worte Bayrisch eine für mich
überraschende Entdeckung. Bislang dachte ich, das "mersse" für danke
sei eine Frömerner Mode aus den 60er Jahren des vorigen jhdts. Doch
Haydel schreibt im Anhang seines Buches unter "Frömerner
Spezialitäten" zur "Lukesprache" (für Mitleser: Marco = Maurizio, als
Ulf und Marco sowas ähnliches wie Peter und Kai):
"mersse = danke (altbayrisch dangsche)"
Das mersse muss es also schon ziemlich lang geben.
Oiso, mersse für die anregenden Diskussionen in 2001.
-- 
Tschau, servus, bye
Gabriel
www.sgbagkk.ew