Hallo,

    entschuldigt bitte das Vollzitat und die Einmischung...
Von Ernst Oberhäuser:

Nun wusste ich nicht, wo ich hätte etwas streichen sollen, denn es schien
mir wichtig, zunächst mal die vorangegangenen Sätze so stehen zu lassen. 

Ein Satz ist Bestandteil einer Sprache. Im Zweifelsfall ist ein Satz
Bestandteil menschlicher Sprachen (Plural!). Um den Wahrheitsgehaltes
eines Satze beurteilen zu können, müsste ich auch Wissen in welcher
Sprache er geäussert worden ist. Die Zeichenkette "Qvrf vfg jnue!" ist
dann eine bedeutungslose Zeichenkette, wenn ich den Inhalt nicht
interpretieren kann. "Rvaf qhepu ahyy!" ist genauso bedeutungsvoll oder leer
wie   "Qvrf vfg jnue!". Somit beginnt die Zuordnung schon beim Zeichen. Ob
A wirklich A ist, hängt davon ab, ob Strichauf und Strichab mit Querbalken
als A gesprochen und interpretiert wird. Genausogut könnte aber auch
 /  \
schlichtweg einen gesamten Begriff symbolisieren und für Haus stehen.

Die Zeichenkette "HAUS" wäre dann dem Symbol
/  \

gleich. Welcher Begriff sollte nun "wahr" sein? 

Es dürft doch leicht erkennbar sein, das eine solche Zuordnung immer durch
Interpretation geschieht. Wenn ein Baby den A-Laut von sich gibt, dann
unterscheiden wir zwischen dem gebrüllten A-Laut und dem wohligen A-Laut
des erstaunens. Das A des Babys ist nicht gleich einem jeglichen A. Es ist
schon entscheidend, ob es lauter oder leiser ist und in welcher Tonlage
das A von sich gegeben wird. Wenn es keine Rabenmutter ist, dann wird die
Mutter versuchen zu interpretieren, was das Kind mitteilen will. So mag
das gebrüllte A ein Hinweis auf ein körperliches Unwohlsein sein oder aber
auch auf Angst, das die Mutter nicht da ist. Versuch und Irrtum mag dann
die Mutter darüber aufklären, was die Ursache des A-Lautes ist.
Möglicherweise ist die Mutter aber auch sensibel genug die Unterschiede
der verschiedenen Laute zu erkennen und sofort richtig zu interpretieren.
Die Wahrheit der Laute sind durch die richtigen Handlungsweisen
feststellbar. Falsche Handlungsweisen mögen das Geschrei nicht
abzustellen, richtige Handlungweisen die die Ursache des Geschreis
beheben, deuten daraufhin, dass das Baby verstanden worden ist. Umgekehrt
lernt aber auch das Baby sich entsprechend zu artikulieren und merkt, wann
ein Laut die richtige Handlungsweise hervorruft. Das also Laut und Wirkung
dem gewünschten Ziel übereinstimmen. Eine Zuordnung der Aussenwelt zur
Innenwelt ist also schon Bedingung für die Entwicklung von Sprache. Ein
A-Laut an sich ist aber unter Umständen eben nicht eindeutig und somit
scheint es notwendig um komplexere Sachverhalte auszudrücken mehr als ein
Symbol oder mehr als einen Laut zur Verfügung zu haben. Theoretisch würde
es zwar langen lediglich ein Symbol und ein Nichtsymbol zu haben um alle
Sachverhalte auszudrücken, allerdings wäre dies dann umständlich und sehr
zeitaufwendig. Der Wahrheitsgehalt eines Satzes ist also abhängig von der
Sprache, in der der Satz geäussert wird.  Ein Satz ist dabei aber nur die
Ansammlung von mehreren Begriffen unter einem Bedeutungsinhalt. Ein Satz
kann nicht total unabhängig von seinen verwendeten Begriffen gesehen
werden. "Langwaid ist falsch."  bedingt, das Langwaid eine Bedeutung hat,
das ist eine Bedeutung hat und das falsch eine Bedeutung hat. Im
Chinesischen wäre "Langwaid ist falsch." kein Satz. Die Bedeutungszuweisung
in eine andere Sprache wie "Lämmerspiel is false" bedeutet "Langwaid ist
falsch." löst nicht irgendeine Bedeutung, sondern überträgt lediglich die
Originalbedeutung in eine andere Sprache. Dies kann ich aber auch
innersprachlich tun, indem ich dem Satz "Langwaid ist falsch." die
Bedeutung zuweise, das Langwaid eine Stadt in Watterbach ist, welcher in
dem Beispielssatz "Langwaid ist falsch" das Attribut falsch zugewiesen
wird. Um nun aber den Inhalt des Satzes "Langwaid ist falsch." beurteilen
zu können, müsste ich ausserdem noch wissen, in welchem Kontext der Satz
nun stehen soll. Dabei wäre aber zu klären, was Langwaid in dem Satz
überhaupt bedeuten soll. Langwaid ist eine Zeichenkette, die im deutschen
Sprachraum sowohl für die geographische Region als auch für das politische
Langwaid stehen kann. Auch könnte man auch sagen, das Langwaid mal bei den
Langwaid hiess und somit die Aussage Langwaid eigentlich falsch sei, sich
darauf beziehen könnte, das die Schreibweise des � statt eines �
eigentlich falsch wäre, aber sich nunmal eingebürgert hat, die Stadt mit
einem � zu schreiben und somit die offizielle richtige Schreibweise
Langwaid wäre. Wie man sieht, kann der Satz "Langwaid ist falsch" in
verschiedensten Kontexten auch innerhalb einer Sprache interpretiert
werden. Nun soll der Satz aber ein Beispielsatz sein, für den
Wahrheitsgehalt von Sätzen an sich. Was aber ist ein Satz an sich und wie
sollte ihm in welcher Form auch immer ein Wahrheitsgehalt zukommen? Ein
Zeichen an sich ist bereits ein Satz. A kann genausogut ein Satz sein. 
"Ahhh!" kann ebenso ein Satz sein, wie "Langwaid ist falsch". Ist nun
"Ahhh" wahr oder falsch?  Was soll aber wahr oder falsch denn noch
bedeuten, wenn ich jegliche Zuordnung aufhebe? 

Der erste Schritt zur Sprache ist ein Kode. Dieser Kode existiert schon
unabhängig von jeglicher menschlicher Sprache, denn auch Tiere beherrschen
Kode. Der Warnruf eines Vogels vor einem Raubtier ist ein solcher Kode,
der den Artgenossen genau das mitteilt. Eine Kodierung liegt im Prinzip
schon immer dann vor, wenn ein Ereignis der Aussenwelt interpretiert wird.
Ein Raubtier als Gefahr zu Kodieren und die Flucht zu ergreifen, mag für
den Vogel eine lebensnotwendig Kodierung sein. Der Kode an sich lässt sich
aber interpretieren. So lässt sich das Vorhandenseins eines Chromosoms im
DNA-Kode interpretieren, ob eine gewisse Information vorhanden ist oder
nicht. Ob die Kodierung treffend ist oder nicht zeigt sich an der
Übereinstimmung. Ohne eine solche Übereinstimmung können wir gar nicht von
einem Kode sprechen. Ein Chromosomensatz ist eine abgeschlossene Einheit
von solchen Kodierungen. Es wäre aber vermessen zu behaupten, das der
Chromosomensatz eines Menschen dessen Bedeutung wäre. Die Bedeutung eines
Menschen ermisst sich nicht aus dem Vorhandenseins eines Chromosomensatzes
und die Bedeutung eines Menschen ist nicht der Chromosomensatz, obwohl der
Chromosomensatz einen kompletten Bauplan eines Menschen beinhalten mag.
Ein Satz ist also lediglich eine Beschreibung eines Inhaltes, der mit
Bedeutung gefällt werden muss, damit wir den Inhalt des Satzes voll
ermessen können. So ist ein Chromosomensatz an sich einfach nur eine
Baubeschreibung, die als solches ohne Zeugung und Schöpfungsakt wertlos
ist und höchsten für Biologen als Anschauungsmaterial zur Entschlüsselung
des Genoms dienen kann. Mit der Entschlüsselung des Genoms aber mag zwar
die Sprache der menschlichen DNA beschrieben worden sein, aber nichts
darüber ausgesagt, was das für ein Mensch wäre, der aus diesem
Chromosomensatz hervorgeht. Auch könnte keinerlei Aussage über die
Bedeutung oder Nichtbedeutung des potentiellen Menschen, der aus einem
solchen Chromosomensatz hervorginge getroffen werden. 
"Langwaid ist falsch." ist in demselben Sinne ein bedeutungsloser Satz,
wenn er keinerlei Kontext hat. So wie ein Chromosomensatz kein Mensch ist,
so ist dieser Satz "Langwaid ist falsch." letztlich nur potentiell wahr
oder falsch. Es ist da letztlich entscheidend wie und wo der Satz steht
und in welcher Sprache er den sein soll.

Lange Rede um zu

kommen. Manchmal scheint aber eine Einigung unmöglich. Wenn es so einfach
wäre zu einer Einigung zu kommen, so müsste der Satz "1/0" eine
eineindeutige Lösung kennen. Der Satz wird durch die verwendete Zeichen
automatisch interpretiert und sofort von den meisten Menschen als ein
mathematischer Satz aufgefasst.  Vieles ist dabei tradiertes Wissen und
dieses tradiertes Wissen läuft auf die Einigung hinaus, das das
Rechenergebniss einer Teilung durch null als nicht definiert gilt. Dabei
ist aber "nicht definiert" dann eine Definition und widerspricht sich
selbst. Je nach Zahlentheorie ist eine Definition sogar möglich, wenn auch
nicht unbedingt sinnvoll. Ein Satz kann also nur Bedeutung erlangen, wenn
er in einer Sprache sinnvoll definiert worden ist. Ist er in der Sprache
nicht sinnvoll definiert, dann besteht auch keine Einigung über seinen
Bedeutungsinhalt und ob er nun wahr oder falsch ist, scheint nicht
beurteilbar. Auf einem Taschenrechner wird aber wohl ein jeder die
Zeichenkette "1/x" kennen. Dem ist die Bedeutung des Inversen zu geordnet.
Das heisst, es gibt die sprachliche Möglichkeit einer unbekannten das
Inverse zuzuordnen.
Die Beurteilung eines Satzes, ob er wahr oder falsch ist, hängt von seinem
Kontext ab:

(a) Natürliche Zahlen sind die positiven ganzen Zahlen *ausschließlich*
     der Null.
(b) Natürliche Zahlen sind die positiven ganzen Zahlen *einschließlich*
     der Null.

 Ob der Satz (a) oder (b) wahr ist, hängt davon ab, was gemeint ist.
Wenn der Sprachschatz nur die Addition und die Multiplikation kennt, dann
sind beide Sätze wahr.  Weder der Satz (a) noch der Satz (b) sind falsch. 
Wenn der Spachschatz aber auch die Grammatik der Division beherrscht,
können wir Satz (b) als falsch bezeichnen, da zumindest eine Teilung durch
Null keine natürliche Zahl mehr ergeben kann. 

Die Einigung auf einen Wahrheitsbegriff hängt also auch davon ab in
welcher Sprache der Satz geäussert wird. 
Ein Satz wie "Langwaid ist falsch." ist dann ein wahrer Satz, wenn der
Sprecher des Satzes damit eine Falschheit Langwaids hervorheben will. Dies
mag eine rein subjektive Äusserung sein, aber ist in seinem
Wahrheitsgehalt unter Umständen prägnanter und treffender als eine
400-seitige soziologische Untersuchung. Der Satz "Langwaid ist falsch." ist
dann ein falscher Satz, wenn er keinerlei Bezug zu irgendeiner Sprache und
zu irgendeinem Sprecher hat. Es ist dann lediglich eventuell noch ein
Sprachspiel, das mit den leeren Begriffen zu verwirren sucht und auf
nichts mehr zeigt. Da wäre ein Satz wie "Der Satz ist wahr, ist ein
wahrer Satz." "Der Satz ist falsch, ist ein falscher Satz." oder "Der Satz
ist." vielleicht besser geeignet. 

Na wie dem auch sei, aber das wahren nur mein zugegebenen etwas lang
gewordenen Einwürfe und ich ziehe mich damit auch schon wieder aus der
Diskussion zurück.

Mit freundlichen Größen
Pasquale Güding