Die Sache mit den Kannibalen in Neu-Guinea kenn ich aus ner TV-Doku.
über die gesundheitlichen Risiken beim Verzehr von menschlichen
Leichenteilen hab ich keine Literaturhinweise, aber mir sagt schon
mein Gefühl, dem ich in diesem Fall vollstes Vertrauen schenke, daß
ich das nicht will (brrrr - es schüttelt mich schon wieder).


Möglicherweise sind wir Menschen doch nicht in allem so ähnlich, wie
das oft dargestellt wird. Meine Bevorzugung von Gemüse vor dem Fleisch
hat sich nicht aus ethischen Motiven entwickelt, sondern eher aus
genießerischen. Bratkartoffeln, mit Blumenkohl und Broccolli,
Knoblauch und Zwiebeln, im Backofen überbacken mit leckerem Gouda -
meine Verdauungsdrüsen werden hellhörig.
Alles, was ich heute darüber weiß, hab ich mir erst später angeeignet.
Von vielen Menschen weiß ich, daß sie unter zu hohem
Cholesterinspiegel leiden. Und dann ist da noch die Sache mit den
freien Radikalen, die beim Verdauen und Verwerten von Fleisch weit
heftiger in der Gegend rumspringen sollen als bei sonstiger Nahrung.
Das letzte ist aber nur Halbwissen, was genaues weiß man nicht.


Da magst du gewiß Recht haben.
Eigentlich geht es doch in diesem Thread um ethische Aspekte des
Verzehrs von Fleisch generell. Und es geht um Aggression, um die
Stellung, die der Mensch sich selber in seiner Welt zuweist, um
Legitimation bzw. Argumentation und Begründung. Sind wir wirklich das
Ende der Nahrungskette - von ein paar hungrigen Löwen abgesehen, die
auch mal einen Homo Sapiens verspeisen? Beruht auf der Vorstellung,
das höchstentwickelte Wesen auf der Erde oder gar im Weltraum zu sein,
diese bodenlose menschliche Arroganz und Dummheit, die es dieser
Spezies gestattet, sich alles unter den Nagel zu reißen,
verantwortungslos mit den Ressourcen umzugehen und gnadenlos alles
abzuschlachten, was ihm im Weg zu stehen scheint?

Aber so sind wir Menschen - wir sehen die Dinge nicht so, wie SIE
sind, sondern so, wie WIR sind. Und einige wenige machen sich über die
Besonderheiten der menschlichen Wahrnehmung Gedanken und suchen dort
nach den Gründen für Irrtümer, Vorurteilen, ja sogar nach den Ursachen
der Dummheit.

bye - friedrich