Sehe ich so nicht.
Zugegeben: Buurs führt die Lichtgeschwindigkeit als Axiom ein,
aber dieses "Axiom" erweist sich als sehr erfolgreich. Dieses Axiom
passt mir zwar gar nicht (Raumschiff Enterprise geht nicht) nur wie Du ja sagst:
Es überlebt bislang jeden Test. Macht man gleiches mit Gott hat man ein Problem:
Per Definition ist nix zu Testen! Ein im Sinn der Wissenschaft überprüfbarer Gott
ist absurd. Ausserdem sind im wissenschaftlichen Sinn Axiome wohl
"nicht mehr weiter zu reduzierende Grundannahmen" aber durchaus abänderbar!
Das Parallelenaxiom der Geometrie ist so ein Beispiel.
In der Physik sehe ich die "Axiome" aber nicht so streng.
Es sind eher vorläufig erfolgreiche Grundannahmen.
Und deine Auseinandersetzung mit Othmar habe mitgelesen nur das führt in
diesem posting zu weit.
Ist aber ein Thema zu dem ich auch noch Fragen habe :-)


OK hier liegt ein Problem.
Der Physiker hinterfragt ja nicht die Existenz einer äusseren Realität,
was sollte er denn dann noch Testen?
Man muss schon einen gewissen Satz an Grundlagen vereinbaren damit
Kommunkation überhaupt machbar ist (leider macht das die moderne Philosophie nicht)
Aber auch der Begriff Experiment ist nicht einfach:
Vieles ist einem Experiment im klassischen Sinn (ich lasse einen Stein fallen)
ja gar nicht zugänglich! Ein Astronom ist gewiss nur Zuschauer und in
der Gesellschaftswissenschaft verbieten sich Experimente meistens von selber,
ausser man heisst Ivo.


Geht so wohl nicht, oder willst du jeden der an den lieben Gott glaubt zum Scharlatan machen?


Ich sag es mal anders:
Die Philosphie muss zu ihrer Rolle als Universalwissenschaft zurückfinden,
sonst ist sie endgültig die arme Magdt die am reich gedeckten Tisch der Wissenschaften
nur die Brotkrümel aufsammelt.


aber ein praktisches :-)
Ich hab freiwillig auch mal 20 Seiten am Stück gelesen.
ändert nichts an meiner Meinung.
mfg alexander