On Wed, 04. 01. 23 21:39:28 +0100, Raphael Oberven
Ich weiss nicht, ob ich den letzten satz verstehe. Um einen Satz einen
Wahrheitswert zuzuschreiben, muss jemand irgendetwas machen. Das
verhindert aber nicht, dass die tatsache, dass die Erde um die Sonne
kreiste auch schon vor 2 Milliarden Jahren, bestand und demnach der
Satz "Die Erde kreist um die Sonne" vor 2 Mill. Jahre wahr war.


Hi Raphael, ich sehe nicht das Problem. Ein Begriff kann richtig
definiert oder richtig expliziert sein. Aber es ist doch IMO Unfug zu
sagen: Der Begriff "Dreieck" ist wahr. Dagegen hat der Satz "Ein
Dreieck hat fünf Ecken" einen Wahrheitswert, d.h. dieser Satz ist
entweder falsch oder wahr.
-- 
Tschau, servus, bye
Tim
www.mudlnud.lq