Volle Zustimmung! Doch als Motiv, um mit dem Fleischessen aufzuhören,
scheint mir das noch zu schwach, zu weit entfernt von mir und meiner
speziellen Situation - Liebler-Fra e ich eh nicht, und der Habgier
des Menschen wird mein Verzicht nicht im mindesten jucken. Auch will
ich nicht der Allgemeinheit als Vorbild dienen, das wäre mir viel zu
anstrengend und irgendwie auch sinnlos. Nein, die einzigen
"wirkungsvollen" Motive kommen von innen, aus einer Bewußtmachung von
Zusammenhängen, aus dem Empfinden, welches mir die eigentliche
Urteilskraft zu sein scheint. Wie fühl ich mich dabei, wenn ich dies
oder jenes mache, wenn ich mir diese oder jene Situaton vorstelle oder
wie hat sich dies und das damals angefühlt?


Nee, so allgemein war das auch nicht gemeint von mir, als ich schrieb,
"ob ein Schwein weniger getötet wird". Eine Entscheidung, wie z.B.
kein Schweinefleisch oder gar kein Fleisch mehr zu essen, sollte aber
auch dann noch stehen, wenn du in der Zeitung liest, daß der
Fleischverzehr um 12 % zugenommen hat - ebenso wie die Entscheidung
"ich täte keinen Menschen" nicht aus Angst, selber dran glauben zu
müssen, getroffen werden sollte, sondern aus der Überzeugung heraus,
daß es überaus verwerflich und abscheulich sei, einen Menschen um
eines Vorteils willen abzumurksen - auch dann noch, wenn um dich herum
die Sitten verfallen und jeder jedem an den Hals geht.

bye - marcel