Doch natürlich, ich nehme etwas wahr, aber keine Kraftfahrzeug- oder sonst 
irgendeine Steuer. Ich weiß auch genau durch das, was ich /sehe/, /höre/, 
/empfinde/, was ich dann zu tun habe: auf die Bank gehen und einem DM 
Betrag für den Zweck: Steuer an die jeweilige Dienststelle überweisen. 
Aber von dem, was ich sehe, höre oder empfinde, rechtfertigt nichts zu 
sagen, dass ich die oder eine Kraftfahrzeugsteuer /sehe/ /höre/ oder 
/empfinde/. 
Es gibt offensichlich wirkliche Dinge, die ich nicht wahrnehmen kann, auch 
nicht potentiell wahrnehmen könnte, sondern bei denen Wahrnehmung oder 
Anschauung ausgeschlossen ist. Trotzdem haben ich Kenntnis über diese Dinge 
allein über Wahrnehmung und Erfahrung. 


Es kommt hier effektiv auf den Mund und die Stimme an, würde ich sagen! 
Ansonsten muss ich gestehen, dass, zum Leidwesen meiner Frau und meinem 
Geldbeutel, die Steuergesetzgebung nicht zu meinen bevorzugten Sujets 
gehört.


Ich nehme aber keine farbige Formen wahr von denen ich weiss, dass sie Autos 
sind, sondern ich nehme Autos wahr. 
Die Frage ist nicht, was ich über die Dinge weiß sondern wie ich von den 
Dingen Kenntnisse gewinne. Die meisten Kenntnisse haben ich nicht aus 
eigener Wahrnehmung sondern sind sprachlich vermittelte Kenntniss aus 
Wahrnehmungen anderer. Von manchen Dingen können wir unmittelbar nichts 
wissen, weil uns die Sinne fehlen, um solche Dinge zu empfinden, wie 
Magnetismus oder infrarotes Licht, wir könnten uns aber entsprechende Sinne 
vorstellen; bei anderen Dingen wüssten wir aber noch nicht mal wie so ein 
Sinn aussehen müsste; was das bedeutet: dieses Ding wahrnehmen, zum 
Beispiel bei deinem Beispiel mit der Kraftfahrzeugsteuer.
Wir wissen aber sehr wohl, was es heißt, dass es die Kraftfahrzeugsteuer 
/gibt/. Das sagt mir zum Beispiel der attraktive rotgeschminkte, volle und 
sinnliche Mund einer Nachrichtensprecherin (dies bedeutet aber nicht, wie 
du wohl vorschlagen würdest, dass die Kraftfahrzeugsteuer einen sinnlichen 
Mund hat :) ).


Sicher greifen sie ineinander aber eben nicht bei /allen/ Gegenständen 
/immer/ in der /selben/ Weise. Bei einem Auto anders als bei der 
Kraftfahrzeugsteuer!


H? 
Was ist dynamisches Wissen? Warum sind die a priorischen Bedinungen nur 
gedacht? Sind sie nun so oder sind sie nur so gedacht? Was meinst du mit 
subjektiv vermittelnden Dingen, Was meinst du mit intersubjektiv 
vermittelnden Dingen? 
Was haben gesellschaftliche Produktionsverhältnisse damit zu tun, die doch 
offensichtlich /nicht/ a priori sind; sonst könnten sie ja auch nicht 
geändert werden oder? Was hat das mit Philosophie zu tun? Ist das nicht 
Volkswirtschaftslehre bzw. Soziologie: also Erfahrungswissen a posteriori.
So ein wenig Text und so viele Fragen :).


Willst du damit sagen, dass, wenn wir alle blind wären (keine visuelle 
Wahrnehmung kennen) keine Erscheinungen kennen würden? Ich vermute du 
meinst, dass "Erscheinung etwas durch  sinnliche Wahrnehmung  vermitteltes" 
ist. Aber das erscheint mir zu allgemein, denn dann könntest du auch sagen: 
alles ist Erscheinung; /irgendwie/ sind ja auch "tranzendente Zahlen" oder 
religiöse Ideen oder die Kraftfahrzeugsteuer durch "sinnliche Wahrnehmung" 
(halt indirekt über Sprache) vermittelt.
Jaspers Kritik wird so zu einem nichtssagenden Breichen verkocht. Ich denke 
eher du hast dich verrannt, indem du vorgibst nicht zu wissen, was ein Ding 
wahrnehmen: sinnlich Anschauen meint.

Zum Verstehen gehört erstmal Zuhören bzw. in diesem Fall Lesen: Jasper /lesen/ 
und wenn bei dem Lesen etwa heraus kommt, dass man anderer Auffassung ist, 
wie ein anderer, was sollte daran unphilosophisch sein. Ich persönlich 
halte Jaspers theoretische Philosophie an vielen Stellen für brüchig und 
lückenhaft, aber ich will sie doch zumindest /verstehen/ und zwar 
/gründlich/ verstehen. 
Der Begriff der Erscheinung bei Jasper ist aber einerseits ein zentraler 
Begriff; anderseits ist der Gebrauch des Begriffs bei Jasper und schon gar 
nicht in der Philosophie allgemein einheitlich. Es ist aber z.B. 
entscheidend für das Verständnis tranzendentaler Argumente, dass man dort 
den Begriff der Erscheinung richtig erfasst, um die Argumentationsfigur 
einerseits und die Tragweite der Arguemente andererseits richtig 
einzuschätzen. 
Würde man darüberhinaus, denn Begriff der Erscheinung so wachsweich weit 
fassen, wie du es hier vorschlägst, wäre das für Jasper und die 
tranzendentalen Arguemente nicht unbedingt vorteilhaft: Sie wären dann 
trivial falsch weil offensichtlich durch Gegenbeispiele (aus Mathematik und 
Physik) widerlegt.


/Das/ sagt auch keiner! "Jaspers Welt" besteht im strengen Sinn aus gar 
nichts, weil die Tranzendetalphilosophie auf Formen der Erkenntnis geht.


So wird man Jasper eben nicht verstehen: wenn "in der Anschauung vorhanden 
sein oder gegeben werden können" und "über sprachliche Medien vermittelt" 
einerlei wäre, ist nicht vermittelbar, dass die Formen der Anschauung: Raum 
und Zeit irgendeine notwendige Grundlage für tranzendentale Argumente 
wären: tranzendentale Argumente wären schlechterdings die Grundlage 
entzogen. Jaspers Argumente basieren auf der Idee, dass "erscheinen" in der 
Anschauung gegeben bedeutet; und eine Erscheinung "der unbestimmte 
Gegenstand einer empirischen Anschauung" ist.

Insgesamt denke ich, dass deine Vorstellung von einer Subjektivität und 
Intersubjektivität (in die auch /irgendwie/ noch die 
Produktionsverhältnisse und die Geschichte mit hineingemauschelt werden) 
nichts mit Tranzendentalphilosphie im kantschen Sinn zu tun hat, die allein 
die formalen Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung von Gegenständen 
betrifft; in der also weder Platz für Produktionsverhältnisse noch für 
Geschichte (und schon gar nicht für Dynamik) ist.  
Gruß,
Wilfried.