Aber heutzutage glaubt man doch wirklich nicht, dass das Wirtschaftssystem
unserer Zivilisation ohne das Töten von Tieren nicht funktioniert, oder? Und
was würde wohl passieren, wenn es von heute auf Morgen keine Rüstungs- und
keine Tabakindustrie mehr gäbe? Also fortan mit dem Bombenbau, sonst gehts
der Wirtschaft schlecht!

Wir können doch nicht mit solch blauäugigen Äußerungen uns am Status Quo
festklammern.
Und außerdem beträfe das Wohl der Gemeinschaft ja nur eine  m e n s c h l i
c h e  Gemeinschaft. Mein Ansatz ist jener zu hinterfragen, ob wir uns nicht
an einem Punkt befinden, wo wir die Interessen unserer Gemeinschaft auf die
Interessen anderer Gruppen abstimmen müssen - ja ganz ohne Zweifel, dies ist
doch unsere moralische Pflicht - sonst wären Gemeinschaften in der 3. Welt
für uns doch moralisch irrelevant - was aus rein wirtschaftlichem
Blickwinkel gesehen häufig auch leider zutrifft.

Und wenn unsere direkte Gemeinschaft mit anderen interessensbehafteten
Gruppen moralisch korrelliert, haben diese nur ausschließlich menschlich zu
sein?


Also: f/F/este Feiern!
P.Möbis