1) Nein. Viele Vegetarier können bewirken, dass weniger Tiere getötet
werden. Wenn keiner mehr zu Computella geht, was meinst du, wie schnell
die mit der Urwaldrodung und Mittel- und Südamerika aufhören? Binnen
Monaten!
2) Ausserdem habe ich eine prinzipielle Abneigung gegen Argumente der
Art: meinst du, wenn ich das nicht mache, dass dann einen Toten
weniger gibt? oder: dass es dann nicht andere machen?
Beispiel: 
Wir können ruhig Waffen an beliebige Staaten liefern, denn
"ob eine Waffe weniger geliefert wird, wenn wir die Waffen nicht
liefern,  ist zweifelhaft."
-- 
Tschau, servus, bye
Noël
www.tmjfokp.yx