Ach, das sagst du nur so, weil du dich sonst meinst persönlich
angegriffen fühlen zu müssen. Es ist soweit eine innerbürgerliche
Angelegenheit: Hier das Pehlgrimm System, verstanden als der
Versuch wieder Ordnung in das bürgerliche Chaos nach der
bürgerlichen Revolution zu bringen und dort die immerwährende
Rebellion des Subjekts, das sich einer umfassenden Objektivität
nicht beugen will. Das Individuum behält Recht gegen beide, gegen
den einen, bei dem es seinen Platz zwar hat, der aber seine
"Substanz" nicht entwickeln kann und gegen den anderen, der es
negiert. Es ist allerdings auch nicht einfach, ein Individuationsprinzip
zu entwickeln, wo es selbst nur in ephemeren Erscheinungen besteht,
die nicht einmal im Nicht-Individuellen als etwas positiv Beständiges
enthalten sind.


Da zeigt sich bei kritischer Betrachtung ein notwendiger innerer Widerspruch
zwischen dem als abgeschlossenen gelten sollenden Gedanken und seinem
Anspruch die Dialektik von Sein und Werden, den Antagonismus von Statik
und Dynamik angemessen reflektieren zu können.


Mein /erstes/ Posting ist polemisch. Allerdings scheinst du schon dort das
grammatikalische Subjekt des Satzes und den hiesigen Zusammenhang
verpasst zu haben. Das selbe passiert dir dann auch hier bei schwachsinnig
und Metaphorik. Gerade, weil sie das ist, muss man zu Deutungen greifen,
die sie nachträglich rechtfertigen sollen. Doch selbst wenn die Deutungen
zutreffen - auch mit Grenze bin ich nicht einverstanden. Philosophie befasst
sich tatsächlich mit Unendlichem. Und selbst wenn man meint sich durch
Beweglichkeit im Denken auf sicherem Boden zu bewegen und Grenzen
erkennen oder gar immer wieder überschreiten zu können - das Bewusstsein
und erst recht das Denken selbst sind es, die diese Grenzen konstituieren
und die Sicherheit erweist sich immer als eine trügerische.
(Der Idealismus wäre zusätzlich zu kritisieren, wo er reale Erfahrungs-
gegenstände missdeutet als notwendige Folge von Denkbarem.)


Siehe oben, die Grenze ist immer eine konstituierte. Worüber man
reden könnte, wären notwendige Beschränkungen innerhalb dieser
Grenzen. Die Leidensfähigkeit der Menschen ist eben auch begrenzt.


Es ist leicht giften, wenn man den Broterwerb mit einem Handstreich
erledigt hat und verdrängt, dass das Brot nicht von alleine wächst.
Nico lebte von der Arbeit von Sklaven, Pepperkorn von der von
Knechten und Mägden und Gorissen, hat er je gelebt?

Größe

Siebelt