Aber ob jemand anschaut, ist dabei unerheblich? Du verwechselst vielleicht
Bedingungen der Möglichkeit von Anschauung mit dieser selbst. Bei der
ersteren gibt es keine Wirkung, aber die Möglichkeit der selben. Bei der
empirischen Anschauung muss die Wirkung dagegen wohl angenommen
werden - das ist ja schon fast alles, worin sie besteht, was sie aber auch
ohne Verstandes- und Vernunftbegriffe wertlos macht. Wie wolltest du
sie sonst von Halluzinationen unterscheiden? Aber /was/ genau das ist,
was da wirkt ist eben (erkenntnistheoretisch) verschieden von der Wirkung
(der Erscheinung).


Was du bei deiner Anschauung aber mitgebracht hast, ist ein allgemeiner
Begriff von Auto und was unabdingbar gegeben ist, die Möglichkeit
eines darüber hinausgehenden objektiven Begriffs von Auto, von dem
deine subjektive Erfahrung nur einen Teil darstellt und die meine einen
ganz anderen Teil. Dennoch verstehe ich andeutungsweise deine Aussage
über deine subjektive Erfahrung, weil ich bewusst oder unbewusst annehme,
dass dein Denken und Sprechen ebenso bewusst oder unbewusst zwangs-
läufig über das transzendentale Objekt vermittelt ist. Würdest du dagegen
auf dem Riesengroß einen Zmurf erfahren, wüsstest du (Gesundheit vor-
ausgesetzt), dass den entsprechenden transzendentalen Objekten zuwenige
Einzelerfahrungen zukommen, um erfolgreich kommunizierbar zu sein.
Die Kfz-Steuer kann ich dir leider auch nicht erlassen, da musst du ander-
weitig einen begründeten Antrag stellen, aber wenn du ja nichts merkst,
ist es eh Wurscht.


Ach, ja?


N, es geht immer noch um deine Behauptung ganz oben und deine Annahme,
Wirkung sei (erkenntnistheoretisch) nicht verschieden von dem was wirkt.
Ist sie aber. :-)

Größe

Urban