"Gerald Hüneken" <wzmykzqfjelqc.brybq@hrw.bp> schrieb :

[Viel zu lange Sig weggemacht]


Weder noch.
"Gott" (Ottmar) ist lediglich ein Instrument gewesen um das Volk zu einen 
und es kontrolliert in die Freiheit zu führen.
Monotheismus ist meist eine faschistoide Kontrolle.
Und das Gottesbild in einer Gesellschaft mit vielen Göttern ist eben 
auch ein anderes. Da sind die Götter meist keine konkreten Wesen wie im 
Judentum, sondern sie sind Prinzipien. Das selbe gilt für die vielen 
Geister, Trolle und Elfen, die es in einigen Religionen gibt.

U