In der Statistik und Systemtheorie werden metrische Systeme miteinander
verglichen. Die Zahl der m. Systeme, die nur diskrete Werte liefern, überwiegt
dabei bei weitem. Kontinuierliche Werte liefern hier nur Systeme, die auf einem
absoluten Nullpunkt basieren (z. B. Temperaturskala C (diskrete Werte) und
K (kontinuierliche, weil unmittelbar vergleichbare Werte).

übertragen auf deine Fragen: Die Mathematik behandelt zwar die /Möglichkeit/
eines absoluten Nullpunktes (z. B. der eines Koordinatensystems), aber ihre
praktische Anwendung ist darauf angewiesen, diesen willkürlich (wenn auch
nach Maßgabe als objektiv /bewerteter/ Kriterien) zu setzen. Ob die Objektivi-
tt naturwissenschaftlich im Einzelfall hinterfragbar ist, da bin ich überfragt
(was ist der absolute Nullpunkt K, was ist der Urknall usw.), philosophisch
aber ist Absolutheit immer hinterfragbar. Es gibt immer eine diskrete! :-)
Differenz zwischen Erfahrung und Theorie. Denke, das spricht für deine These.

Größe

Heiko