Hallo Gian,

deshalb


Sag ich doch, er war schlicht *unfähig* ,-) und deshalb schuldlos
an den KJ- Wirkungslosigkeiten. ,-)
Denn nur menschengerechte weise Maximen deren zwingende Logik
zu  Verhaltensänderungen nötigt und zu entsprechend veränderten
gesellsch. Rahmenbedingungen führt, haben eine Chance -
solche sind aber nicht in Sicht, wenn man von der bitteren, zu
späten Nötigung durch die Wirklichkeit absieht.


Einsicht, ist unmittelbares Erkennen, ein möglicherweise genet. fixierter
Vorgang mit der Folge des erkennend-verstehend angepaßt-richtigen
Verhaltens.


...,die spaßhafte Abkürzung der folgenden Maxime:

Wende diese Maxime doch bitte mal
(auf  Deine von Dir ausgeblendeten Bewertungen) an.


[    Ausserdem gibt es verschiedene Möglichkeiten, die verschieden zu
bewerten sind.
1) Ich habe den KI verstanden und handle danach
2) Ich habe den KI verstanden und handle nicht danach
2a) Ich habe den KI verstanden und handle nicht danach, weil ich was
anderes besser finde
2b) Ich habe den KI verstanden und handle aus anderen Gründen als 2a)
nicht danach.
3) Ich habe den nicht KI verstanden und handle trotzdem danach (z.B.
intuitiv oder weil mir eine andere Regel den KI vorgitb, z.B. eine
Religion)
4) Ich habe den nicht KI verstanden und handle nicht danach.
über welche Möglichkeit willst du diskutieren?  ]

Bei so viel vorausgesetzten Verstand und seiner beliebigen Verwendung,
erkennt man wie wenig pragmatisch der KI ist.


..., deshalb ja die Ausführungszeichen.


...aber der Wunsch nach einem glückendem, gelingendem verbindet alle.

Du hast ihm die Liebe zur Weisheit voraus, eine wesentliche Voraussetzung
gelingenden L., die jenen in der Gegenwart oft genug fehlt
und die Welt so gemacht hat, wie sie ist!

Kein Grund zum Feiern.

Trotzdem ein Frohes Fest,
es gelingt nur humorvoll,
das steht fest.
.
MfG  Ludger