Hallo zusammen!

Meine philosophische Dissertation zum Thema Mensch und KI ist jetzt
online verfügbar. Vielleicht sind ja u.a. die Kapitel über die Wahrheit,

über Gott sowie die über den Menschen und hier spieziell über
den Geist und gegen die Evolutionstheorie für einige interessant ...

Eine Kurzzusammenfassung der Arbeit befindet sich am Ende der Mail.

Die Arbeit kann unter folgender Adresse angesehen bzw. heruntergeladen
werden:
http://upo.vzu.slch-cajvph.vq/euy/yxekes.ft?fn=s0550701713&xulughm=&vhcdzsve=ovcog&vcyb=evtoa&esmgao=9&smo=ohqvdsldee&fz=655+76431456&leresz=wnnr&jclnlyum=&bgodsbr=bsrj&eraoyfylc=3&nwauodhdi=7

Das PDF-Dokument befindet sich unter:
http://uqctrelnx.ixn.uajl-lmvxqd.ep/sisyeaxychqotj/3176/891/10_787.ouz

Die Liste aller elektronisch verfügbaren Dissertationen an der Ahag
steht unter:
http://ggj.owr.qsxd-tzddtp.nd/poo/pjjasqtn.yy

über Rückmeldungen jeder Art (Lob und Tadel, Korrekturen, Nachfragen,
Anregungen etc.) freue ich mich natürlich.


Mit besten Größen
Ihno (Dr. phil. Dipl.-Ing.)


..............

Der Mensch und die 'Künstliche Intelligenz'


Nach einer kurzen Einleitung in die Problematik der "Künstlichen
Intelligenz" (KI) nimmt die Arbeit ihren Ausgang in einer
zusammenfassenden Darstellung des Standes der Technik.

Daran anschließend werden vier verschiedene naturwissenschaftliche
Grundauffassungen vom Menschen und der KI profiliert: Symbolismus,
Konnektionismus, Biologismus und Physikalismus. Der Schwerpunkt liegt
auf der Verdeutlichung der anthropologisch relevanten Aussagen zu
Intelligenz, Geist, Denken, Erkennen, Wille, Bewußtsein,
Selbstbewußtsein, Gefühle und Leben.

Es zeigt sich, daß die genannten Grundauffassungen stark verkürzte und
verzerrte Bilder des Menschen vertreten. Die im Quantifizierbaren
stehenbleibende Betrachtung kann nicht zum Wesen der einschlägigen
Größen bzw. Vermögen vordringen. Das liegt vor allem daran, daß im
allgemeinen ein philosophischer Materialismus vertreten wird, der die
Existenz geistiger Substanzen für ausgeschlossen hält. Aus diesem Grund
ist eine philosophische Kritik vonnöten. Dabei wird die Position des
gemäßigten und kritischen Realismus vertreten, dessen anthropologische
Aussagen durch erkenntnistheoretische und fundamentalphilosophische
Untersuchungen abgesichert sind.

Die Arbeit kommt zu dem Ergebnis, daß der Mensch weder symbolistisch,
konnektionistisch, biologistisch noch physikalistisch verstanden werden
kann. Er ist vielmehr ein leib-geistiges, vernunftbegabtes und soziales
Lebewesen. Geformt und geleitet wird der Mensch von seiner geistigen und
deshalb unsterblichen Seele, durch die er die Einmaligkeit,
Unersetzbarkeit und Würde der Person innehat. Er ist zum Denken und
damit zu objektiver, abstrakter Erkenntnis fähig und darum intelligent.
Der Mensch hat einen ungezwungenen Willen, der, durch die geistige
Erkenntnis geleitet, sich auf das Gute richten soll. Er ist sich darüber
hinaus durch Reflexion seiner selbst bewußt. Der Mensch lebt ein geistig
bestimmtes Leben, das sich trotz biologischer Ähnlichkeit wesensmäßig
von dem aller Tiere unterscheidet und aufgrund seiner substanziellen
Überlegenheit unmöglich aus dem weniger seinsmächtigen Tierleben
hervorgegangen sein kann.

Alle wesentlichen anthropologischen Fähigkeiten (wie Intelligenz, Wille,
Selbstbewußtsein etc.) setzen Geist voraus. Weil es nicht in der Macht
des Menschen steht, eine einfache Substanz wie den Geist zu schaffen,
kann ein denkendes, erkennendes, intelligentes, wollendes,
selbstbewußtes, fühlendes und lebendes Wesen technisch allenfalls
imitiert, modelliert oder simuliert, jedoch nie reproduziert, kopiert
oder kreiert werden. Das Verhältnis des Menschen zur KI ist durch einen
unüberbrückbaren Wesensunterschied geprägt.