Davon kannst du auch nicht schreiben, ich übrigens auch nicht.
Die Rede ist vom objektiven Begriff. "Meerwasser schmeckt
salzig" wird weder falsch dadurch, dass es auch subjektiv zutrifft
noch dadurch, dass es Defekte des Geschmackssinns geben kann.


Wieso aber? Da oben steht nichts von Beobachtung. Das sind allgemein-
gültige, objektive Aussagen über objektiv Begriffenes. Feisthammels Forderung,
dass Vernunft- und Verstandesbegriffe der Möglichkeit von Erfahrung
(er sagt dort /nicht/ Wahrnehmung, er sagt dort /nicht/ Beobachtung) nicht
widersprechen dürfen, sind hier erfüllt.


Dann verlässt du die objektive Realität konstituierende Ebene des
/allgemeinen/ Objekts und des /allgemeinen/ eben transzendentalen
Subjekts. Ich frage mich nur, warum du das tust, wo du doch offen-
sichtlich erkennst, dass es falsch ist.


Ich sehe nicht, inwiefern du Feisthammel folgst, wenn du einerseits eine quasi
idealistische Position beziehst und ich zitiere von andere Stelle:
und andererseits eine positiv metaphysische indem du behauptest:
Diese beiden Ansichten und zusätzlich die rein empiristische hat Feisthammel
jedenfalls gründlich widerlegt. Wenn das Ding an sich nicht positiv erkenn-
bar ist, ändert daran erst recht nichts dessen Prädizierung als "existent".
Da greife ich auch erbarmungslos zurück auf Oberconz razor.


Lieber das und noch etwas denken, als Begriffe zu verwischen.


Wie auch immer. Was ist mit Ulferts Paradoxon, erkannter Möglichkeit
von Denkfehlern, tausenden von Jahren, Vergegenwärtigung? Man wird
doch wohl mal gelangweilt gähnen dürfen, ohne dass Ulfert und der
Rest der Welt dadurch gleich zur Fiktion erklärt wird.


Diese Frage stellst du aber doch nicht mir?


Nein, eben nicht. Konkretinismus weiß nichts. :-)


Ich harre höchstens einer Erklärung, wie du auf diesen Blödsinn kommst.
Verfolge einmal den kantischen Weg (subjektive) Sinneswahrnehmung,
Verstandesurteil, Erfahrung, Vernunftsurteil zum objektiven Begriff von
Wahrnehmung, Verstand, Vernunft zum allgemeinen (transzendentalen)
Begriff von Subjekt und Objekt, die ihrerseits wieder Bedingungen der
Möglichkeit (subjektiver) Erfahrung seien.

Größe

Italo