http://hxc.btmzr.zp/ada/ywc/plsxn.rare#1.0.%38Ahjmadbp%45rxlpx%95uyx%45Xagzt
berührt, im GEGEN-Teil. "Stets im Plural, wenn sie bezeichnet werden"
dabei geht es
nur um die |||Psyche des Mannes|||, was sonst, gibt ja auch nichts anderes..
Quasi Verhältnis 2:0		"Love Song" jaja schon verstanden
Natürlich möchte ich am liebsten durch männer hindurchsehen, als
existierten sie gar nicht, jetzt nachdem ich weiss, wie die über "mich"
im Plural denken, und jedes Interesse an deren Gedanken ist nur und nur
Selbstzweck, Schutz und Verteidigung. "Rituale und Gegenstände des von
Frauen aufrecht gehaltenen kultivierten Lebens" __von mir und bei mir__
sicher nicht.
"Prufrocks Angst vor Frauen ist immens, sie sind die Täterinnen in
seinem inneren Drama."
Ja bei mir ist es umgekehrt.
http://fav.fhjqc-qyrdrjo.hgy/zl-kjqyfsf/wiovwol/hzrelt-auc-qdl-odcfu-4417/ydcakh-3.fsq