Moin D.Jeddeloh, am Montag, 02.11.03 hast du geschrieben:

[...]

Das hängt wohl mit der Rolle von Hund und Katz in der Entwicklung des
Menschen zusammen. Wie du ja sicher weit, sind Hunde und Katzen
sozusagen Partner des Menschen (gewesen?), die ihre ganz spezielle
Aufgaben als lebendige Wesen erfüllten und somit dem Menschen weit
mehr "ans Herz gewachsen" sind als Schlachttiere. Ein weiterer Aspekt,
der diese von dir kritisierte Ungleichbehandlung erhellt, liegt sicher
in der Eigentümlichkeit des menschlichen Wertesystems, an dessen
erster Stelle nach dem eigenen Wohl das der nahen Angehörigen steht,
wozu eben auch Hunde und Katzen zählten. In einigen asiatischen
Ländern hat sich die Beziehung zu Hund und Katz ganz anders
entwickelt, sie werden verspeist, in Indien gelten Kühe als heilig und
dürfen nicht mal gemolken werden. Die Besonderheit der menschlichen
Wahrnehmung macht es ebenso möglich, manche Menschen als wertvoll,
andere als unnütz einzustufen, je nach den eigenen (Vor-)
Urteils-Kriterien.

bye - thierry