Hallo Wilhelm,


[...]


" Machen wir", verstanden als Aufforderung im Sinne von:" lasse uns machen".
,-)


...,nicht bei gelungener/ gelingender Demokratie.

setzen,


Deine einfühlbare Resignation ist nicht zu übersehen, aber auch, wenn
scheinbar begründbar, kontraproduktiv.


klevernen...,beschränkten,
Durch Weisheit allein.
Bildung von Herz(Empathie) und Verstand, Bildung v...,...,...,

Ich denke fast, jedem Menschen muss erst seine

Das läßt ja noch hoffen, daß alles glimpflich ausgeht.

Trotzdem, Frohes Fest !         Reiner