In einem /zutreffenden/ Begriff von Gegenwart sind sie von Belang, weil
Notwendigkeit, Möglichkeit und Zufall Bedingungen von Wirklichkeit
sind. Ein Zustand ist etwas auch dadurch, dass er ein anderer sein könnte
(Möglichkeit) und dass er aus Gründen so ist, wie er ist, die nicht (mehr)
änderbar sind (Notwendigkeit) und dass trotz erkennbarer Notwendig-
keiten dennoch er selbst und seine mögliche Änderung nicht eindeutig
bestimmbar sind (Zufall). Genau hier, in der /Vergegenwärtigung/ dieser
Bedingungen ist auch ein Moment von Freiheit zu finden. Die Bewusst-
werdung dessen, was war, was ist und was sein kann ist selbst Teil des
Ganzen. Das Ganze ist notwendig ein anderes, je nachdem, ob und wie
diese Bewusstwerdung erfolgt oder nicht (weil eben die Bewusstwerdung
selbst ja ein Teil dieses Ganzen ist).

Größe

Philippe