Zwischen der vom Menschen ausgehenden Tötung und Verspeisung von Artgenossen
der eigenen Spezies und der Tötung und Verspeisung speziesfremder Lebewesen
besteht für mich schon ein gewisser Unterschied - alleine schon evolutiv -
insofern finde ich das Beispiel hier nicht passend - trotzdem kann man sich
fragen wieso man u.a. Schweine, die aus der Wildschweinrasse gezüchtet
worden sind (oder Rinder), milliardenfach hält, tötet und  i.d.R. verspeist,
Hunde die vom Wolf stammen (oder Katzen) jedoch moralisch einem Artenschutz
unterstellt und das allgemeine Töten und Verspeisen hierzulande
weitestgehendst verboten ist. Diese Analogie würde ich in diesem Fall
vorziehen - u.a. auch weil es eine etisch-moralische Irrationalität
aufzeigt, in Bezug auf gleichwertige tierliche Vorraussetzungen im
Verhältnis zu einer bedeutend unterschiedlichen etisch-moralischen
Behandlung (vor allem der Allgemeinheit).

O.Trosien