Da obiger Satz von mir war, vermute ich mal, daß dein Appell an mich
gerichtet ist. Helfen, um mein Selbstbewußtsein zu stärken, scheint
mir absurd. Außerdem glaub ich nicht, daß ich das nötig hätte. Helfen
wollen ist ein Impuls, der sich natürlich immer noch einstellt, wenn
ich gewisse Situationen mitkriege.

Meiner 88-jährigen Vermieterin mußte ich vor einiger Zeit sagen, daß
ich nicht der für sie zuständige Sozialarbeiter bin - sie kam mehrmals
die Woche an meine Tür mit irgendwelchen Anliegen, doch ihr
Hauptanliegen war ihre Einsamkeit, die sie mit meiner Anwesenheit zu
vertreiben suchte. Mein Bedarf an naiven religiös gefärbten alten
Geschichten ist so verschwindend gering, daß es mir schwerfällt, meine
eigentlichen Interessen den ihren unterzuordnen, weshalb ich's auch
nicht tue. Meine damalige Hilfsbereitschaft wurde von dieser nicht
unfreundlichen Dame so ausgelegt, als ob ich jetzt immer für sie da
wäre. Inzwischen hat sich das so eingependelt, daß sie mir nicht mehr
dauernd auflauert, wenn ich meine Wohnung betrete oder verlasse. Am
schlimmsten fand ich's, wenn ich's eilig hatte, grad am zuschließen
war und dann ihre Stimme von oben kam: "Herr Voecking?"
Verstehst du das?


Klar, angenehm und bequem - und dagegen ist ja erst mal nix weiter
einzuwenden. Ich bin auch ein bequemer Mensch, heißt: ich suche nicht
nach Unannehmlichkeiten. Doch die Bildung einer eigenen Meinung halte
ich dennoch für unerläßlich, schon allein deshalb, weil jeder ein
einmaliges Individuum ist und jeder sie Welt mit seinen eigenen Augen
sehen sollte, um das für ihn als Einmaligen gültige zu finden
(schlecht ausgedrückt, aber ich weiß es im Moment nicht besser).


Hab ich bisher im Real Life nicht beobachten können. Sehr wohl traf
ich Menschen, die sich für was Besonderes hielten, aber letzten Endes
nicht in dem Sinne, in dem ich das tue - wir alle sind was Besonderes.
Wenn ich mal den positiven Verdacht hatte, daß hier ein Mensch steht,
der sich selber Gedanken macht, wurde ich früher oder später doch
immer wieder eines Besseren belehrt und mußte erkennen, daß es sich um
das beschönigte Selbstbild der betreffenden Person handelte - die
Maske war verrutscht. Und ich bin auch nicht mehr der jüngste, will
heißen, ich hab nicht erst gestern damit angefangen, mich in der Welt
zu bewegen und die Augen aufzureißen.

Einige Zeit hab ich tatsächlich mal geglaubt, ich litte an einer sog.
Sozialphobie, weil ich halt immer weniger Lust auf seichte
Allgemeinplätze verspürte, nein, es wuchs sich aus zu einer
ausgeprägten Abneigung gegen solche. Ich kann dieses
vorurteilsgeschw�ngerte, vom Alkdunst benebelte Kneipengeschwafel
nicht mehr ertragen, mir ist zu laute "Musik" (die ich oft nicht mehr
als solche empfinden kann, weil sich vieles wie der Lärm in einer
Fabrik anhört) ein Greuel, sogar notwendige Konventionen erzeugen in
mir schon Mißmut ... aber die Sozialphobiker in einer entsprechenden
Mailingliste wollten mich nicht haben, ich war ihnen zu wenig
ängstlich und zu aggressiv :-) Also was bleibt mir viel übrig, als
eben so weit es geht guter Dinge zu bleiben und mein Dasein zu
fristen, bis es von alleine endet. Für Suizid bin ich viel zu trotzig,
außerdem würd ich mich vielleicht hinterher ärgern, weil es vielleicht
doch noch Lichtblicke gegeben hätte ;-)

Möglicherweise mangelt es mir auch an der notwendigen Phantasie, um
für mich geeignete Kreise aufzuspüren. Andererseits hab ich
festgestellt, daß die meisten Gruppierungen - sei es nun Clique,
Bekanntenkreis oder was auch immer - Veränderungen von Einzelnen nicht
sehr aufgeschlossen gegenüber zu stehen scheinen. Und wahrscheinlich
wird sich eines Tages herausstellen, daß mir meine eigenen Vorurteile
im Weg stehen.


Womöglich bin ich auch so nach und nach, durch die ständig
fortschreitene Verschlimmerung meiner Krankheits-Symptome, immer
unausstehlicher geworden, was zu dem Resultat führte, daß ich nun ein
völlig isoliertes Indivuduum darstelle, das den ganzen Tag in seiner
Wohnung sitzt.

Mir ist klargeworden, daß am Ende wirklich nur der zählt, der kräftig
und gesund ist, der problemlos mit sich umgehen läßt, keine Ecken und
Kanten darbietet und sich dem eigenen Wohl widmet. Erfolgreiche
Menschen, sonnengebräunt, mit strahlenden weißen Zähnen und einem
makellosen Gesicht - das sind die Idealvorstellungen in den Köpfen
vieler. Was bin ich froh, daß ich nicht dazugehöre :-)

****** Ironie on ****************
"Ach lieber Soundso, liebste Allgemein, besuch mich doch mal, ich will
auch ganz artig sein und nur übers Wetter reden, und vielleicht reden
wir noch ein bissel übers Einkaufen und über die Art, wie du deiner
Kleinen die Windeln wickelst ... aber ach bitte, ich bin ja soooo
allein!" 
****** Ironie off ****************

Ein Zyniker ist ein Schuft, dessen mangelhafte Wahrnehmung die Dinge
sieht, wie sie sind, statt wie sie sein sollten.

"Viele Menschen, die ihrer Zeit voraus waren, mußten auf sie in sehr
unbequemen Unterkünften warten." (keine Ahnung von wem)


Das ist mir schon klar, geschützter Dirk, doch bis jetzt hab ich das
positive noch nicht erlebt - trotz kunterbunten Lebens, meiste Zeit in
WGs gewohnt, viele Firmen und Kollegen kennengelernt, sogar zwei Jahre
Mitgliedschaft bei den Degup, Ferienlager-Betreuer bei der Ketzmerick.
überall wo ich hinschau - Intrigen, Falschheit, Heuchelei,
Wichtigtuerei, Dominanzgebaren - ich hab's wirklich so satt ...

bye - benjamin