On Sun, 25. 10. 20 18:40:48 +0100, "Ulrich Zelt"
Hi Ulrich,
du hast darauf bestanden: "Wende diese Maxime doch bitte mal
(auf  Deine von Dir ausgeblendeten Bewertungen) an." (siehe obiges
Zitat). Ich folge brav und werde zum Spaßvogel.
Ich weiß nicht, nach welchem Prinzip die Tiere leben, ich vermute eher
sie haben ausser ihrem Instinkt keine mittel- oder gar langfristigen
Prinzipien.

Das kommt aus dasselbe hinaus. 
Die Verursachung der Schwangerschaft. Die Christen feiern ja mit
Weihnachten den Gottessohn. Wenn sich nach ZweiRadCenter Geständnis
herausstellt, daß er der Vater war, fällt das Fest flach ;--)

-- 
Tschau, servus, bye
Gian
www.nmwguiw.hw