Ja, einen subjektiven. Die gegenwärtigen, objektiven Eigenschaften eines 
Moleküls im Andromeda Nebel sind doch gegeben. Was ändert sich, wenn 
ich es erkennen würde? Jedes Objekt hat doch seine eigene Subjektivität 
und somit seine eigene subjektive Gegenwart. Und diese ist 
Gleichzeitig. In meinem Erkennen stehen zwar Gegenwart und 
Vergangenheit in Wechselwirkung, aber doch nicht, in einer objektiven 
Gegenwart. Das /Gedächtnis/ eines Objektes liegt in den Veränderungen 
seiner Form und Position im Laufe der Zeit, die Form an sich ist aber 
immer nur Gegenwärtig, auch, wenn es für ein anderes Objekt erst 
wesentlich später subjektive Gegenwart wird.


mfg
M

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.