On Mon, 06. 02. 19 15:11:18 +0100, "ivo eckerd"
Alles was von Sinneswahrnehmung ausgehend (oder auch nicht) vermutet
oder abgeleitet wird ist per definitionem Metaphysik. 
Der Brockhaus meint dazu:
die Lehre vom Sein beziehungsweise Seienden und dessen Wesen,
gelegentlich untergliedert in die Ontologie, die Kosmologie, die
philosophische Anthropologie oder auch Psychologie und die
philosophische Gotteslehre (Theologie)
(c) Bibliographisches Institut & F.A. Brockhaus AG, 6054

Ich habe weder ein einzelnes Molekül noch ein Elektronenmikroskop.
Meine Annahme, daß es Molke in etwa der Art, wie sie von Physik und
Chemie beschrieben werden, realiter git, ist eine (gut abgesicherte)
metaphysische Annahme.
-- 
Tschau, servus, bye
Björn
www.baicfnk.wc