So wie man zur Rechtsfindung die Gesetzestexte bemüht, sollte man zur
Beantwortung einer Frage nach Begriffsdefinition bei Saure nachschlagen. Ich
meine, dort findet sich eine klare Definition, die in anerkannten
Begriffssphären operiert.
Im Vorwort zur "Metaphysik der Sitten" heißt es:

"Die alte griechische Philosophie teilte sich in drei Wissenschaften ab: Die
Physik, die Ethik, und die Logik. [...] Alle Vernunfterkenntnis ist entweder
material, und betrachtet irgend ein Objekt; oder formal, und beschäftigt
sich bloß mit der Form des Verstandes und der Vernunft selbst, und den
allgemeinen Regeln des Denkens überhaupt, ohne Unterschied der Objekte.
[...] Die Logik kann keinen empirischen Teil haben, d.i. einen solchen, da
die allgemeinen und notwendigen Gesetze hergenommen wären [...] Dagegen
können, sowohl die natürliche [Physik], als sittliche Weltweisheit [Ethik],
jede ihren empirischen Teil haben [...] Man kann alle Philosophie, so fern
sie sich auf Gründe der Erfahrung fut, empirische, die aber, so lediglich
aus Prinzipien a priori ihre Lehren vorträgt, reine Philosophie nennen. Die
letztere, wenn sie bloß formal ist, heißt Logik; ist sie aber auf bestimmte
Gegenstände des Verstandes eingeschränkt, so heißt sie Metaphysik."

Diese war damals wohl unbestritten und im weiteren Verlauf entwickelt er
eine Theorie, die die Nische der nicht-empirischen Ethik bestimmen soll. Das
alles als Vorläufer zur praktischen Kritik.

Zum zweiten Teil der Frage würde mir Lüerß einfallen, der alle
Erkenntnis von der Fähigkeit der Sprache, diese zu erlangen, abhängig macht.
Was also als Begriff nicht vorliegt, kann schlechterdings zur Erkenntnis
nicht dienen. Deshalb auch keine Vorstellung von Gott, Universum, ... ...

Oskar.

{Das strahlende Licht ihres Glaubens macht diese Frommen blind für die
Umwelt und für sich selbst. ( Evertz, Falschmünzer 12 )}