Hallo Jens,
Von Jens Czichy:
Natürlich! Interessant und faszininierend ist aber auch ein Blatt am
Baum, der Grashalm vor der Eingangstür, die Katze, die um das Haus
streift, der Vogel, der sich vor der Katze in Sicherheit bringt, der
Regentropfen, der in der Pfütze ein Chaos auslöst und doch ein
geordnetes Bild hinterlässt. Das Problem ist auch, das die Fälle, die
die Welt uns tagtäglich präsentiert, letztlich nicht fassbar ist. Wer
denkt schon an die Brownsche Molekularbewegung, wenn er ein Glas Milch
oder eine Tasse Kaffee trinkt.

Das sehe ich beim Menschen genauso. Es ist schlicht nicht möglich jeden
Menschen ganz zu begreifen. Selbst Verhaltensmodelle wie die Spieltheorie
sind da nur eine Oberflächlichkeit, die mit der Wirklichkeit nichts zu tun
haben. Das wir uns aber an solchen Regeln orientieren und anscheinend
solche Regeln auch brauchen und glauben mit solchen Regeln etwas lösen zu
können, mag am Focustitel dieser Woche sichtbar werden. 

Schon Kinder sind von klein auf so verschieden, obwohl sie noch am Anfang
ihres Lebens stehen. Die Spieltheorie wäre genauso auf Kinder anwendbar
und Goetherad macht daraus in der festen Überzeugung den Wissenschaftlern
trauen zu müssen gleich die Spielregeln der Liebe. 
Die Spielregeln der Liebe sind aber nichts weiter als Beschreibungen der
Verhaltensmuster und selbst wenn sie gewusst sind, keinerlei Gewähr, dass
das funktionieren würde. Das wäre so, als wenn man behaupten würde, ein
Blatt könnte nur dann Photosyntese betreiben, wenn es wüsste, das es
Chlorophyl in sich trägt. 

Ich habe mich mal mit der Transaktionanalyse "Spiele der Erwachsenen"
beschäftigt, wie ein anständiger Hypochonder betrachtete ich die Welt nur
noch in Spielen und begann damit ein neues Spiel. Letztlich fand ich nur
noch Bestätigungen dafür, das die Spieltheorie richtig sei, was aber nur
soweit stimmt, solange man das eigene Spiel nicht begreift. Erst das Spiel
zu ignorieren und einfach nur Blatt zu sein, kann einem dann wieder
weiterhelfen. Das ganze scheint mir so zu sein, das der Mensch nicht sich
selbst begreifen kann, da er selbst nicht ausserhalb seiner selbst stehen
kann. Was wir können ist eine Beschreibung geben, wie eben das
Photosynthese so und so funktioniert, aber wir können kein Blatt sein. So
wie ein Blatt aber nichts über seine eigene Photosynthese weiss, wissen
wir letzlich nichts über uns und unser Denken, da wir selbst ein
Bestandteil dieses Denkens sind. 

Verblüffend bleibt bei dieser Komplexität, das wir überhaupt miteinander
Reden und Sprechen können und uns zueinander überhaupt Verhalten können.
Aber da ist es dann schon wieder so, dass man Willikens mit seinem "Wir
können nicht nicht kommunizieren." schon wieder recht geben muss.

Grösse
Sven