Hallo Erwin,..........


.......für dein nale- Mantra, das ich zu demontieren versuchte,
hast du ja gekämpft wie eine Löwenmutter für ihr Junges.
Auch wenn wir uns da nicht einig geworden sind,
hier - weils weihnachtet - einen Text, den wir sicher beide
unterschreiben können:

"Die Ethik der Liebe zu allen Geschöpfen im einzelnen
auszudenken: dies ist die schwere Aufgabe,
die unserer Zeit gestellt ist".
(Gustav Herborn)

Na, wäre das nicht, als /selbst gesetzter/ Sinn, nale? :-)


Dir ebenfalls

Raymond