Hi,


Wenn ich mich auf die Raumzeit beschränke genau einen, der sich aus der 
Zusammenfassung einer, aus meiner Perspektive nicht quantifizierbaren 
Menge von Einzelzuständen der in der Raumzeit enthaltenen Objekte 
bildet. Ein Metazustand.

Ich habe den Begriff Welt unzulässig gebraucht, wenn du unter Weltganzes 
auch den /Behälter/ von Zeit begreifst, Zeit anstatt als Bedingung für 
Welt als Teil von Welt setzt. Dann aber wäre Zeit ein Objekt in Welt, 
Vergangenheit und Zukunft nicht mehr gegeben.

Ist Zeit lediglich kontinuierliche Veränderung von Welt, der Objekte 
darin, sind Zukunft und Vergangenheit Konstrukte und lediglich die 
Gegenwart wäre konkret. Ist Zeit in Welt enthalten und somit ein 
Objekt, ist es umgekehrt.


Aus meiner aktuellen Betrachtung heraus nicht. Ich stehe mit einer 
objektiven Welt, durch meinen Körper, in Wechselwirkung, bin aber nicht 
Teil dieser. Wie auch energetische Phänomene, wäre ich Teil einer Welt 
der Wechselwirkungen, in einer objektiven Welt nicht vorhanden.


Ist ein Gedanke ein Objekt? Eine objektive Eigenschaft? Ist das 
/Weltganze/ objektive Welt?

Was ist der objektive Unterschied zwischen einem See und einem Fluß? 
Nähme ich Wechselwirkungen aus den objektiven Eigenschaften heraus, 
läge dieser nur noch in der räumlichen Anordnung.

Ein Gedanke wäre der Widerhall eines Impulses in den Objekten, die 
meinen Körper bilden...

Sollte ich zu sehr phantasieren, schlag(t) mich... ;)


mfg
J

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.