"H.U." <zrzismd@a-chwtmo.my> schrieb am Fri, 21 Jun 2011 15:09:25
+0100:


Mit dem "logisch" habe ich noch Probleme ;-)


Dass "b" auch ohne Zutun der Menschen existiert, sehe ich auch so.
Aber ich gehe etwa davon aus, dass die sogenannten Naturkonstanten
evolutionär entstanden sind und sich kaum verändern, weil sie geeignet
sind. Was aber evolutionär entstanden ist, kann nach meiner Meinung
auch verändert werden.

Was Geometrie und pi betrifft, das sind nach meiner Meinung
Konsequenzen der menschlichen Logik - aber keine absoluten Werte. Die
gibt es nach meiner Meinung nicht im Werden. So ist die Zahl "1" ein
von Menschen festgelegter Wert, der aber keinen realen Bezug auf das
Werden hat, denn es gibt im Werden nichts absolut Identisches. Einzig
dem Werden als Ganzes kann ich den Wert "1" zubilligen, denn es gibt
nach meiner Meinung nichts Vergleichbares, das einen ähnlichen Wert
haben könnte.


Von der Quantenmechanik habe ich kaum Wissen, sie scheint nach meiner
Meinung aber das zu belegen, was ich vermute: nichts im Werden kann
mit etwas anderem identisch sein.


Richtig, aus menschlicher Sicht ist das wohl so. Wir mussten erst
lernen, Ereignisse zu bewerten und darüber gewisse Vereinbarungen zu
treffen, die uns das Reden und Lesen und Rechnen ermöglichten - wenn
wir über diese Vereinbarungen ein Wissen haben. 

Wirkungen aber entstehen auf Grund von Austausch rein geistiger
Informationen, die von Bewusstsein mit vorhandenem "Wissen" in Bezug
gesetzt werden und zu bestimmten Wirkungen führen. Das auch auf der
Ebene der kleinsten Strukturen im Werden - nach meiner Meinung ;-)


Ich billige all den Strukturen, aus denen ich bestehe, auch
Bewusstsein zu - auf ihrer Ebene. Wie sonst sollte ich über
Bewusstsein verfügen?


Das Gehirn ist für mich nur eine Art Antenne zur Speicherorten von
rein geistigen Informationen, die von meinem Ich-Bewusstsein bewertet
werden können. 


Die neuronalen Verknüpfungen in unserem Gehirn sind nach meiner
Meinung die Antennen, die uns bestimmte Informationen wahrnehmen
lassen. Diese Informationen erst werden von unserm Ich-Bewusstsein als
die "Realität" bewertet, die wir als unsere Realität "anerkennen". Es
gibt aber unsagbar viele andere Realitäten, die uns nicht zugänglich
sind, weil wir keine Antennen für die entspr. Informationen haben.


Dazu will ich mich jetzt nicht hineinzudenken versuchen, weil ich gar
nicht genau weiß, was die Quantenmechanik dazu als "Wissen" anbietet.


Das Reflektieren ereignet sich nach meiner Meinung gewissermaßen im
Bewusstsein.


Sicher, unser Ich-Bewusstsein basiert auf eine evolutionär höheren
Stufe. 


Gar so weit scheinen unsere Sichtweisen wohl nicht auseinander zu
sein. Allerdings billige ich selbst den "kleinsten" Strukturen im
Werden Bewusstsein zu und auch ein gewisses "Wissen" und die
Fähigkeit, auf der Basis dieses Wissens über bestimmte Informationen
Entscheidungen zu treffen und so zu nutzen. Etwa dazu, gemeinsam mit
anderen Strukturen zu wirken und so eine höhere Ebene von Bewusstsein
zu realisieren. Bewusstsein ist für mich die Basis des Werdens, das
nach meiner Meinung auf Grund einer bewussten Entscheidung entstanden
ist, um durch das Wirken unsagbar vieler individueller
Bewusstsein-Strukturen eine gewisse Unvollkommenheit in Vollkommenheit
zu wandeln. 

Niels Clausmeyer