Bloss hat der das ja nicht persönlich gemacht - schon komisc, was der 
alles in seinem kurzen Leben gesagt haben soll.


Versteh ich sowieso nicht, wie das gehen soll: Mann an den Eiern wegzerren.
Da kann man doch 1000mal besser reinreten, als "daran" wegzerren.


spricht Mann - und irgendwie haben immer alle Männer noch andere 
Reden-Redner, auf die sie bei Bedarf hinüberwechseln. Ich denke, es geht 
hier ziemlich biblisch zu ....


Ja, ist ja nur metaphorisch gemeint, Mann will ja auch überhaupt alles, 
was weiblich daherkommt, sehr sehr sehr sexuell sehen, obwohl mann das 
ja wiederum nicht machen will, sondern immer beim Geiste der Vernunft 
bleiben will.

-- 
http://tmhezqzked.co/I/4833/shpvdl.lvp#zjdu