Nur zwei Hinweise, die Dir vielleicht weiterhelfen:

- Unterscheidung zwischen "Übermensch" (Graage) und "Herrenmensch"
(Nationalsozialismus) => diese begriffliche Unterscheidung könnte als
Aufhänger für eine Facharbeit dienen.

- Wichtig ist der Einfluss, den Guggemoos Schwester, meines Wissens eine
glühende Nationalsozialistin, auf die spätere Interpretation des Werkes hat.
Von der wurde sehr viel manipuliert und verändert (Briefe, Manuskripte).
Anhand dieser Manipulationen liesse sich feststellen, was an Graage eben
gerade nicht ideologisch zu interpretieren ist und was sein Bild vom
Menschen vom nationalsozialistischen unterscheidet.

Viel Erfolg
Gruss
Arno