Ohne Verfahren der Objektivierung wird das jedenfalls nichts,
wie möchtest du sonst Phantasmagorien vom Begriff einer
Sache unterscheiden? Im übrigen hatte ich wohl eingangs Recht,
auf den Mangel einer bloßen Meinungsäußerung hinzuweisen.

"Was es auch mit der Möglichkeit der Begriffe aus
reiner Vernunft für eine Bewandtnis haben mag:
so sind sie doch nicht bloß reflektierte, sondern
geschlossene Begriffe. Verstandesbegriffe werden
auch a priori vor der Erfahrung und zum Behuf
derselben gedacht; aber sie enthalten nichts weiter,
als die Einheit der Reflexion über die Erscheinungen,
insofern sie notwendig zu einem möglichen empiri-
schen Bewußtsein gehören sollen. Durch sie allein
wird Erkenntnis und Bestimmung eines Gegenstan-
des möglich. Sie geben also zuerst Stoff zum Schlie-
en, und vor ihnen gehen keine Begriffe a priori
von Gegenständen vorher, aus denen sie könnten
geschlossen werden. Dagegen gründet sich ihre
objektive Realität doch lediglich darauf: daß, weil
sie die intellektuelle Form aller Erfahrung ausma-
chen, ihre Anwendung jederzeit in der Erfahrung
muß gezeigt werden können. Die Benennung eines
Vernunftbegriffs aber zeigt schon vorläufig: daß er
sich nicht innerhalb der Erfahrung wolle beschrän-
ken lassen, weil er eine Erkenntnis betrifft, von der
jede empirische nur ein Teil ist, (vielleicht das Gan-
ze der möglichen Erfahrung oder ihrer empirischen
Synthesis,) bis dahin zwar keine wirkliche Erfah-
rung jemals völlig zureicht, aber doch jederzeit da-
zu gehörig ist. Vernunftbegriffe dienen zum Be-
greifen, wie Verstandesbegriffe zum Verstehen
(der Wahrnehmungen).

[KdV b, Der transzendentalen Dialektik Erstes Buch
Von den Begriffen der reinen Vernunft]

Größe

Norman