Ich kann das Gesagte alles gut nachvollziehen, meine aber, der
stammesgeschichtlichen (und philosophisch-begrifflichen) Entwicklung
wegen, zwischen reflexhaften, reflexiven und reflektiven Denken und
Handeln sinnvolerweise unterscheiden zu müssen.
Auch die sog. Anteile bewußten Handelns sind durch Geschehensreflexion
als Oberbegriff beschreibbar, weil das Ganze unbewußt dominiert geschieht -
was es bewußt ethisch-moralisch zu reflektieren gilt.


Wegen der unbewußten Dominanzen steigt der Mißbrauch von Macht
und Wissen mit der Neuronenzahl exponential, weshalb der ethisch-moralisch-
(bewußten) Reflektion eine prioritäre Bedeutung für die menschliche Existenz
bekommt.


Ok, ich sehe es nur einwenig genauer !,-)>
K. O.