Ich lasse mal alles so stehen, weil du bitte noch darauf hinweisen müsstest,
was du damit sagen willst. Mit dem letzten Satz, den du oben von mir
zitiert hast, hat es wohl nichts zu tun, denn da ist nicht von der Erfahrung
als Urgrund aller Erkenntnis die Rede, sondern ja gerade vom anderen
(wie ich allerdings denke hier wertlosen) Fall einer Erfahrung, die etwas
(angeblich) nicht denkbares beträfe - ein Zugeständnis an die Formulierung
des Vorschreibers. Die im obigen Auszug durchscheinende Kritik an Janssens
kann ich nicht nachvollziehen. Einen Vernunftbegriff, der nun gar nichts mit
Erfahrung zu tun habe, gibt es bei Janssens nicht.

Größe

Christoph