Etisch gesehen ist der Verhalt vielleicht etwas lückenhaft, praktisch
gesehen aus meiner Sicht schonmal ein Fortschritt :-)


Ich denke dazu sind wohl die meisten von uns - aus (un)verständlichen
Gründen heraus - in der Lage. "Erst kommt das Fressen, dann kommt die
Moral", so Petsch. Das sehe ich ähnlich.

Doch denke ich, dass (auch) in der zivilisierten 1. Welt das ethische
Verständnis einigermaßen weit fortgeschritten ist, ebenso besteht die
Situation, dass nicht mehr auf Aas-Funde oder erbeutete Tiere
zurückgegriffen werden  m u s s. Die vitamin- und nährstoffreichen inneren
Organe und das fl�ssigkeitsspendende Blut der erbeuteten Tiere wird eh nicht
mehr in dem bedeutenden Maße verwendet, wie zu der Zeit, auf die sich viele
anachronistische Fleisch-Junkies so gerne berufen. Die möglichkeit
pflanzlich adäquater "Substitution" (obwohl es keine ist) besteht unter den
Umständen globalen Handelns ohnehin.

Ich stelle mir mitlerweile die Frage: "Warum halten und töten wir
x-Millionen bis x-Milliarden empfindungsfähige Säugetiere mit einer durch
und durch systematisierten Vorsätzlichkeit?" und gebe mir die Antwort: "Weil
es so schön bequem ist, letztenendes gut riecht und so super schmeckt." Und
darauf stützen sich meiner Meinung nach alle Versuche, den Menschen in
Ernährungsfragen auf den omnivoren oder carnivoren Tiertyp zu reduzieren -
darüberhinaus jedoch die herausragenden menschlichen Atribute zu
deanimalisieren um somit in antropozentischer "über"tierlichkeit nach
Belieben über die Bedürftnisse von Tieren hinwegzusehen. Der Mensch also
kein Tier sondern Über-Tier? Zum Übermenschen reicht es wohl noch nicht
ganz.

Wobei ich nicht sagen möchte, dass der Mensch von Natur aus ein
Pflanzenfresser ist. Ich ordne ihn schon in die Kategorie "Allesfresser" -
dennoch mit Möglichkeiten zur entscheidend mehrheitlich pflanzlichen Kost.

R.Ullerich