Hi,


Es ging mir nicht darum, meine Definition von Stärke in den Raum zu 
stellen sondern darum, dich darauf hinzuweisen, daß du mit einer 
solchen Formulierung ideologische Steilvorlagen lieferst, wenn du nicht 
vieleicht sogar in solchen Kategorien denkst, es auf solche gar 
abgesehen hast. Diese Simplifikation zieht absolut penetrante 
Assoziationen nach sich, die der Natur in keiner Weise gerecht werden, 
wohl aber Demagogen, die darauf aufbauend anderen die 
Existenzberechtigung absprechen.
Darauf wollte ich hinweisen.


mfg
E

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.