Guten Abend !


Versuche es wieder. Zu Helfen ist auch dem Selbstbewusstsein dienlich.

Ich weiss nicht, ob das jemals anders war, aber ich finde, viele 
Menschen -wohl die meisten- sind auch in dieser Hinsicht ziemlich 
abgestumpf. Richtig bewusst wird das nur in Extremsituationen. Mir 
persönlich ging es z.B. zum Elbehochwasser so (wohnhaft in Marienbaum). Ich 
habe zwei Tage quasi mit "Einsatzbereitschaft" auf Arbeit verbracht, 
weitestgehend mit warten, das entschieden wird, was zu tun ist. So 
unwohl habe ich mich davor lange nicht gefühlt, da man ganz genau weiss, 
das an anderer Stelle die Hilfe vieleicht wichtig wäre. Die 
Möglichkeiten die ich aber hatte zu helfen, haben eine innere 
Zufriedenheit gegeben, die ich mir nicht hätte vorstellen können.

Vom Grossen ins Kleine - von der Extremsituation in den Alltag ... man 
sollte sich soetwas schon hin und wieder verdeutlichen.


Und speziell an Edouard gerichtet: Mainstream gibt es nur, weil ihn ein 
Grossteil der Menschen für angenehm befinden (wieso auch immer). Es gibt 
eine Menge Menschen, die andere Prioritäten setzen, die andere Ideale 
haben, als der Mainstream. Viele davon vermutlich wiederum in sehr 
vielerlei Hinsicht. Du wirst diese Vielfalt an Ansichten und deren 
Erkenntnisreichtum nicht finden, wenn du dich vorsätzlich der Isolation 
preisgibst. Natürlich ist es schwerer, etwas anderes als "Mainstream" zu 
finden, aber es gibt einige Menschen, bei denen ich sehr erfreut bin, 
sie getroffen zu habe, im Vergleich jedoch zu den Menschen die ich kenne 
nur ein äusserst geringer Bruchteil ... 1 % vieleicht. Aber allein durch 
Unterhaltung mit diesem geringen Teil gewonnene Erkenntnisse und Ideen 
sind es allemal Wert sich quasi auf der Suche der stumpfsinnigen Masse 
auszusetzen. Dabei ist Suche allerdings der falsche Begriff, wenn man 
gezielt danach sucht - zumindest ich fand dabei nichts.

Durch Isolation kann man sich von vielem isolieren, was man nicht 
wirklich will, aber auch von einem geringen aber sehr positivem Teil der 
einen wirklich weiterbringt (in welcher Hinsicht auch immer).


Und - um nun wirklich auf Niklaus einzugehen:


Ist es nicht gerade das, was sie überhaupt interessant und faszinierend 
macht ? Wäre diese Welt nicht furchtbar langweilig, wenn es in dieser 
unendlichen Kompliziertheit und Komplexität nicht immer neue Dinge zu 
lernen und zu entdecken gäbe ? Es gäbe noch nicht mal diese Newsgroup 
ohne offene Fragen, die ob ihrer Komplexität niemals endgültig als 
Gesetzmässigkeit zu klären sind ...

MfG Hugo