"Enno Volman" schrieb:

[...]


Vergiss es bitte!

Tut mir wirklich leid Enno. Dieses posting war während des Versen-
dens einer anderen Mail gestern automatisch abgegangen. Das peinliche 
Mißgeschick, dass eine von mir nur halbfertig angedachte Post aus
'Unsent Messages' unabsichtlich rausgeht, ist mir mit dem verdammten 
Netscape-Messenger leider nun schon öfter passiert. :-( Und genau das,
wird angesichts der letzten, beschämenden Fehlsendung, jedenfalls in
dsp, nicht mehr vorkommen. 

Dir und Euch allen wünsche ich besinnliche Festtage und weiterhin viel
Freude beim Philosophieren.

Freundliche Größe
Urban