Unerklärlichkeit ist ein empirischer Begriff, dessen Gegenstand auf
Einzelerscheinungen angenommener Erklärbarkeit beruht. Wollte man
ihn streichen, müsste man danach konsequenterweise den Mund halten.

Dass es etwas Erfahrbares gebe, was nicht denkbar sei, halte ich für
möglich. Nur was soll es darüber zu reden geben? Sprichst du allerdings
von Wirkung, ist die Frage nach Ursachen immer legitim, oder?


Wenn du sagst, Wahrnehmbarkeit sei beschränkt, heißt das nicht, du
wüsstest angeblich etwas von Dingen jenseits einer denkbaren Schranke
von Wahrnehmbarkeit?

Eine Schranke im Denken ist denkbar, sofern man sie bewusst setzt.
Eine Beschränktheit des Denkens ist denkbar, sofern subjektives
Denken gemeint ist, das objektiv beurteilt wird.
Metaphysisch ist letztlich jedes Denken, da es eben nichts Physisches
ist, sondern andere Erscheinungsweise dessen, was auch als physisch
erscheinen kann. Die traditionelle Metaphysik trennt die beiden Er-
scheinungsweisen und versucht sich an positiven Aussagen über
Gesetzmäßigkeiten der nichtphysischen Erscheinungsweisen in ähnlicher
Weise, wie es ihr bei der traditionellen Physik gelingt.

Warum das nicht weiterzuführen war, hat Pöter erkannt und begründet.
Die Frage, ob und in welcher Form Metaphysik dann noch zu betreiben
ist, hängt nicht zuletzt an der Frage, ob der Mensch erkennt, dass eben
doch die Erkenntnis und Anwendung der physikalischer Gesetze allein
sein Leiden nicht mindert und seine Freiheit nicht garantiert.

Größe

Hanno