On Sun, 29. 03. 22 22:14:36 +0100, Nino 'Winfried' Kobel
Kommt darauf an, was du unter Kannibalismus verstehst. Wenn es
"Mnschen fressen" ist, könnte ich dir ein paar Tiere nennen.

Aber du hast argumentiert: "Tiere essen Fleisch" und gefolgert, dann
dürfen Menschen es auch. Also doch Kannibalismus.
Und die Vegetarier (zumindest ein teil davon) haben entschieden: aus
selbigen Gründen ist es  moralisch "falsch", andere Mittiere
umzubringen.

Aber sollen wir sie deshalb gleich umbringen?
IMO: nein. Zumal ohne Tiere die Ernährung auch geht, sogar besser
(ökologisch: weniger Landverbrauch; medizinisch: weniger Fett;
ehtisch: weniger Leid).
-- 
Tschau, servus, bye
Theo
www.vcxomej.kl