Also haben sie einen Bezug zueinander? Wenn sie einen haben,
warum hältst du dich mit Spekulationen auf  für den Fall sie hätten
keinen? Und wenn es Spekulation ist, warum vergibst du an den
Gegenstand einer solchen das Prädikat "existent".


Nichts ist gut. Was lügst du dir denn dann in die eigene Tasche?
"Welt weltet" gefällt mir. Es behauptet nichts weiter über Welt,
als das da etwas ist, was es auf eine Weise ist, dass es uns als
Welt erscheinen kann. Und es behauptet vielleich noch eine innere
Bewegung. Meine Rede von Anfang an.
Daneben gibt es die objektive, erkennbare Realität. Das Weltganze,
wie es uns als Konstituum einer transzendental, allgemein denkbaren
Subjekt-Objektbeziehung mittels Sinn, Verstand und Vernunft
erscheint.

Größe

Theodor