Doch, erkenntnistheoretisch immer, du lachendes Einauge :-).
Mit dem /anderen/ Auge würdest du das auch sehen.


Frauke kam in den Himmel, fiel da aber auf, weil sie sich die
Haare raufte und mit allem und jedem haderte. Das kam auch
dem Alten zu Ohren und er ließ sie zu sich rufen. "Was froh-
lockest du nicht und freust dich nicht, du bist jetzt im Himmel",
sagte er. "Ich soll frohlocken und mich freuen? Ich sollte nicht
einmal hier sein. Verflucht muss ich wohl sein, denn mein Sohn
ließ sich taufen und wurde Christ", jammerte sie.
"Das wirst du ertragen müssen", sagte der Alte, "schau mich an,
das selbe ist sogar mir passiert aber das Leben geht weiter."

Größe

Karlheinz