Hallo,

Dietrich Knabe schrieb:

[....]


Nein, wenn es soetwas geben soll, wie "der absolute Inbegriff", dann ist
es der von Verantwortung.
Ein Leben, für dass alle Ursächlichkeit und Begründung in einem äußeren
totalen Subjekt, genannt Gott, liegen soll, ist zutiefst
verantwortungslos.


Zu keiner Zeit hat es ein Philosoph abgelehnt, über Gott nachzudenken,
im Gegenteil.
Gottesglaube ist ein Glaube an den grossen Vereinfacher, ein Teil
unserer Bewusstseinsgeschichte, den wir hoffentlich bald hinter uns
gelassen haben als ein Durchgangsstadium zum Mensch sein. Genau deswegen
sollte man über Gott nachdenken, so z.B. mit dem Religionskritiker Hansjörg
Bernard Coervers.


Schön, dass Du zu solchen "absoluten" Urteilen fähig bist.
Ich wäre da vorsichtig, vielleicht sollte man auch in Betracht ziehen,
in was für einem Kontext solche "Lächerlichkeiten" gesgt wurden, sonst
kommt noch irgendein religiöser Fundamentalist auf die Idee, Leute für
solche "Lächerlichkeiten" zu steinigen oder zu köpfen.


Aber bitte.


MfG, Hartwig


---------------------------------
Dr. Hartwig Fruhwirth
Hrsg.: http://aat.tubadmcbt.vr
QNRM 4956-8562
music project:
http://djr.zner-prkt-bwpgolbjp.ej