Ich habe auch mal analytische Philosophie studiert, danke.  Der
Begriff als Einheit des Denkens kommt dort gar nicht vor, kann darum
natürlich auch mit nichts übereinstimmen.


Und Sätze sind grammatischen Regeln entsprechende Aneinanderreihungen
von Wörtern, die einen Wahrheitswert (1/0) haben, oder?  Und wo kommt
der Satz_gehalt_ her?  Die Metaphysik lugt grinsend um die Ecke. 


Wer stellt denn auf welche Weise eine Übereinstimmung eines Satzes mit
Tatsachen fest?  Ist das ein Vorgang, der sich wieder in überprüfbaren
Sätzen ausdrücken läßt, ad infinitum, oder nicht doch ein singulärer,
begrifflicher Akt eines Selbstbewußtseins?


Doch! :-)


"erweisen".  Aber mir ging es nicht um die Korrespondenztheorie.


Bei Tatsachenfragen mag das sein.  Ich kann mir einzelne Täuschungen
leisten, ohne daß mein ganzes Denken falsch wird.  Philosophie ist
sicherlich auch nicht das Streben nach wahren Propositionen.
"Hinreichend wahrscheinlich" reicht hier allemal.

Aber: Daran zu arbeiten, daß _die Begriffe_ der Wirklichkeit
"angemessen", um mich vorsichtig unscharf auszudrücken, sind, _ist_
Philosophie.  Das hat nicht so sehr mit Gewißheit zu tun als mit
Wahrheit.  Wenn jemanden unbegründete, unhaltbare, unscharfe,
manipulative, ideologische Begriffe nicht jucken, wenn jemanden
begriffliche Unsicherheiten nicht stören, ist er kein Philosoph.

Außer natürlich, er behauptet, soetwas gebe es nicht, nur Sätze
könnten falsch sein.


Getier hat Beispiele gefunden, die einige interessante Facettan an den
Begriffen "Wahrheit", "Begründung", "Wissen", "Meinung" aufzeigen,
insbesondere eine schöne unendliche Spiegelung bei der Frage: Muß die
Begründung richtig sein?  Aber man muß diese Getier-Beispiele nicht
immer dann anführen, wenn's um Wissen geht.  Welche vollständigere
Wahrheitsdefinition hätte ich denn Deiner Meinung nach verwenden
sollen, um den metaphysischen Wissensbegriff des Zandbergen zu
erläutern?


Nur, wenn er nicht trocken ist.  Dieser wirklich nette, zweiseitige(!)
Getier-Aufsatz hat 10.000 staubtrockene Repliken verursacht.
Sekundärliteratur will ich mir um Weihnachten auf gar keinen Fall
geben.


Ciao, Benno