Tach`chen Sascha,


Dann  kann/könnte man  es auch selbstverschuldete Ohnmacht des homo sapiens
oder die menschliche Hybris nennen.

programmiert

Wir alle, Du auch, machen wir, organisiert oder nicht, Druck auf die
Mächtigen,
die pathologisch Reichen, die ihren Reichtum rücksichtslos leidvermehrend
einsetzen,
die celpro,....


Ja, das  ist traurig.

Solidarität

Wie alle lebensförderlichen Bewegungen, wie die Gewerkschaften, die
MediMaxx,...

Die kleinen Frauen/Männer die den Impuls geben, die Bewegung in Gang setzen,
den 1. Schritt machen, das sind die großen Frauen/Männer.

Mächten
und

Weil der "Wenn-"Schein trägt.


Durch Einsicht in die Notwendigkeiten als Massenphänomen.
Durch Optimatoren, Multiplikatoren, wie Dich und mich allein, ist das nicht
zu schaffen.


Die einsichtige Verhaltensänderung ist erträglicher,
als den, anders nicht vermeidbaren, Zwängen der Notwendigkeiten folgen zu
müssen.


Den bösartigen, rücksichtslosen, miesen, puren, klevernen..., beschränkten,
gefühlslosen,eitlem, dummen,..., verführten, wertblinden,
orientierungslosen,...bis hin zum egoistischen Scheinaltruisten,
Geld-, Macht-, Ruhm- u.a. maßlos Gierigen, muß klar werden,
klar gemacht werden, daß sie falsch leben, weil ihr Egoismus,
so er nicht der sinnvollen eigenen,
*allgemeinsinnig -lebensförderlich-orientierten*,
Entfaltung dient, dem eigenen Glück und dem gelingend- erfülltem
Leben hinderlich im Wege steht falsches Leben ist.

Lebenskunst, das ist die Kunst, richtig zu leben.
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem,  r i c h t i g e m
Leben im Ganzen. Sinnvoll und r i c h t i g  ist das nachhaltig
lebensfördernde
Tun u./o.Lassen. Dieses ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich
gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium, als Maßstab
für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, die religiös bestimmte
Heiligkeit,
Würde und Kultur des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

 MfG Hinrich