Ja, richtig, Benedikt, das hatte ich doch glatt unterschlagen - die aßen
die Gehirne der erschlagenen Gegner aus rituellen Gründen,
wahrscheinlich um deren Geschicklichkeit zu erlangen. Ich vermute aber
dennoch, daß der Verzehr der anderen menschlichen Leichenteile
ebenfalls nicht unbedingt der Gesundheit zuträglich ist. Jedenfalls
werd' ich's nicht ausprobieren wollen - schon bei dem Gedanken
schüttelt's mich. Was den sonstigen Fleischverzehr im allgemeinen
betrifft, neige ich zur Einstellung der Vegetarier, daß der
menschliche Verdauungsapparat nicht besonders gut für die Verarbeitung
von tierischem Eiweiß geeignet scheint, und auch die menschlichen
Zähne weisen keine typischen Fleischfresser-Eigenschaften auf, wie sie
beispielsweise noch bei Menschenaffen zu finden sind (Reißzähne).

bye - renato