genau, materiell nicht, aber logisch-geistig, schon


da gibt es eben zwei Elemente:

a. das eine sind Absprachen, die allg. kultureller Art sind, z.B. über 
die Zeichenformen und Laute

b. das andere sind Erkenntnisse über absolute Zustände in der Natur, 
wozu z.B. gehört, dass man LOGISCHE Zusammenhänge als absolut erkannt 
hat, z.B. Relationen zwischen Objekten, also Geometrien, aus denen u.a. 
pi resultiert, aber auch absolute Zusammenhänge an Weltobjekten, also 
energetisch materiellen Objekten der Natur, an denen man z.B. Konstanten 
erkennt, usw..

Unterscheidet man diese beiden Wissensarten, dann wird deutlich, dass 
b. von selber besteht ohne Zutun den Menschen und a. nur eine 
Versprachlichung, eine Verbegrifflichung von in der Natur Beobachtbarem 
darstellt.


bei den "Vereinbarungen" handelt es sich eben nur um im Begriffe 
gebrachte Beobachtungen an der Natur, wobei die Begriffe fast beliebig 
sein können, die Grundlage der Naturbeobachtungen aber eindeutig, auch 
wenn sie örtlichen quantenmechanischen Einflüssen unterliegen, was die 
Wahrscheinlichkeiten aller Objekte bewirkt.


weshalb wir uns verständigen können über Beobachtungen usw., liegt eben 
an der gemeinsamen Grundlage der OBJEKTE, die wir beobachten, also an 
deren Existentialisierung durch logische Konstantenstrukturen.

Wenn ich etwas wahrnehme, dann nehme ich es ohne jedes Vorwissen wahr, 
nur dass ich das Beobachtete z.B. nicht in größere Zusammenhänge 
einordnen könnte.
Daher kommt die große Bedeutung der Kollektive, also die 
gemeinschaftliche Erwirtschaftung von Wahrscheinlichkeiten in 
regionalen, also quantenmechanisch örtlichen, Zonen.

Die Kollektive, also kumuliertes Wissen, ermöglicht erst eine konkretere 
örtliche Gültigkeit von Beobachtungen, aber nicht die Beobachtungen von 
Wirkungen selbst, denn Wirkungen entstehen autonom, ohne einen 
kumulierenden Beobachter. Es reicht ein Objekt, welches einer Wirkung 
ausgesetzt ist.

Dennoch ermöglichen erst die Kollektive ausreichende Betrachtungssysteme 
für das Individuum.


Das Gehirn mit seiner Geschehensreflexion (Bewusstsein genannt) nimmt 
eben rein logische Strukturen wahr, da es selbst, so wie jede weltliche 
Struktur, logisch organisiert ist.

Das Gehirn ist ein logischer Apparat, der nichts anderes macht, als 
Analogien zwischen seinen eigenen Logiken und den logischen Vorgängen in 
der Welt zu ziehen, und diese damit kollektiv und individuell handhabbar 
zu machen, in Werkzeugform, egal ob mathematisch oder mit Zange.


klar, da der Geschehensreflexion div. neuronale Agenten dienlich sind, 
die ein recht gutes virtuelles Abbild von der Welt neuronal abbilden.


genau, da Energie und Materie immer der Logik, also dem Geist, folgen, 
die an Konstantenwirkungen erkennbar werden.

Da u.a. die Quantenmechanik zeigt, dass LOGISCHE und energetisch 
materielle Objekte nicht "weltlich vereinbar" sind in ihrer Stellung 
zueinander, ergeben sich eben diese merkwürdig, aber erklärbaren 
Verhältnisse zwischen

1. absoluten logischen Gesetzmäßigkeiten der logischen Welt und auf der 
anderen Seite die immer nur

2. in Wahrscheinlichkeiten beobachtbaren energetisch materiellen 
Erscheinungen und Objekte dieser Welt.


wie schon geschrieben, bezeichne ich dass, was noch als sog. Bewusstsein 
bezeichnet wird, nur noch als Geschehensreflexion, da alle Anteile sog. 
bewussten Handelns durch Geschehensreflexion beschreibbar sind.


wir können mehr in der Natur beobachtbare Logik verarbeiten als die 
meisten bekannten Tiere, alleine schon wegen der Neuronenanzahl und 
entsprechenden Genen.


genau


Gruß   Nick.H.