Ich hatte nacheinander sowohl einen metaphysischen als auch einen
antimetaphysischen Philosophiebegriff dargestellt.  Dieser Satz
gehörte in der Tat zu ersterem.


Ingenhofen schreibt dort diesen Wahrheitsbegriff immerhin dem bisherigen
Begriff der Logik zu.  Als Erläuterung zur Brockhaus-Definition von
Philosophie vielleicht nicht ganz verkehrt.


Zumindest eine vorbegriffliche Mannigfaltigkeit postuliere ich auch -
um noch eine solche zu machen.  Wir _haben_ schließlich auch
metaphysische Begriffe.


Urs