So sicher, wie du das hier schreibst, bin ich mir der Sache aber
nicht. Die Literatur zum Thema, die mir bisher in die Finger kam, ist
sehr widersprüchlich. Soweit ich das beurteilen kann, sind sich die
diversen Wissenschaftler, die sich damit befassen, keineswegs einig.


Soweit ich das beurteilen kann, sind das Theorien, ebenso wie jene
Theorie, nach der der Mensch von Affen abstammt, die eines Tages den
Urwald verließen, um in der Savanne zu leben, wo es kaum Früchte, aber
jede Menge Fleisch gab. Auch der aufrechte Gang wird diesem Wechsel
des Lebensraumes zugeschrieben, da sich die Affen damals weit öfter
aufrichten mußten, um nach Feinden zu spähen, als dies im Wald
vonnöten war, wo sie von ihren Bäumen aus immer einen guten Überblick
hatten.


Ich halte es jedenfalls so, jedoch mit der Betonung auf Gemüse (Kohl,
Zucchini, Kartoffel und Reis) und Obst (Äpfel, Orangen und Bananen),
einmal die Woche Fleisch, manchmal Fisch, manchmal zwei Wochen kein
Fleisch - wie ich grad Bock hab. Aber eines ist mir doch aufgefallen:
Fleisch liegt mir immer weit schwerer im Magen als Gemüse, welches mir
deswegen leichter verdaulich erscheint. Und bei Kuhmilch gar ist
erwiesen, daß der Mensch das vielgerühmte Kalzium nicht aufzuspalten
vermag. Doch wer kann sich da schon ganz sicher sein - Papier ist
geduldig, und nur die eigene Überprüfung kann wahre Gewißheit
verschaffen.

Stell dir vor, wir gewöhnen uns langsam an genveränderte Kartoffeln -
und nach Jahren plötzlich stellt sich raus, daß diese Kartoffeln sehr
schädliche Langzeitwirkungen auf den Menschen haben. Tja, Pech gehabt,
das hätte niemand wissen können - oder doch? Bei UADV sah ich vor
einiger Zeit eine Doku über einen französischen Wissenschaftler, dem
der Nachweis der Schädlichkeit genveränderter Kartoffeln bei Ratten
gelungen war. Seine Untersuchungsergebnisse wurden massiv unterdrückt
und unterschlagen, er wurde entlassen und unter den Wissenschaftlern
weltweit geächtet, so daß er froh sein kann, noch irgendwo einen
Hilfsarbeiterjob zu bekommen.

Die Zuckerindustrie wirbt für ihren raffinierten Weißzucker mit dem
Schlagwort "gesund", obwohl er dem Menschen auf eine Weise schadet,
die noch kaum zu überblicken ist. Die industriell hergestellte Nahrung
wird mit allerlei Chemie vergiftet, von der in Tiere gespritzte Chemie
mal ganz abgesehen.


Das will ich sehen - der Henning mit dem Speer einem Wildschwein
hinterher - oder das Wildschwein hinter dem Henning her :-)
Für ein Naturvolk, das in und mit der Natur lebt, ist das sehr
sinnvoll - und überlebensnotwendig. Doch diese Regelung auf die
Stadtbewohner mit ihrer stetig wachsenden "Masse" würde schnell
sämtliche eßbare Tiere ausgerottet haben oder gar zum Spaß erschießen.


Wird ja auch fast alles verwertet - glaubst du, die Rinder haben was
gemerkt, als man ihnen Tiermehl ihrer eigenen Artgenossen ins Futter
mischte?


Ja, Henning, da sprichst du ein wahres Wort gelassen aus - doch wer
will das wissen? Der Zweck heiligt heutzutage und hierzulande immer
noch die Mittel - ich könnt' mir jedenfalls nicht vorstellen, daß so
ein Massentierhalter, der das ja nur um des profanen Profits willen
macht, sich irgendwie drum schert. Der würde auch dich da reinsperren,
wenn's ihm einen Vorteil brächte und nicht verboten wär.


Bei mir kommt langsam die Frage auf, was das eigentlich noch mit
Philosophie zu tun hat - vielleicht im allerentferntesten Sinne. Ist
ein Philosoph, der Fleisch verzehrt, kein richtiger Philosoph?


Ich denke beim Essen von Fleisch nicht an ein totes Tier, sondern
genieße den Geschmack und ziehe daraus soviel Befriedigung, wie ich
nur kann - so kann ich mein Bedürfnis, wieder Fleisch essen zu wollen,
sehr gering halten, es kommt tatsächlich nicht so oft, weil ich ein
bissel Schwierigkeiten beim Verdauen von Fleisch habe.

Da ich allein lebe, kommt es vor, daß ich nicht alles aufesse, was
dazu führt, daß ich den Rest meist wegwerfe - nicht gleich, aber da
ich mich nicht zwinge, das am nächsten Tag aufzuessen, muß ich's
wegwerfen. Ebenso könnt ich mir sagen, in Afrika hungern Kinder, und
ich werf hier schimmliges Brot weg.


... nicht zu vergessen die hohe Schadstoffbelastung des menschlichen
Körpers, die dazu führt, daß bei der Bestattung strenge Vorschriften
eingehalten werden müssen, damit diese Schadstoffe nicht (so schnell)
ins Grundwasser gelangen.


Ebenso, wie die Vorstellung, die Kraft und List des Gegners durch den
Verzehr gewisser Körperteile zu erlangen, ein Irrglaube ist, sind auch
die "modernen" Kannibalen als geistesgestört - im Sinne einer stark
verzerrten Wahrnehmung - einzustufen: ihre Rituale zeitigen nicht den
gewünschten Erfolg.

bye - thomas