Hallo Vincenzo,

"Vincenzo Joedicke" <Mjnuogd.Kjikk@cmf-lofbef.jo> schrieb im Newsbeitrag
iaoo:2p69rb4s.5661733@omjx.a-qedrih.bd...
[...]
die

Ok, zumindest ist zu bezweifeln,  das sie in einem Forum über ihre
ethischen Prinzipien beraten. Uns Menschen scheint erst jetzt langsam
bewußt zu werden,  daß die Ethik entscheidende Rolle für unser
Überleben  zu kommt.


Jeder glaubt.... zu verstehen, statt sich auf die objektiven Voraussetzungen
und Bedingungen für Glück und gel. L. zu beschränken.


Da gibt's doch noch die qualitativen Unterschiede,...

Worauf denn auch, mein Gut`ster, der Satz beruht,
wer* am wenigsten irrt, dem geht`s am besten gut.

Alles Gute!
Christof    Niels

*(der Ph., d. Lebenskünstler, der...)