N'Abend !


Dem würde ich wohl zustimmen. Aber -obgleich es vieleicht im engeren 
Sinne OT ist- stellt sich mir da die Frage, wer denn das versuchen soll?

Ich würde mal behaupte mal, viele Einzelne die den Nachholebedarf 
erkannt haben versuchen dies auch ihren Mitmenschen mitzuteilen und 
zumindest zum Nachdenken anzuregen. Nur rennt man damit bei den meisten 
Menschen nicht gerade offene Türe ein, anders gesagt, es gelingt nur in 
den wenigsten Fällen.

Anders gesagt, ich habe Zweifel, das sich viele Menschen deinen Ideen 
aufgeschlossen gegenüber zeigen ...


Hmm. Eine Globalbewegung. Wie aber soll diese überhaupt entstehen ?


Zustimmung. Aber wie zu erreichen ?  Wenn man davon ausgeht, das bereits 
jetzt jeder so gut er kann oder will darauf einwirkt, scheint es mir, 
als wäre das zu wenig. Wie also lässt sich das wohl optimieren ? Das 
wäre dann ein wenig das Hauptproblem, das ich in deinen Aussagen sehe.

Gern würde ich dir zustimmen, jedoch halte ich das ganze für etwas 
utopisch. Dein Satz "Jeder so gut er kann" ist sehr wichtig, sehr 
richtig ist er noch dazu. Nur scheint halt das allein nicht ausreichend 
zu sein. Vieleicht wäre es auch ausreichend, viele Menschen brauchen nur 
eine Motivation um überhaupt können zu wollen - aber wie sollte die 
Aussehen ?

MfG Tobias