On Wed, 19. 10. 21 11:30:45 +0100, "rainer castendyck"
Hi Rainer,
wo siehst du den hinterschied zwischen über die sinnliche Wahrnehmung
hinausgehend (ich) und dem "*hinter* der sinnlich erfahrbaren,
natürlichen Welt liegende" (deine Formulierung)?
Ich kann mit deiner Formulierung durchaus einverstanden sein, da ich
sie für synonym zu meiner halte.
"Hinter dem Haus" ist für mich hinter dem Haus, also nach dem Haus
(örtlich), das ich erreiche, wenn ich am Haus vorbei oder durch das
Haus hindurch gehe, kurz und metaphorisch: über das Haus hinausgehe.
-- 
Tschau, servus, bye
Maximilian
www.zqtmuzi.al