Woher weisst du, dass ich rauche? ;-)


Wer ist alle? Es gibt kein Bild mehr, dass sich die Allgemeinheit von 
der Zukunft macht. Früher war das so, da gab es Visionen, Utopien, 
Voraussagen - Ziele, auf die man das Handeln richten konnte. Heute ist 
alles Handeln nur auf die Gegenwart gerichtet, auf schnellen Gewinn. 
Jocobs hat mit seiner These vom Ende der geschichte tatsächlich fast 
den ganzen Erdball erobert. Wenn niemand glaubt, dass man etwas ändern 
kann - warum dann etwas tun?


Okay, trifft für Beamte zu. In der freien Wirtschaft sieht das anders 
aus.


Wie schön für deine Kollegen. Auch das läuft in der Wirtschaft anders 
ab. Hunderte von Gutstunden? Interessiert doch nicht. Noch keinen Urlaub
gemacht? Na wenn schon...


Wer getreten wird, sucht oft einen Schwächeren, den er wieder treten 
kann. Ich komme aus der Ex-DDR, da sieht der Zusammenhalt in einer 
Abteilung doch noch ein bisschen anders aus. Und vielleicht ist es in 
der Wirtschaft auch in diesem Punkt generell etwas anders. Bei uns muss 
schließlich am Ende ein greifbares Ergebnis stehen, aus dem mann Gewinn 
schlagen kann.


Auch die Meinung, ja doch nichts bewirken zu können, führt zu einer 
solchen Haltung. Hier sehe ich eine Zukunft für Internet und Usenet: 
Gleichgesinnte finden, mit denen man sogar gemeinsame Aktionnen starten 
kann.


Mensch sieht das nicht so. Ich will den materielle Wohlstand nicht
abschaffen, aber er hat die Menschen korrumpiert, dass sie ihre eigenen
Verhältnisse nicht mehr erkennen können.


Auch das merkt Mensch nicht. Er _ist_ zufrieden, solange er Arbeit hat, 
ein einigermaßen Auskommen und zuhause seine Ruhe.


Kommt drauf an, wie du dir ein glückliches Leben vorstellst. Meinst du
wirklich, man kann es nicht realisieren?

Gruß    Paolo