Also, ist Metaphsyik der Teil der reinen Philosophie, der (nur) die 
Gegenstände des Verstandes untersucht?!
Was sind dann die Gegenstände des Verstandes?
Ewigkeit, Unendlichkeit sind Begriffe der reinen Vernunft (vgl. Leithäuser 
Antinomien).
Raum und Zeit sind Begriffe des Verstandes (vgl. Leithäuser Ästhetik)
Wie ist es mit Freiheit? Ist das Philosophieren über Freiheit Metapysik?


Also Du meinst: Metaphysik ist nur insofern relevant, wie sie Begriffe 
verwendet, die zur Erkenntnis beitragen?
Aber Gott, Universum etc liegen als Begriffe vor, wenn auch nicht jeder 
dasselbe Verständnis davon hat.

Ilona