Hi,

hmmm... Ich denke mal, es hat ein wenig gelütert im Karton... :)

Du willst darauf hinaus, daß jede Wahrnehmung, jede Erkenntnis letztlich 
immer nur eine subjektiv-symbolische Interpretation einer, der direkten 
Erkenntnis immer verborgenen, objektiven Welt, des Weltganzen ist. Die 
Aussage, daß Zeit eine kausale Abfolge von Zuständen sei, ist also 
lediglich ein Symbol meiner subjektiven Welterfahrung und nicht etwa 
Erkenntnis einer objektiven Welt.

Wenn ich das so richtig erkannt haben sollte, stehe ich aber vor einem 
Paradox, denn diese Erkenntnis wäre ja auch nur eine Interpretation...


Ja, entschuldige. Manchmal brauche ich ein wenig länger... ;)
Dank für deine Ausdauer. :)


mfg
N

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.