Von Véronique Rüggeberg:

Du bezeichnest also eine Antwort wie...

Siegfried Ulrichs:

als oberflächlich und dumm. Mehmet Rattensperger dürfte ausserdem ein Kunstname
sein, obwohl es natürlich Rattensperger als Nachname gibt und auch Mehmet als
Vorname, doch Spekulationen über den Poster seien dahingestellt, da er
sich sowieso nie wieder zu Wort gemeldet hat und anscheinend an dem Thema
kein weiteres Interesse hatte. Die Spuren weisen von Technik bis zu Günter
Rölfing und DomRep vielleicht eher auf einen Mann, aber vielleicht ist es
auch eine Frau, die unter Pseudonym provozieren will.  Das Thema Gott
kommt 8,370 Beiträge in de.sci.philosophie vor.  


Nun auch Affen leben nicht unbedingt unzivilisiert und töten nicht gleich
den nächstbesten Mitaffen, insofern ist zu bezweifeln, ob Gott ein so gute
Erfindung war, wie du hier behauptest. Die Azteken mit Menschenopfern oder
auch die Osterinseln mögen andere Zeugnisse für die menschlichen Wirrungen
durch Glauben sein. Die wilden Herdentiere bringen sich selten um und wenn
dann hat dies meist einen Zweck, wie bei den Löwen, die Brut ihres
Konkurrenten töten, damit sie ihre eigenen Gene weitergeben können. Das
sinnlose Töten seiner Artgenossen ist in der Natur unter Säugetieren so
gut wie nicht zu beobachten, diesen Mordinstinkt hat überwiegend der
Mensch und dort siehe Kreuzzüge gerne unter dem Banner des Glaubens. Die
Antworten sind Anrisse der Problemstellung:

Franz Marheineke:

sollte vielleicht auch dir zu denken geben.


Gesetze wie das BGB sind teilweise unter logischen Gesichtspunkten
aufgebaut. Das BGB ist ein Klammergesetzbuch, somit ist ein Verweiss auf
die Logik

Mehmet:

Enrico Alsleben:

sehr angebracht und nicht unbedingt oberflächlich, wenn auch sehr kurz
angebunden. Da es den Ursprungsposter nicht weiter interessierte, ist das
ja wohl auch nicht wichtig.


Wenn ich nun dein Posting lese, dann scheinen in dem Posting viele Götter
zu stecken und die scheinbare Gewissheit die Antwort auf die Fragen und
die Dinge im allgemeinen zu kennen. Doch die Antwort ist 42 nur wie lautet
die Frage?

Größe
Willi