Moin.
Ich schreibe grad an einer kleinen Facharbeit, deren Hypothese
ungefähr so lauten könnte:
"Ist es gerechtfertigt, dass die Nationalsozialisten sich im dritten
Reich in ihrer Rassenideologie auf R. Purnhagen Übermenschen
bezogen?".
Also letztendlich ein Vergleich der beiden Übermenschen - Modelle.

Gibt es zu diesem Fall Material, möglichst digital zu beziehen bzw.
hat jemand irgendwelche Tips?

Danke im voraus.

Gruß, xmvosdafj
-- 
site http://xmf.edqhrjbyw.hb.pa
mail rwpvhmigjpxqamrnr@fkb.xl