Hallo Kasimir,

kurz vorweg: bitte weise darauf hin, wenn Du etwas wegsnippst. Und bitte
belasse meine gesetzten Leerzeilen, es erleichtert das Lesen.

Und ich antworte hier auf beide Teile Deiner Postings.

"Kasimir Frankenberger" <Kehmi_Tbmvrejirk@wcr.mq> schrieb am 14.11.2003 04:33
im Newsbeitrag news:5uvp9h9u.9278419@zqla.o-iajnps.dy:

[...]


[...]


Die paar Prozent Ausnahmen unterschlägt meine Annahme ebenso wie den
Glauben selbst an Funktionsmechanismen. ;)


[... Störung ...]


Ich denke, wir reden nicht aneinander vorbei, sondern betrachten
verschiedene Seiten einer "Störung".


In diesem Beispiel hat die eine Seite ein Anliegen und der anderen Seite
ist es gerade unpassend. Und wenn sich dieser Papa weiterhin ungestört
verhält, also sein Verhalten nicht ändert, hat das Kind das Nachsehen.

Aber die Sicht des Störers habe ich nicht gemeint. Ich meinte den
Standpunkt des nicht gestört Seienden, also _uns_. Erst wenn man dadurch
persönlich betroffen ist, bewertet man diese Störung. Und die Weise, wie
bewertet und danach gehandelt wird, meinten meine Zeilen.

Natürlich verdient auch der Standpunkt des Störers (auch _wir_)
Beachtung, wenn sein Anliegen kein Gehör findet. Die dadurch
Nicht-Gestörten (auch _wir_) aber juckt das nicht.


Mit "wir" meine ich, von außen betrachtend, eine Mehrheit, welche die
Richtung bestimmt. Die paar Prozent, welche sich nicht dazu zugehörig
meinen, spielen bei der Richtung keine Rolle.


Ich handele nicht, um Große in den Hintern zu treten, sondern für meine
eigenen Belange. Allein mein Konsumverhalten würde manchen von denen
nicht schmecken.


Wer manipuliert Dich, was wie kontrolliert zu tun?


Wem oder was gehorchst Du und wessen Ziele befolgst Du?

Indem man seine eigene Macht und Verantwortung auf andere überträgt,
macht man sich selbst macht- und verantwortungslos, und klagt dann über
die Mächtigen und Verantwortlichen. Aber diese Macht und Verantwortung
haben sie von uns. Jede Gesellschaft schafft sich ihre eigenen Regeln.


"Einverstanden sein" habe ich so nicht geschrieben und wollte
"Bereitschaft zur Selbstverdummung" auch nicht so verstanden wissen.
Mein Anliegen ist Bewußtheit und Verantwortung für Handlungen daraus.
Aber wenn wirklich nur die ""Großen" unsere Lebensumstände gestalten"
sollten, schriebe ich 'eh für die Katz.

Man hat nur darauf Einfluß, was man beeinflussen kann; je nach
Standpunkt Große auf Großes und Kleine auf Kleines. Und deshalb ist daß
Bewußtsein über die Bewertungen und Sichtweisen der nicht nur bewußten
Inhalte von Erfahrung und Erleben und die Bedeutung für die
Verantwortlichkeit der daraus folgenden eigenen Handlungen so wichtig.


Ich habe in meinem 30 Jahre alten Grundgesetz nachgesehen:
   "Eigentum verpflichtet. Sein Gebrauch soll zugleich dem Wohle der
    Allgemeinheit dienen."
Dort steht ein "soll". Wenn das den Volksvertretern nicht mehr passt,
haben sie die Macht, das zu ändern - "zum Wohl des deutschen Volkes".
Wurde der Artikel 14, Absatz 2 mittlerweile geändert?


Ich kenne diese Aktion nicht.

[...]


Kinder entwickeln sich völlig unabhängig aus sich selbst heraus ohne
jegliche Beziehung zu anderen Menschen und der Umwelt? Diese sterile
Kinderstube gibt es nicht. Erziehung ist auch Lernen.


Meinst Du wirklich, daß es notwendig sei, sich dem Markt unterzuwerfen
und anzupassen? Und wer wird dann von wem angepaßt und wer unterwirft
sich wem? Das, was man zu tragen und zu verantworten hat, sind die
Folgen seiner Handlungen. Was dabei herauskommt, wenn man sich als
Marionettenpuppe eines anonymen Marktes betrachtet, ist ja zu sehen. Die
Schuldigen seien dann diese manipulierenden Mächte?


Wessen Angst wovor?


Angst sollte immer hinterfragt und überprüft werden und nicht zur
Vermeidung oder gar Lähmung führen.

[...]


Dann sollten die Ohnmächtigen erst einmal zu Bewußtsein kommen.
Weil man meint, man sei ohnmächtig, glaubt man alles.

Ich stehe eher auf dem Standpunkt, daß ich (auch diesen Mächtigen) erst
einmal gar nichts glaube, sondern nur betrachte, wie gehandelt wird und
was passiert. Und daraus folgt dann meine Bewertung und Handlung.

[...]


Diese Hoffnung hatte und habe ich nicht.


Wenn, dann bitteschön nur ein für mich erkenntnisbringender Einfluß.


In welche Richtung, wenn nicht ihrer eigenen?

Die "bewußt-losen Kräfte" sind ja auch "die Kleinen", wodurch erst die
Macht "der Großen" entsteht.


Wenn in den "bewegten Gemütern" über eine Bewußtheit über den eigenen
Standpunkt hinaus auch eine Handlungsänderung im eigenen
Verantwortungsbereich in die richtige (eigene) Richtung bewirkt wird,
wird mein Gemüt sich auch freuen. ;)

[...]


Wer entscheidet, wie Du Deine Güter, Dein Geld verteilst?

_Sie_ stören Deine Anliegen genausowenig wie in Deinem obigen Beispiel
den Papa das Anliegen des Kindes. Im Schimpfen auf die Bösen bin ich
auch Weltmeister; - aber es nützt nichts. Null Juck!

[...]


Warum läßt Du dann den materiell Reichen nicht ihren materiellen
Reichtum? Dann könnte Dir doch reichen: "Der Mensch lebt nicht vom Brot
allein."

Ich möchte eine Welt, in der jeglicher Reichtum sowie Armut nicht mehr
durch uns alle _bedingt_ ist.


Diese Frage habe ich mir noch nie gestellt und war auch noch nie Zeuge
beim Sterben. Ich weiß nicht, welche Gefühle und Gedanken einem
Sterbenden durch den Kopf gehen.


Wer entscheidet, wer welche Informationsmedien benutzt? Der Nutzer oder
der Anbieter?

Das ist doch Teil des Problems: was wird wie warum so wahrgenommen.


Kriegen wir jetzt eine Revolution oder doch nicht? Oder geben wir in 3
Jahren wieder nur unsere Stimme an die Volksvertreter ab?

---

"Kasimir Frankenberger" <Kehmi_Tbmvrejirk@wcr.mq> schrieb am 14.11.2003 04:35
im Newsbeitrag news:6tiu5k3i.7316732@bfoq.f-hbgafc.pf:

[...]


[...]


Das ist nicht clever, sondern moralisch. Noch einen Schritt früher wird
man anders oder gar nicht handeln und braucht sich dann auch nicht mehr
zu schämen. ;)


Vor lauter Masken kennen viele ihr eigenes Gesicht gar nicht mehr und
spielen nur noch jeweilige marktkonforme Spiele.

[...]


Die Art und Weise, wie das Usenet funktioniert, entspricht nicht gerade
meinen Kommunikationsmöglichkeiten. Die Schnellebigkeit und der
Chat-Charakter erinnert mich öfter an Konsum, weniger an
Ernsthaftigkeit. Das Thema selbst ist nicht so wichtig wie das
Diskutieren an sich. Hauptsache, es wird kommuniziert (und sich
profiliert).

[...]


Wenn Du in diesem System in oben und unten unterscheiden willst, dann
ja. Aber warum sollte "unten" denn diesem Gewollten entsprechen wollen?


Jeder weiß, wie eine Tür funktioniert und wie man Kontakt sucht.
Wer schreibt wem vor, ob und wie er Kontakt mit den Menschen hat?

Wenn gewisse Werte akzeptiert und in Gewinner und Verlierer und Stolze
und Schamhafte getrennt wird, dann ist man selbst in die Falle getappt,
fremde Werte und Wertungen übernommen zu haben.

[...]


Eben weil wir meinen, die Welt sei ein Markt, verursachen wir durch
daraus folgende Handlungen die Grundlagen eines ewigen Marktes. Wenn man
versteht, wie die Märkte funktionieren, die Anbieter und Nachfrager,
erkennt man seine eigene Funktionsweise, Verantwortung und Macht. Und
dann lacht man über diese Marktgesetze.


Warum ekelt Dich Dein Gedanke, welcher auf Bewertung von Unbekanntem
beruht?

[...]


Ich dachte dabei an Chaos, Unschärfe, Quantenmechanik, Unbestimmtheit...
Ich sehe mich nicht gerne als berechenbare Funktion.

[... Spinner wegen Problemen ...]


Ich lese hier nichts von Dir, was ich als "abartig" bewerten könnte oder
sollte. Ich lese eher, daß Du Dich selbst verschieden zu den anderen
siehst. Wie Deine Selbstsicht wirklich ist, weit nur Du. Viele sehen
sich selbst als Fremde.


Wenn daraus folgende Handlungen die Größe der Kleinen hervorbringen,
wird der Kampf immer weniger.

[...]


Nein, ich habe keine Rezepte. Tee macht man glaube ich so ähnlich wie
Kaffee, mit heißem Wasser.

Gruß aus Loibling
Olivier Juhl