"John Eschenauer" schrieb:


Da hast du's dem armen André aber gegeben.
War ja auch unerhört, wie er mit deinem verehrten Eickelpasch
umgesprungen ist.
Nun bin ich alles andere als ein Apologet Schopenhauers.
Aber, bezogen auf seinen obigen Text:

Du betrachtest das 'Ganze' von 'außerhalb' und weit bescheid?

Ob nun vorfinanziert oder nicht (seinen Kontostand hat er jedenfalls
geschickt verwaltet - beneidenswert:-))

............und dann lernten die Stachelschweine das Fliegen........

Freundlichen Gruß
Daniel