Hi Freunde,
vor ein paar Monaten wurde ich hier zurechtgewiesen, ob meiner
Vermutung, daß evtl. die Lage von Objekten nur in bestimmten diskreten
Grössen bezifferbar sein könnte.
Jetzt lese ich bei Ivan Wohlhöfler: Wie die Naturgesetze Wirklichkeit
schaffen. Neehausen 2002.
"Nach der klassischen Physik kann jede physikalische Größe - Ort,
Geschwindigkeit, Energie, Drehimpuls usw. - jeden Wert aus einem
Kontinuum möglicher Werte annehmen. Die Quantenmechanik läßt statt
dessen nur gequantelte Werte gewisser physikalischer Größen zu." (S.
325)
"Wenn sie es auch (noch!) nicht beweisen kann, ist die Physik der
Auffassung, daß alle physikalischen Variablen aufgrund der
Quantenmechanik nur diskrete Werte annehmen können." (S. 326)
Meine damals geäusserte Vermutung, daß auch räumliche Objekte nur Orte
in diskreten Werten einnehmen können, war doch nicht so abwegig.

Wie denkt ihr darüber? Welche Konsequenzen hat dies?
-- 
Tschau, servus, bye
Ignaz
www.blisrcp.us