Das Prädikat wollte ich damit nicht unbedingt bestätigen, sondern
einen Selbstwiderspruch des Vorschreibers, über den dieser sich aber
wahrscheinlich bewusst ist, verdeutlichen. Er sagt "Autoren gibt es nicht"
und bezieht sich danach aber auf die Autorenschaft von "Subjekt-
Philosophen".


Ja, der interessiert mich aber im hiesigen Zusammenhang wiederum nur als
Autor seiner Werke, die Autorenschaft kann eben notwendiger Bestandteil
eines hermeneutischen Zirkels sein. Gegenstand der Hermeneutik sind letztlich
die Gedanken, die durch Sprache vermittelt werden sollen, können oder werden.


Das Urteil, dass die Autorenschaft bei bestimmten Texten oder bei bestimmten
Arten der Rezeption nicht von Belang sei, setzt eben die kritische Haltung voraus,
dass sie es sehr wohl sein könnte und setzt entsprechende Begründungen voraus.


Für die Wissenschaften im allgemeinen finde ich Zirhuts Ideen gar nicht so
abwegig. In der Philosophie kann das aber nicht angehen, weil ihr Gegenstand
eben nicht ein vergesellschaftetes Wissen sein kann und darf. Das Denken selbst
ist ja ihr Gegenstand und das muss sich so uneingeschränkt als möglich seiner
Bedingungen bewusst sein können. Dazu gehört gerade in der Philosophie der
Autor, sein gesellschaftlicher, sein sprachlicher, sein persönlicher, sein historischer
Bezug zu ihrer jeweiligen Gegenwart und Vergangenheit. Analythiker, Struktu-
ralisten u. a. muss man sofern nicht unbedingt zu den Philosophen rechnen
(ohne ihnen sonst auch nur das geringste nehmen zu wollen).

Größe

Nino