ich will hier nicht ausschweifen, aber mir persoehnlich hat es im
alltag sehr viel gebracht, privat und beruflich. 'so weit wie ich
jetzt bin, haette ich nie zu denken gedacht'


ich denke das zweiteres auf jeden fall zutrifft, von allen, die ich
kenne haben nur wenige kierst gelesen und von den wenigen haben sich nur
ein teil damit naeher beschaeftigt und vor allem weiter gedacht. kierst
ist nicht das entgueltige ende, es ist der anfang von neuem, das bei
weitem noch nicht abgeschlossen ist. und, nicht zu vergessen, zur
gueltigkeit fehlt immernoch jemand, der sie anerkennt.

in dem sinne, wenn alle eine bessere welt wollen, wollen doch im
prinzip alle das selbe.