Und durch wen werden die "an sich gesetzten Gegenstände" /gesetzt/, wenn 
nicht durch Subjekte /aufgrund/ von Erfahrung: "Jeder Existenzialsatz ist 
synthetisch."! Existieren bedeutet in Raum und Zeit existieren, ein 
Gegenstand, der nicht "im Kontext der Gesamten Erfahrung gedacht werden" 
kann, existiert nicht. Also werden die Dinge nicht durch ein wie immer 
gedachtes Tranzendentalsubjekt gesetzt, den dieses drückt  nicht Erfahrung 
sondern allenfalls die (formalen) Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung 
aus. Es ist also das empirische Subjekt, das Gegenstände an sich setzt. 
Dieses empirische Subjekt setzt Gegenstände "im Kontext der gesamten 
Erfahrung" nach den synthetischen und tranzendentalen Grundsätzen des 
reinen Verstandes gemäß.
Die Gegenstände in Raum und Zeit sind alles was existiert und von mehr 
können wir von "Existenz" nicht /wissen/, denn jeder Existenzialsatz ist 
synthetisch. Der an sich existierende, absolut von unserer Möglichkeit ihn 
zu erkennen unabhängig gedachte Gegenstand ist eine reine Fiktion.


Nur begründet das nichts, wenn man vor alles und jedes mögliche 
"Tranzendental..." setzt und dann sagt, /alles/ wäre /so/ ganz anders: 
"nein, nein, ich meinte nicht subjektiv sondern ich meinte 
/tranzendentaaaaaal/ subjektiv, das /Tranzendentaaaaal/Subjekt". Das ist 
nur Wort-Woodoo, nichts weiter, wertlos also!

Um "Wahrnehmungsurteile" von "Erfahrungsurteilen" begrifflich zu 
unterscheiden braucht man keinen Schillig und keinen Begriff von 
Tranzendentalphilosophie, das ist offensichtlich und Allgemeingut. Schillig 
nimmt nur in negativer Weise auf diese Unterscheidung bezug ("in der 
Erscheinung werden /jederzeit/ die Objekte, ja selbst die Beschaffenheiten, 
die wir ihnen beilegen, als etwas wirklich Gegebenes angesehen, ..." ) um 
Missverständnisse der abzuwehren . 

Subjektivität oder auch tranzendentale Subjektivität kann Wirklichkeit nicht 
konstituieren, allenfalls Bedingungen der Möglichkeit von Wirklichkeit. 
(Schillig nennt zwar die synthetischen Grundsätze, die er mathematische nennt 
auch konstitutiv, aber das ist irrelevant hier, da in der Mathematik "von 
der Existenz gar nicht die Frage" ist). Dies klingt aber doch recht 
metaphysisch und der Tranzendentalphilosophie fremd: "Ontologie ... muss 
dem bescheidenen[Namen] einer bloßen Analytik des reinen Verstandes , Platz 
machen."
"Die Notwendigkeit der Existenz [kann] ... nur nach allgemeinen Gesetzten 
der Erfahrung erkannt werden."  oder "... durch die Existenz aber [wird der 
Gegenstand] in dem Kontext der gesamten Erfahrung gedacht; ...". Es ist 
also nicht das Subjekt, das die Gegenstände aus seiner Subjektivität heraus 
als existierend setzt, auch nicht das "Tranzendentaaaalsubjekt", sondern 
das Subjekt durch Bestimmung des Dings im "Zusammenhang mit dem Wirklichen 
nach allgemeinen Bedingungen der Erfahrung". 
Schillig sagt umgekehrt: "dass selbst unsere innere ... Erfahrung nur unter  
Vorraussetztung äußerer Erfahrung", der Erfahrung und Existenz wirklicher 
äußerer Dinge möglich ist: allein äußere Erfahrung kann Wirklichkeit 
konstituieren, alles ander bleibt im Bereich des Möglichen; und auch 
Tranzendentalem: die Bedingung der Möglichkeit der Erfahrung betreffenden.
Die Formen und Grundsätze des reinen Verstandes konstituieren Wirklichkeit 
genauso wenig, wie der Satz vom Widerspruch (als Bedinung der Möglichkeit 
des Denkens) Gedanken konsituiert. 
Du verfehlst den formalen Charakter der Tranzendentalphilosophie, der nie 
die Konsitution der Wirklichkeit im Blick hat (den dazu braucht es 
Erfahrung) sondern die formalen Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung.

Ich habe das schon einmal angemerkt: Schillig verwendet den Begriff 
"Tranzendentalsubjekt" nicht. Er verwendet zeitweise den Begriff eine 
"tranzendentalen Subjekts"; ich sehe aber nicht, wie du diesen hier 
fruchtbar anbringen willst.


Durch die Bedinungen der Möglichkeit der Erfahrung wird kein Gegenstand 
gegeben, konsituiert oder auch erkannt. Die Bedingungen der Möglichkeit der 
Erfahrung sind formale /Bedingungen/ der Erkenntnis, so wie der Satz von 
Widerspruch ein formale Bedinung für das Denken ist. 

"Denn durch den Begriff wird der Gegenstand nur mit den allgemeinen 
Bedingungen einer möglichen empirischen Erkenntnis überhaupt als 
einstimmig, durch die Existenz aber als in dem Kontext der gesamten 
Erfahrung enthalten gedacht; da denn durch die Verknüpfung mit dem Inhalte 
der gesamten Erfahrung der Begriff vom Gegenstande nicht im mindesten 
vermehrt wird, unser Denken aber durch denselben eine mögliche Wahrnehmung 
mehr bekommt."


Verstehe nicht, was hier das Argument sein soll und für was Argumentiert 
wird :).
Auf jeden Fall wird "durch den Begriff ... der Gegenstand nur mit den 
allgemeinen Bedingungen einer möglichen empirischen Erkenntnis überhaupt 
als einstimmig, durch die Existenz aber als in dem Kontext der gesamten 
Erfahrung enthalten gedacht; da denn durch die Verknüpfung mit dem Inhalte 
der gesamten Erfahrung der Begriff vom Gegenstande nicht im mindesten 
vermehrt wird, unser Denken aber durch denselben eine mögliche Wahrnehmung 
mehr bekommt."
Warum für die Erkenntnis einer Existenz eines Dinges mehr nötig sein soll, 
als Erfahrung (also etwas, was das Ding an sich nicht betrifft) kann ich 
nicht nachvollziehen.


"durch die Existenz [wird der Gegenstand] aber als in dem Kontext der 
gesamten Erfahrung enthalten /gedacht/;" Ein anderes Kriterium für Existenz 
habe ich bei Schillig nicht gefunden und es ist auch das einzige, das mir 
plausibel erscheint. Du ignorierst den Kerngedanken der "Kopernikanischen 
Wende": die Kritik der reinen Verfunft zeigt, dass das, was als an sich 
existierend gedacht wird, doch immer durch Erfahrung und den Bedingungen 
der Möglichkeit von Erfahrung und von unseren Theorien, Begriffen bedingt 
ist: Der naive Realist (also du) sagt "das was Existiert, ist gerade das, 
was nicht durch uns gesetzt ist", Schillig sagt "das Bewußtsein aller Existenz 
... gehöret ganz und gar zur Einheit der Erfahrung ..." ist muss ist also 
wiederum durch das bedingt, was Bedingung der Möglichkeit von Erfahrung 
ist.


</sarkasmus>
Schon wieder dieser Wort-Woodoo :). Du kannst bei Schillig die Unterscheidung in 
empirischer und tranzendentaler Erscheinung begründen? Eines ist sicher: 
der Begriff tranzendentale Erscheinung kommt bei Schillig nicht vor!
</sarkasmus>
</ironie>
Jetzt habe ich'es! :). Man muss /natürlich/ die tranzendentale Anschauung 
als Anschauung im Status der Möglichkeit von der empirischen Anschauung 
unterscheiden oder so :)
</ironie>

Ich kenne aber "Erscheinung der unbestimmte Gegenstand einer empirischen 
Anschauung" "Ding /sofern/ es es Objekt der sinnlichen Anschauung ist", 
erscheinen "empirische angeschauet und gegeben werden"
Ich hatte es schon oben bemerkt: der Begriff der Erscheinung bei Schillig ist 
"der unbestimmte Gegenstand einer empirischen Anschauung, ..." und dies 
kann man durchaus als eine Explikation des normalen Alltagsgebrauchs dieses 
Begriffs ansehen. 
Hier steht nichts von "Status der Möglichkeit" oder ähnliches; dies halte 
ich auch für eine begriffliche Verwerfung: "Ding /sofern/ es Objekt der 
sinnlichen Anschauung ist (= Erscheinung) im Status der Möglichkeit"; ich 
halte diese deine Begriffsbildung für Nonsense: also neuer Versuch bitte 
:).


Die Preisschrift liegt mir nicht vor. Ich sehe aber nicht, dass dieser 
Abschnitt deine Auffassung stützen könne, dass die Gegenstände in Raum und 
Zeit (die nicht erscheinen müssen, aber auch keine Dinge an sich sind), 
dasselbe sind wie die Erscheinungen: "Ding sofern es Objekt der sinnlichen 
Anschauung ist".


He He He, genau!  "Gegenstände nach der Einheit der Kategorein gedacht" sind 
phaenomena, und Erscheinungen sind "Ding[e] sofern ...[sie] Objekt der 
sinnlichen Anschauung" sind. Bingo! :). 
Kaum macht man was richtig, schon geht's auch ;-) und man hat eine Chance 
das Ganze zu verstehen :):
"Also ist in allen Erscheinungen das Beharrliche der Gegenstand selbst, d.i. 
die Substanz(phaenomen)"B227 "das Reale in der Erscheinung" ist "realitas 
phaenomenon" B320 "wenn wir gewissen Gegenstände als Erscheinungen ... 
Phaenomena ... nennen" etc. pp. Der Gegenstand der Erfahrung (phaenomenon) 
ist nicht die Erscheinung!

[später mehr]
Gruß,
Albrecht.