Glück Auf !


Schön hast du das beschrieben. Schade nur, das soetwas im "Rausch des 
Alltags" wahrscheinlich nur wenigen Menschen überhaupt bewusst wird ...


Und je weiter ich mich in mich hineindenke, desto weniger verstehe ich 
mich selbst. Wie soll das ein anderer können ...


Ein Modell kann die Wirklichkeit nicht in allen Details beschreiben und 
alles einbeziehen, sonst wäre es ja keines. Und das sollte man wohl 
beachten, wenn man solche Modell zu rate zieht (von der Spieltheorie 
habe ich irgendwann mal gelesen, kann mir halbwegs was drunter 
vorstellen, aber mehr auch nicht, deswegen dies eher als allgemeine 
Aussage).


Und das in erster Linie vermutlich weil es absatzfördernd ist. Die Liebe 
zu verstehen (wie auch immer) ... gar noch Spielregeln zu haben um es 
nicht verstehen zu müssen, das dürfte ein weitverbreiteter Wunsch sein.

Ob es wohl viele Leser gibt, die dies einer genaueren Prüfung 
unterziehen und das ganze hinterfragen ? Ich vermute eher nicht ...


Faszinierend.
Ich wünschte, ich könnte meine Gedanken vergleichbar formulieren ...

MfG Raymond