Hallo Lutz,....


......nicht, dass ich an deiner Darstellung etwas auszusetzen hätte,
aber als Pendant scheint mir die Auffassung old Glockemanns
interessant:
"Der Grund und Boden, auf dem alle unsere Erkenntnisse und
Wissenschaften ruhen, ist das Unerklärliche. Auf dieses führt daher
jede Erklärung, mittelst mehr oder weniger Mittelglieder zurück;
wie auf dem Meere das Senkblei den Grund bald in größerer,
bald in geringerer Tiefe findet, ihn jedoch überall zuletzt erreichen
muß.
Dieses Unerklärliche fällt der Metaphysik anheim."

Parerga und Paralipomena ||, Ö1

Freundlichen Gruß
Kaspar