Hi,


Uhm... Wie jetzt?!? :)
Nicht dafür.


Die Verletzungsgefahr ist wohl in beiden Fällen gegeben. Verletze ich 
mich selbst bei der einen, tun's die Anderen bei der alternativen. 
Eventuell. Eigentlich beruht die Gefahr doch darauf, sich zu wichtig zu 
nehmen. Letztlich ist es nur ein Leben, eine Erfahrung unter 
unendlich vielen, welches begann und auch wieder endet. Nichts
besonderes.  Nicht falsch, nicht richtig, eben /nur/ Leben.


Weder Flucht noch /Kampf/ sind lohnend. Beides schlägt aufs Denken.


Das Dumme ist doch, daß es nicht Mensch ist, der da auf diesem Wege 
verletzbar ist. Verletzbar ist immer nur ein verzerrtes Bild von sich 
selbst, eines, daß nicht das widerspiegelt, was Mensch wirklich ist. 
Erkennt Mensch Sein in letzter Konsequenz, ist da nichts mehr, was 
verletzt werden könnte. Was allerdings ja nicht bedeutet, daß man mit 
allem und jedem zufrieden sein müßte oder könnte. Verletzt man sich 
nicht letztlich auch immer nur selbst?


Das mag sich jetzt rde anhören, doch denke ich daß man sehr wohl die 
Distanz auch vor dem Tod bewahren kann. Der Tod ist uns ein vertrautes 
und doch unendlich fremdes Ereignis. Wir haben keine Möglichkeit 
festzustellen, was da wirklich passiert. Jede Trauer ist doch immer nur 
ein Empfinden von Verlust. Aber ging da wirklich etwas verloren?

Aus meiner Erinnereung kann ich von einer ähnlichen Begebenheit 
berichten: Ich hatte die ersten zwei Schulstunden geschwänzt und kam 
kurz vor Ende der Zweiten in der Schule an. Ich beschloss, noch eine 
Zigarette zu rauchen und tat dies, vor dem Eingang stehend.
Als ich da so stand und rauchte, kam einer meiner Mitschüler (den könnte 
ich jetzt benennen, tue es aber nicht) an und fragte mich, ob ich mit 
ihm zum Feichtiger, einem nachegelegenen Ferienzentrum, kommen wolle. Ich 
erwiderte, daß ich die Schule an diesem Tag auf keinen Fall verpassen 
wollte. Er drückte mir daraufhin ein Halstuch in die Hand und bat mich, 
dies einem der Mädchen in meiner Klasse zu geben und ging.
Ich dachte mir, er hätte es wohl ausgeliehen und wollte es zurückgeben, 
und dachte mir nichts dabei. Also gab ich dem Mädchen den Schal.
Am nächsten Tag erfuhren wir, daß er sich vom Holm (es ist ein 
18-stöckiges Hochhaus) in den Freitod gestürzt hatte.
Ich habe lange Zeit darüber nachgedacht, ob ich wohl eine Mitschuld an 
dem Tod dieses Menschen trage. Für mich bin ich zu dem Schluß gekommen, 
daß die Welt eben so funktioniert. Die Menschen werden geboren und 
sterben. Der Lauf der Dinge läßt ein Eingreifen nicht wirklich zu, da 
wir niemals wirklich alle Konsequenzen unseres Tuns überblicken können. 
In jedem Verhalten liegt die ganze Unendlichkeit der zukünftigen 
Möglichkeiten. Wenn wir ehrlich sind, tappen wir blind in die Zukunft.

Was sollte mich veranlassen, über einen Verstorbenen zu trauern? Bereits 
als sieben jähriges Kind habe ich meine beiden Großväter innerhalb von 
zwei Monaten verloren. Schon damals habe ich nicht getrauert. Meine 
Eltern beantworteten mein Fragen nach dem Tod mit den Standardfloskeln, 
daß sie jetzt eben nicht mehr Wären, sie im Himmel seien, beim lieben 
Gott etc... Damals habe ich lange darüber nachgedacht, wie es wäre, 
nicht zu sein und ich bekam fürchterliche Angst vor dem Nichts. Heute 
sieht das anders aus. Es macht mir keine Angst mehr.


Wahrscheinlich haben einige Stachelschweine etwas längere, andere 
dagegen etwas kürzere Stacheln. Wahrscheinlich zöge es in diesem Falle 
wohl die in gleicher Länge bestachelten zueinander, da sie ansonsten 
Einseitige Vor- und Nachteile in Kauf nehmen müßten. Extreme 
Stachellänge bzw. -kürzen wären ein eklatanter Nachteil in einem 
solchen Szenario... ;)


Du meinst die Einsamkeit in der isolierten Existenz? In dir selbst? 
Ansonsten kann ich nicht so richtig folgen.


Ja, natürlich ist sie das. Dies anzunehmen ist doch Akzeptieren. Ich bin 
in jedem Falle immer wo ich bin, was ich bin und wie ich bin.


Ok, ich denke, ich weiß was du meinst. Diese ist aber ja noch viel 
radikaler, bin ich doch von Welt, allem darin isoliert.

Dies allerdings ist ja auch nur eine Ebene der Betrachtung, denn auf der 
anderen Seite bin ich ja doch wieder Teil eines Ganzen, das sich 
meiner Wahrnehmung entzieht. Ich bin mir nicht sicher, ob ich dazu in 
der Lage bin daraus Schlüsse zu ziehen, wohl aber, das es nicht nötig 
ist dieses Erkennen mit Floskeln und Ritualen bis zur Unkenntlichkeit 
zu verstümmeln.


Als Jugendlicher hatte ich immer das Bestreben, irgendwo dazu zu 
gehören, bis ich merkte, daß ich überall immer nur der Fremde war, nie 
wirklich Mitglied der Gruppe. Es gibt einfach keine Gruppe, deren 
Konventionen ich uneingeschränkt zustimmen könnte. Tust du dies aber 
nicht, gehörst du auch nicht wirklich dazu, bist immer der Sodamann... 
:)

Irgendwie ging es mir aber immer um Anerkennung und Bestätigung und 
nicht etwa um Geborgenheit oder Wärme etc. Ich denke nicht, daß ich in 
den Mutterleib zurückkehren will/wollte.


Hmmm... Bei mir kein Schmerz, eher Langeweile. Und die /treibt/ mich 
zwar in einen, zugegeben, etwas überbordenden Bier- und Weinkonsum aber 
sicherlich nicht in die Fänge von /Wahrheitsbesitzern/ beliebiger 
Coleur.


Bin, ob dessen, erleichtert... ;)


mfg
J

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.