Dieser Nebeneffekt tritt aber nicht immer und bei jedem auf: z.B.
Profi-Helfer oder bei Leuten, die Selbstwert vermeiden, um keine
Verantwortung übernehmen zu müssen. Aber sind solche Nebensätze in
unserem gerade diskutierten Kontext sinn- und hilfreich?


Das mit dem Support kenn ich nur zu gut - und am liebsten alles
umsonst :-) Ich hab's schon lange aufgegeben - ist mir zu stressig -
und Undank ist der Welt Lohn ;-)


Ich nenn das auch mal "spirituelle Entwicklung", was für mich mit
Begriffen wie Selbstdisziplin, Klarheit des Verstandes und Gefühls,
Vertrauen in die eigene Stärke und Standhaftigkeit zu tun hat, was
wiederum ein gewisses Maß an Aufrichtigkeit und Redlichkeit vor allem
sich selber gegenüber voraussetzt etc. etc.


Echt? Ich hab vor kurzem auch mal in alten Mails gelesen, und ich hab
mich sofort wiedererkannt ;-)


Früher hab ich mich oft täuschen lassen - vor allem durch Worte.
Sicher hab ich viele Menschen getroffen, die sich Gedanken über das
Thema "mit oder gegen den Strom" machen. Aber leben tut das keiner von
denen. Nachdenken hat offensichtlich nicht oft Konsequenzen auf's
Verhalten.


Merkst du bei mir was? Lebe ich das deiner Meinung nach auch, was ich
hier so vom Stapel lasse? Ansonsten sind meine Beiträge reine Fiktion,
Wunschdenken vielleicht, eine unter "anspruchsvoll Diskutierenden"
übliche oder gar notwendige Konvention.


Was dann - bei konsequentem Handeln - bedeutet: Isolation; oder
weniger konsequent: Kompromiß.


Soweit konnte es bisher nicht kommen. Meine Verhaltensweisen
überschreiten gelegentlich die Grenzen höfischer Sitten - heute
genannt: Höflichkeit, was eine weitere Duldung unmöglich macht.


Vorurteile zeichnen sich ja meist nicht gerade dadurch aus, daß sie
vom dem, der sie hegt, als solche erkannt werden. Der Schleier, der
sie verbirgt, ist der vermeintliche Vorteil, den das Vorurteil
verschafft - und sei es nur die eingebildete Überlegenheit über einen
vermeintlich Primitiven, der dieses Prädikat deswegen erhält, weil er
eine andere Hautfarbe hat.


Wenn du, wie ich vermute, Glück hier als "Vorteil verschaffende
Fügung" verstanden haben willst, muß ich dir sagen, daß ich mich mit
diesen Aspekten der Betrachtung nicht befasse. Ich weigere mich,
anzunehmen, ich sei eben ein Pechvogel und es sei deswegen
unvermeidlich, daß ich so vielen Arschlöchern begegne ;-)

bye - bernard