Und der erste Platz geht an .... :)


Damit versteht man die Frage...


Diskursverlauf.

Wieviel Prozent aller Konflikte entstehen, weil zwei Menschen unbemerkt
einfach nur unter einem Begriff zwei unterschiedliche Dinge verstehen... 50%
:)


Siehe Beitrag: "Freiheit des Menschen"
Die Frage beinhaltet sowohl geistige wie körperliche Freiheit. Wobei der
Autor sich auf die Freiheit des Denkens beschränkte.
Sicherlich eines der Kommunikationsprobleme.
-Personen machen automatisch Einschränkungen aus Ihrem Erfahrungsumfeld
heraus
-Unbemerkte Mehrdeutigkeiten


Auflösen und umformen wie man es aus dem Mathematikunterricht kennt...nur
nach was ?


Schöne Beispiele liefert die Sendung "Was bin ich?"
"Ihr Beruf ist kein Diensleistungsberuf?"  - "Nein"

leider ist der allgemein benutzte/geläufige Sprachgebrach nicht immer
eindeutig bzw. korrekt
So kann die Antwort bedeuten:
"Nein...., mein Beruf ist kein Dienstleisungsberuf"
oder
"Nein...., sie liegen falsch. Es ist ein Dienstleistungsberuf"


Ein interessantes Phänomen ist mir im Beitrag "Ist überdurchschnittliche
Intelligenz in unserer Gesellschaft von Nachteil?" wieder aufgefallen
Bei einer Person stand das Ergebnis schon fest: "Natürlich ist es
Schwachsinn, dass Intelligente Menschen Nachteile haben" ... und nachdem das
Ergebnis für Ihn feststand, wurde ein passender Lösungsweg
zusammengebastelt. Und um wieder die Kurve zu bekommen. Dies zeigt wieder,
dass vieles, wie das Beantworten von Fragen, nicht bewusst erfolgt, denn
sonst würden viel weniger Fehler gemacht, bzw. Fehler würden wenigsten viel
eher auffallen.

Und zur "Vernunft" :) ... wenn man alles beherzigen würde, kann eine Antwort
natürlich
1.) sehr zeitraubend sein
2.) sehr frustrierend, weil es nur wenig würdigen könnten

...und um eine 100% Antwort zu bekommen, geht man auch nicht in die
Philosophie-Group :)

Schöne Tage

Fabio