Alternativ denken und reden ist die eine Sache, auch damit zu beginnen,
danach zu leben, aber die viel schwierigere. Besonders wenn man 
verheiratet ist und Familie hat, die auch ein Ein- oder Auskommen haben 
will.


Niemand kann sich der Gesellschaft entziehen, irgendwie gehörst du immer
dazu, auch wenn du dich selbst isolierst.


Was ich immer sage ist: Wenn wir etwas ändern wollen, müssen wir dazu 
schon die Menschen nehmen, die wir vorfinden. Wir können uns keine 
neuen backen. Am den Lernprozess kommen wir nicht vorbei, auch wenn er 
sehr quälerisch und langwierig sein wird.

Gruß    Igor