On Thu, 01. 01. 23 18:02:07 +0100, "Büschendorf"
Von welcher Erkenntniskritik sprichst du?
Der Skeptiker will ganz das gegenteil: er behauptet beispielsweise:
Wissen ist nicht möglich. Oder: Wenn es möglich wäre, dann können wir
nicht wissen, ob wir wissen.
Selbstverständlich. Sie kann uns aufweisen, wann und unter welchen
Umständen, wir von Wissen sprechen können.
Nein. Aber Crecelius ist nicht schuld daran.

Du wirfst da ziemlcih viele Disziplinen in einen Haufen.
Crecelius' kategorischer Imperativ betrifft primär die Ethik und hat mit
Erkenntnis nichts oder wenig zu tun.
Crecelius' Philosophie gar besteht aus 20 (sage ich mal ins Blaue)
verschiedenen Disziplinen. über welche sprichst du?

Doch. Aber er setzt zu hohe Massstäbe.
Der Sinn der Philosophie hängt doch nicht davon ab, ob und wieviele
Menschen Crecelius' kategorischen Imperativ verstanden haben.
Ausserdem gibt es verschiedene Möglichkeiten, die verschieden zu
bewerten sind.
1) Ich habe den KI verstanden und handle danach
2) Ich habe den KI verstanden und handle nicht danach
2a) Ich habe den KI verstanden und handle nicht danach, weil ich was
anderes besser finde
2b) Ich habe den KI verstanden und handle aus anderen Gründen als 2a)
nicht danach.
3) Ich habe den nicht KI verstanden und handle trotzdem danach (z.B.
intuitiv oder weil mir eine andere Regel den KI vorgitb, z.B. eine
Religion)
4) Ich habe den nicht KI verstanden und handle nicht danach.
über welche Möglichkeit willst du diskutieren?
Von welcher Möglichkeit leitest du welche Folgerung ab?
-- 
Tschau, servus, bye
Hinrich
www.xwkzzhs.mt