Vielen, vielen Dank für so viel Interesse, das habe ich ja
nicht erwartet.

Ich habe mich jetzt rausgehalten. weil ich nicht schon
meinen vorgefertigten Senf dabei geben wollte.

Meine Frage war:

Kann das, was Zukunft war, auch Vergangenheit werden?

Wenn ich sage: "was Zukunft war", ist das natürlich auf die
Gegenwart gemünzt. Aber nicht direkt, denn sonst Hätte ich
ja gleich fragen können
Kann Gegenwart auch Vergangenheit werden?
Nein, Ich wollte den Strom, den ich sehe, zeigen. Aus der
Zukunft in die Gegenwart und dann in die Vergangenheit. So
das also alles was Zukunft war. (Nicht wird, sondern hier
schaue ich befusst auf die Zukunft zurück) die über die
Gegenwart geht und auch Vergangenheit wird.


Der Punkt ist der, dass ich mir Gedanken über die Kunst
mache und in diesem Prozess es mir wichtig erscheint einmal
zu sehen ob das, was wir künstlerisch schaffen, natürlich
über die Zeit geschaffen wird, aber auch etwas trägt was
über diese Zeiten hinweg Gültigkeit hat. Und was das denn
eigentlich ist. Dieses künstlerische. Die Kunst. Ich lese so
viel Verwirrung und Eigenliebe in dem Ringen nach
Definitionen des Begriffs "Kunst". Wenn ich so die
Kunsthallen ansehe. Sehe ich die Exponate dort in einer
eigenartigen Riege von materialistischen Formen und Farben
wo ist denken könnte, wie kommt es eigentlich das dieses
Bild hier 5 Mille und diese da 10 tausend kostet. (Ich hätte
eher umgekehrt gedacht.) Und da kommt mir das Gefühl auf,
jeder (oder jede Gruppe) dreht da den Begriff der Kunst so,
wie er Ihn für sich braucht. Aber was hat da der Übergang
der Gegenwart in die Vergangenheit damit zu tun?


Und wenn ich von mir sage ich bin ein Künstler! Was bin ich
denn dann?

Was macht das denn in dem, was ich da geschaft habe, aus,
dass es in 1000 Jahren immer noch Kunst sein  wird?


Eckhard