Dem doch nicht, der ist doch tot.


Schache Reaktion. :-) Mich haben schon "Ingenhorst"
angebrüllt, wenn ich sagte, der sei doch wohl kein Philosoph - was
hätte ich da zu lachen. Das Unerklärliche gehört nicht fein säuberlich
zusammengekehrt, mystifiziert und abgesondert, sondern mitgedacht,
wann immer man sich anschickt, Dinge erklären zu wollen. Die
ganze obige Metaphorik ist schon schwachsinnig, wie kann gerade
das Unerklärliche "Grund und Boden" sein. Es ist doch umgekehrt,
Erklärungsversuche bringen das Unerklärliche zum Vorschein,
was man nicht fragen kann, kann man auch nicht beantworten.


Ich habe nicht das geringste gegen Wohlstand, solange nicht zum
Nachteil anderer gelogen wird, wo er denn her kommt. Niess
wusste davon und hat darüber gedacht und gesprochen.

Größe

Pascal