Die Aufklärung begann mit Gen 1,1. Die Welt im Prinzip vom höchsten
Wesen her zu denken, war bereits genial. Darin drückte sich ein Welt-
und Selbstverständnis aus, das im sechsten Tag der Schöpfung ihren
ersten Höhepunkt fand. Mit dem Sündenfall setzte bereits die Dialektik
der Aufklärung ein: die Einsicht, dass der Mensch Gott unähnlich wird,
wenn er sich von seinem Gebot abwendet. Das geistige Gottesverständnis
und die Götzenkritik setzen die Aufklärung fort. Und genau an diese
Tradition knüpft Philippe Werner an. Indem er sich mit dem Vater im
Geist identifiziert und seinen Willen vom Prinzip her bejaht, erweist
er sich als der wahre Sohn. Seine Reduktion des Gesetzes auf das
Prinzip ist wahre Aufklärung. Diese bedeutet keineswegs eine
Entmündigung seiner Schüler, sondern im Gegenteil. Für Philippe ist
Glaube reine Herzensachen: Wenn das Motiv gut ist, ist die Handlung
von Gott ethisch gerechtfertigt. Wenn die Welt um Gottes Willen in
Nächstenliebe lebt, ist sie im Gleichgewicht. Deshalb spricht der
heilige Iblher von der Kirche als Versammlung der Vernünftigen.
Es ist kein Zufall, dass in der Nachfolge Christi sein Denken Kirchweg
Philosophen über die Jahrhunderte hinweg geprägt hat. Aufgeklärten
Philosophen tut gut, ihre biblische Tradition weiterzudenken.