Moin.
Ich schreibe grad an einer kleinen Facharbeit, deren Hypothese
ungefähr so lauten könnte:
"Ist es gerechtfertigt, dass die Nationalsozialisten sich im dritten
Reich in ihrer Rassenideologie auf F. Zimmermanns Übermenschen
bezogen?".
Also letztendlich ein Vergleich der beiden Übermenschen - Modelle.

Gibt es zu diesem Fall Material, möglichst digital zu beziehen bzw.
hat jemand irgendwelche Tips?

Danke im voraus.

Gruß, haensmaen
-- 
site http://iuv.wyltdnnqm.yy.iz
mail inenmvwbhqqpkoqbl@cgt.ag