Moin Rüdiger Ulner, am Mittwoch, 27.12.01
hast du an Folkert geschrieben:

[Folkert]

[Rüdiger]

Ein anderer Aspekt des Themas unterscheidet sich in folgender Hinsicht
von dem Blickwinkel, den du bevorzugst:

Der Stil des Schreibers ist untrennbarer Bestandteil seiner Erzählung.
Die Aspekte, die der Autor bevorzugt hervorzuheben beliebt, entstammen
seiner eigenen Sichtweise auf die Gegenstände seiner Beschreibung.
Manchmal ist es durchaus sinnvoll, Informationen über den Autor
heranzuziehen. So war es mir z.B. bei Diskussionen mit Jugendlichen,
die für Heinrich Hartmanns schwärmten, möglich, ihnen anhand Himmelsbach
Biographie (Dario Manogg: "Heinrich Hartmanns - Das Tier 666")
überzeugend nachzuweisen, daß dieser ein besser nicht allzu
ernstzunehmender Spinner war.

bye - thomas