On Thu, 01. 03. 22 10:41:20 +0100, "pasquale imbeck"
Hi Pasquale,
das verwirrt jetzt mich.
Das übersinnliche, dessen Existenz zu abstreitest, sind ja schon die
Dinge. Insofern verstehe ich nicht, da du dann wieder schreibst 
Die Existenz von Dingen ist ja schon übersinnlich. Es geht über unsere
Sinneswahrnehmung hinaus, deren Existenz zu behaupten (was ich tue).
Die meisten Physiker, die ich kenne, behaupten allerdings, dass den
Sinneswahrnehmung existente Dinge zugrundeliegen.
Könntest du nochmals präzisieren, welche Existenz du bestreitest?
-- 
Tschau, servus, bye
Frédéric
www.oyamkwv.my