[...]


Würde sich der Wissenschaftler um 17:04 für etwas anderes entscheiden, 
als um 17:14 tatsächlich Kaffee zu trinken, kann er zu diesem Zeitpunkt
selbstverständlich nicht wissen, ob er hierzu ab 17:05 überhaupt noch 
die Freiheit hätte anders zu handeln. Denn hypothetisch wie das Beispiel,
könnte es sein, dass es aus einem beliebigen 'Grund' bereits ab 17:06
sogar notwendig würde (Zufall), um 17:14 Kaffee trinken zu müssen. 

Selbst wenn der Wissenschaftler nur dieses eine fragliche Motiv hätte, 
um eben beweisen zu wollen, die Zukunft seines eigenen Verhaltens exakt 
vorhersagen oder berechnen zu können, wäre er an diese Handlung (wie es
Jens Pferdekemper sagt) gebunden; respektive unfrei. Denn wenn er willentlich
anders handeln würde oder es einfach nur lassen würde, um das Gegenteil
aufzuzeigen, gäbe es dafür selbstverständlich ebenso einen Grund oder 
ein beliebig anderes Motiv; also wäre er deshalb auch nicht frei.

In letzter Konsequenz wäre der Mensch also nur frei, wenn er sich von 
jeglichen Motiven befreien könnte, was aber eigentlich erfordert, dass 
er sich hierzu von seinem (un-)bewussten (Lebens-)Willen zunächst lösen 
müsste - was aber wiederum nicht konsequent wäre -, denn was wäre sinn-
loser als eine willenlose Freiheit? ;-) 

Gruss
Otto