Alwin 'Othmar' Utermarck:

Doch, genau das ist Unfreiheit.
(Handlungs-)freiheit ist die Möglichkeit sich in genau der gleichen
Situation anders entscheiden zu können.
Unfreiheit ist, wenn das eben nicht geht.


Korrektur:
Also RDE ES AUCH SO SCHEINEN als hätte ich die Wahl, ...


Und nach der Korrektur widerspricht es überhaupt nicht mehr der
Erfahrung


ja, aber sind diese Entscheidungen wirklich frei? In Deinem Beispiel
nicht, weil der Wissenschaftler alles voraus berechnen kann, er also
in einer vollständig deterministischen Welt lebt.


In einer Welt die vollständig deterministisch ist könntest Du es
nicht, weil Du nicht frei bist. Du würdest es aber auch nicht merken,
weil Dein Wollen auch nicht frei ist. Du würdest, selbst wenn Du es
vorher wüßtest, immer noch WOLLEN bzw. nicht unterdrücken WOLLEN.
Oder, falls Du es trotzdem willst bzw. auch tust wäre das einfach nur
ein Berechnungsfehler.


Doch es gibt einen Grund: Die Grundannahme einer vollständig
deterministischen Welt, in der Du nicht frei bist sondern alle Deine
Handlungen schon vorher bestimmt.


Nur wenn Du Dich frei entscheiden kannst...


Etwas genauer:

Grundannahme: Die Welt ist vollständig deterministisch ist also
prinzipiell vollständige berechenbar.
aus dieser Berechenbarkeit folgt, dass sich niemand frei entscheiden
kann, weil ja schon alles vorherbestimmt ist.

Dein Beispiel:
Ein Wissenschaftler schaffts tatsächlich seine nähere Zukunft zu
berechnen (Kaffe um 17:14)

Jetzt brichst Du Deine Grundannahme, indem Du behauptest der
Wissenschaftler könnte sich anders entscheiden.


Nein, kann er nicht wenn er nicht frei ist - und wenn er das berechnen
kann ist er nicht frei. Wenn er es anders machen könnte hätte er ja
die Möglichkeit zu einer freien Entscheidung. Das die Definition von
Handlungsfreiheit.


Nein, wir müßten überhaupt nicht ferngesteuert werden. Hat das Wasser
im Fluß einen freien Willen? Oder wird es ferngesteuert?

Anders rum könnte man natürlich auch alle Einflüsse als Fernsteuerung
deklarieren ...


Da versteh' ich Dich jetzt nicht. Welcher primitive Widerspruch?

Größe
Nicolas

-- 
Das Denken ist eine zu schwierige Sache, als
daß jedermann darin herumdilettieren dürfte.
aus "Der Kontrabaß" von L. Uekötter