Hi,


Ich will sie verstanden wissen. Wenn sie nicht allgemeingültig ist, ist 
es so. Ist sie es, auch. Ich verkünde hier nicht die Wahrheit und nehme 
mir auch die Freiheit heraus, einfach mal etwas zu meinen. Wenn etwas 
dafür oder dagegen vorgebracht wird, setze ich mich damit auseinander. 


Ja. Genau so.


Angriff und Schmerz sind doch zwei paar Schuhe. Warum setze ich denn ein 
Fragezeichen hinter so eine Bemerkung? Das wir uns hier auf schwer 
differenzierbarem Terrain bewegen ist mir schon klar. Aber wo beginnt 
denn Schmerz? Ist ein Druck, ein Drang schon Schmerz? Ich kann zornig 
(nein... eben nicht wütend) werden, ohne daß ich Schmerz empfinde. In 
diesem Zusammenhang ist Schmerz doch wie ein Schuh, den ich mir 
anziehe. Da dies seine Grenzen hat ist auch mir klar. Aber wie soll 
ich unter Einbeziehung sämtlicher Einschränkungen, die natürlich auch 
ich sehe, noch halbwegs vernünftig kommunizieren?


Nein. Aber muß ich jetzt jedesmal ein (in diesem Zusammenhang) hinter 
das Wort Schmerz schreiben? Wir argumentieren doch im Kontext und nicht 
völlig losgelöst.


War auch nicht so gemeint. Ich verwahre mich aber trotzdem dagegen, im 
Angesicht eines Todesfalles in jammerndes Gewinsel auszubrechen.


Verlust setzt Besitz voraus. Letztlich hast du aber die Zeit mit dem 
jetzt Verstorbenen verinnerlicht. Sie ist Teil deines Seins, genau so, 
wie es sein Tod ist. Der Tod kann uns doch überall, plötzlich und 
unverhofft begegnen. Er ist Teil des Lebens. Natürlich bin ich traurig, 
wenn ein enger Bekannter oder Verwandter stirbt. Aber Trauer? Einen 
Verlust beweinen? Nein. Um mich soll auch keiner weinen. Lieber sollen 
sie eine Party auf meinem Grab feiern.

Leben und Tod sind untrennbar miteinander verbunden, bedingen sich 
gegenseitig. Nicht, daß ein früher oder gewaltsamer Tod mich nicht 
zornig macht. Aber letztlich ist nichts daran, das ich ändern könnte.


Hmmm... Ja. Ich hatte jetzt soziale Gleichheit unter den 
Stachelschweinen vorausgesetzt... Du hast aber Recht.


Jeder für sich. Erfahrungswerte, Selbstorganisation.


mfg
Z

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.