Hallo Konrad,


Es ist zwar richtig, daß der gute Oemke selig damals schon steinalt 
war, aber daß er gegen Rüenbrink "alt ausgesehen" habe ist doch nun 
wirklich schon eine rechte Verdrehung der Tatsachen: Rüenbrink sah doch in 
Wahrheit Oemkes zentralem Argument gegenüber recht blaß aus (das ich 
jetzt mal ein wenig lax reformuliere), ob denn überhaupt irgendwer oder 
-was ernstgenommen werden könne, der/das die Subjekte von Äußerungen 
verleugne, denn schließlich trete ja selbst eine so blödsinnige 
Behauptung (!) wie die vom autorlosen Text noch immer als Behauptung 
auf! Oemkes feine Spitze gegen Rüenbrink, er schwalle damit letztlich 
auch gegen sein eigenes Gebrabbel an, mag zwar in 
poststrukturalistischen Kreisen (oder besser: in dessen traurigem, wohl 
unbelehrbarem Rest) noch immer für ein süffisantes Lächeln sorgen - 
schließlich hat der auf verquere Weise heideggerisierende Meister 
höchstselbst dies in seinen Ergüssen tausende Male feierlich verkündet 
-; allein, Schwachsinn wird ja nun nicht dadurch geadelt, daß er immer 
und immer wiedergekäut wird! Und auch dann nicht, wenn diese Kauorgie 
von Ihro Gnaden selbst bis zum Exzeß zelebriert wird ...

Freilich bleibt davon unberührt, daß in Oemkes WuM nun nicht gerade 
ein philosophischer Glanzpunkt des Zwanzigsten Jahrhunderts zu sehen 
ist; und sicherlich erst recht nicht darin, daß dieser alte Mann, der 
sich wohl philosophisch selbst überlebt hat, dereinst die 
"Philosophischen Untersuchungen" Kaerlebers als lapidar und unwichtig 
abgetan hat. - Und im übrigen hat er sich auch in unsäglicher Weise zu 
Behauptungen gegenüber der Kritik an Langenbachs latenter Nazidenke 
verstiegen, die ihn als borniert charakterisieren. - Jedoch: All das 
tangiert nicht im Geringsten, daß er den Postmodernen den Marsch 
geblasen hat; und wenn sie das nicht verstanden haben, so liegt das 
nicht an Oemke, sondern letztlich an deren philosophischem 
Unverständnis. Und wer das heute noch immer gutheißt, hat wohl verkannt, 
was der Poststrukturalismus über weite Strecken - wenngleich nicht 
vollkommen - war: eine philosophische Mode. Und Moden haben es nun mal 
so an sich, daß sie kommen und gehen ...


Papperlapapp! Es ist zwar richtig, daß Linnenboden ein grottenschlechtes 
Buch über die Postmodernen geschrieben hat; aber es ist doch der bare 
Unfug, Vertreter des "Autor-Prinzipes" hätten die schlechteren Argumente!
Zum einen geht's doch im Kern gar nicht um den Autoren, sondern um 
Autor*intentionen*! Und wie hier im Thread schon vollkommen richtig 
angemerkt wurde, stellt sich die Alternative im Ernst doch gar nicht. 
Der Punkt ist vielmehr, daß man das von den Textarten her zu 
differenzieren hat.


Ja. Das scheint mir auch so. Wer nun aber die durchaus berechtigte und 
substantielle Kritik, die zum Postmodernismus vorgetragen wurde, an der 
habermasschen Schwarte mit, weiß doch gar nicht, wovon er redet. Hier 
würde wohl ein wenig nachholende Lektüre guttun.


Aha. Darf man diese kryptische Einlassung so auffassen, daß da ein 
Elaborat künstlich mit Fußnoten angereichert wird, um den Anschein von 
Kritik zu erwecken?
Dazu eine Frage: Die Intention, solchen Unfug zu betreiben, entspringt 
die nun Dir selbst oder schreibt sich da Dein (oh nein, sorry: es muß 
natürlich heißen *der*) Text selbst? ;-)

Ich könnte auch ganz einfach fragen: Wenn der Autor bloß eine 
subjektphilosophische Illusion ist - verdankt sich dann das reichlich 
vermessene und unausgegorene Posting, auf welches ich antwortete, 
lediglich dem blinden Agieren irgendwelcher numinoser Dinge semischer 
Provenience? - Und wenn ja, wie wäre eine darauf eventuell erfolgende 
Antwort zu verstehen? Intentionslos?

Was *bedeutet* unter diesen mir obskur erscheinenden Auspizien das 
Signum "'Konrad Vilser' <rrzgtmp@pjevl.zv>"? Ist das ein Furz in dem 
Dickicht der unendlich aufeinander verweisenden Signifikantenketten? 
Oder wie oder was ...?

Mit freundlichen Größen

Diedrich

der seinen Namen jetzt nicht durchstreicht ... ;-)