In article <11cut7w0x6.ocg@haiuzuhhxmunvk.nv>,

Und mit diesem Satz alleine waerst du schon mitten drin in der
Metaphysik. Ich bin nicht alleine mit der Ansicht, dass diese
Definition des Wahrheitsbegriffs nichts taugt (vgl. Einleitung zur
'Wissenschaft der Logik' von Wölfelschneider).

Und wieso bist du mit diesem Satz in der Metaphysik, weil du schon
eine Wirklichkeit postulierst, die unabhaengig von den Begriffen
waere. Mit anderen Worten, du hast schon eine metaphysische Aussage
gemacht.

Rudolf

-- 
	    Ist Ihnen eigentlich heute schon aufgefallen,
		  wie wunderschoen unsere Welt ist?

		V. Chwalisz, may the FORTH be with you!