Hallo zusammen!

Immer öfter pralle ich mit Leuten zusammen die eine gewisse "Erwarte 
nichts" Einstellung an den Tag legen. Frei nach dem Motto: "Frust entsteht 
aus Enttäuschungen, und die kommen von übertriebenen Erwartungen", das geht 
bis hin zur allgemeinen Akzeptanz vomn Polygamie als Mittel gegen 
Eifersucht usw.

Was haltet ihr davon?

Mit kommt es mitunter vor wie die Durchhalteparole des Erfolglosen...wenn 
ich mit nichts mehr rechne, keine Ziele mehr habe dann wird mir alles 
leichter fallen...

Freu mich auf euren Input

Joachim


-- 
Ich bin root, ich darf alles...