On Tue, 31. 12. 22 01:04:38 +0100, Julius Nauck
Dazu hat dir Albrecht schon was geschrieben. 
Ergänzungen:
1) ein begriff kann mit nichts übereinstimmen
2) deshalb wird normalerweisein der Wahrheitstheorie vom Satz,
ersatzweise von der Proposition (Satzgehalt) oder der Aussage
gesprochen.
3) Die Korrespondenztheorie geht dann in verschiedenen Facetten von
der Wahrheit als Übereinstimmung eines Satzes mit den Tatsachen aus.
Ich empfehle von mir
"Was ist Wahrheit?"- Überblick zu aktuellen Wahrheitstheorien
http://hda.mntypeh.pj/JEV48.khp

Das wäre mir neu. Die Philosophen sind sich NIE einig. Doch die
Mehrzahl würde doch zustimmen (wenn sie denn überhaupt die
Korrespondenztheorie vertreten), daß man diese Übereinstimmung
feststellen kann.

Das hat nicht so sehr mit Wahrheit zu tun als mit Gewissheit. Die ist
tatsächlich nicht erreichbar. Aber das juckt die wenigsten leute (und
auch nicht die Philosophen)

Das reicht nicht, wie die Gettier-Beispiele zeigen. Lies meine
Rezension zu Luciano Nörrenberg: Das Problem des Wissens.
bei Fernwasserpumpstation oder direkt bei mir http://xqk.zzekkty.fl/EMD68.nea
Schönen Sonntag

-- 
Tschau, servus, bye
Udo
www.svockgc.pu