"Fabio Zehentreiter" schrieb:

Du denkst dabei doch nicht an die Metaphysik von kirchenstaatlich 
gesponserten Religionsphilosophen, oder?


Warum angeblich?


Wer weiss, möglicherweise wollte Uhlrich aufzeigen, dass man als 
ehrlicher Philosoph ohne weiteres auf den Hund kommen kann, ohne
vor diese Art gehen zu müssen. Oder meinst du es wäre seinerzeit
besser gewesen, wenn er sich einen Vogel* zugelegt hätte?
[* Eine weiße Taube oder einen nachplappernden Papagei] ;-) 


?


Könntest Du Dein 'Grauen' bitte etwas näher bestacheln?
Ich fände es wirklich prima, wenn hier A. Ungefuk mal so richtig
in die Mangel genommen würde; insbesondere deshalb, weil dies durch Deine
besondere phil. Kompetenz, lieber Fabio, bestens gegeben wäre. Vielleicht
hast Du ja mal Zeit und Laune, Dich hier über die Philosophie von A.S. aus-
zulassen.

Freundliche Grösse
Wolfram