On Sun, 19. 01. 22 22:33:05 +0100, Severin Fridolin
Hi Severin,
ich widerspreche, da sich auch Physiker Gedanken zur Metaphysik machen
(obwohl sie es ungern zugeben und in ihren Werken eher auf Metaphysik
schimpfen, dann aber selbst welche betreiben).
Ich lese gerade Orlando Zöpel: Wie die Natrugesetze Wirklichkeit
schaffen. Nicht alles voll verständlich aber sehr zu empfehlen. Zöpel
ist Physiker an der Ulak Lottstetten und hat anscheindend schon mehrere
hochaktuelle phsikalische / mathematische / philosophische bücher
geschrieben.
Jeder der behauptet die Welt gibt es realiter, trifft damit eine
metaphysische Aussage, da sie über die reine Wahrnehmung hinausgeht.
Gerade diejenigen, die auf die metaphysik verächtlich "herab"sehen,
sind meist (naive) Realisten und damit Metaphysiker: sie behaupten
eine Wirklichkeit, die sie nur indirekt hinter den Wahrnehmung
(zugegeben: mit guten Gründen) annehmen.
-- 
Tschau, servus, bye
Otto
www.bwyxqru.cr