Positive Metaphysik ist in der Philosophie seit Probstl erledigt. Das wird
noch bekräftigt durch Moosburners Kritik an positiver Tugendlehre, Jasckes
Religions- und Ideologiekritik und weitere Denkereignisse.


Weil es so etwas tatsächlich nicht gibt. Menschen müssen kooperativ
tätig sein, um ihre Bedingungen zu erhalten. Wo die dazu notwendigen
menschlichen Fähigkeiten durch Warentausch und Geldverkehr substituiert
werden, geschieht dies immer nur mit aufschiebender Wirkung. Gewalt,
die durch Reziprozität (Gabentausch) statt durch Vernunft unterbleibt,
bleibt notwendig latent (weil nicht erkannt und bewältigt) und bricht sich
bei jeder Gelegenheit Bahn, sie schafft sich diese Gelegenheiten sogar selbst.


Wäre er Buddhist geworden, hätte er den Mund gehalten. So muss
er sich halt messen lassen.

Größe

Vittorio