Du willst diese Aussage doch aber sicher nicht als allgemeingültig
verstanden wissen, oder?


Wenn du das so meinst, daß Enttäuschungen, da sie ja von einer
Täuschung, einer Illusion befreien, und obwohl sie meist schmerzhaft
sind aus oben von dir genanntem Grund, dennoch erstrebens- und
lohnenswert sind, stimme ich dir voll und ganz zu.


Verletzung wird hier synonym zu "Schmerz zufügen" verwendet. Wenn ich
z.B. einen neuen Job beginne und vom direkten Vorgesetzten beinahe
täglich schikaniert und sinnlos herumkommandiert werde, beinahe
täglich als zu blöd beschimpft werde, nur weil's ihm so reinläuft, dem
Profil-Neurotiker, dann resultiert der Schmerz aus keiner Verletzung,
die ich mir selbst zugefügt habe. Dasselbe natürlich bei körperlichen
Übergriffen, wenn dich jemand schlägt oder schlimmer verletzt, hast du
dir den Schmerz ebenfalls nicht selber zugefügt. Oder willst du
behaupten, daß du eben niemals Schmerz spürst bzw. daß du entscheiden
kannst, ob und wann du es spürst und wann du lieber darauf
verzichtest?


Trauer hat nicht unbedingt etwas mit der Angst vor dem Tod zu tun.
Trauer ist ein Verlustgefühl. Wenn du keine Trauer empfindest, könnte
das ein Hinweis darauf sein, daß dir das Verlustig gegangene nicht
allzu viel bedeutet hat, bzw. daß dir an dem verstorbenen Menschen zu
seinen Lebzeiten nicht viel gelegen hat.


Das entspricht meinen Beobachtungen nach keineswegs der Realität.
Einseitige Vorteile werden in der Regel sehr gerne in Kauf genommen
bzw. wird danach sogar extra gesucht.

Wo ist die exakte Stachellänge vorgegeben? Sprich: wer legt fest, wie
freundlich bzw. wie abweisend und verletzend jeder zu sein hat?

bye - gustav