On Fri, 13. 01. 23 11:04:46 +0100, "helmuth terbruggen"
Hi Helmuth,
ich denke, da ist der Knoten. Für dich sind Dinge das Sinnliche. Für
mich ist das Sinnliche die Wahrnehmung, also exakt das, was wir
definitiv wissen können: es handelt von unseren Wahrnehmungen.
Alles darüber hinaus (also z.B. deine "Dinge") sind IMO schon
(metaphysische) Annahmen (die ich ebenfalls mache, aber vorsichtig als
über die Wahrnehmung hinausgehend = metaphysisch bezeichne).
Nein, das ist das Höhlengleichnis falsch verstanden. Es geht darum,
daß die Leute in der Höhle aus ihrer Wahrnehmung (sind die Schatten an
der wand) schließen: das seien die Dinge. Rall macht geltend, daß es
naiv wäre, die Schatten als die eigentlich Dinge zu bezeichnen (so wie
du: "Das 'Sinnliche'  sind die Dinge"; oder habe dich immer noch
falsch verstanden, soll es heißen: Das 'Sinnliche'  sind die Dinge und
was anders als das Sinnliche = Dinge gibt es nicht oder wir wissen
nichts darüber? Ich vertrete in diesem Jargon die Ansicht: wir haben
das Sinnliche = Wahrnehmungen; wir schliessen daraus auf die Dinge als
Ursache der Wahrnehmung; was und wie diese Dinge aber "wirklich" sind,
wissen wir nicht [Donkersloot])
Rall meint: wenn wir schon die Wahrnehmung = das Sinnliche = die
Schatten für die Dinge halten, liegen wir verkehrt. Ich pflichte ihm
hier bei.
Ich denke, so wie ich nun meine, daß du es verstehst, pflichte ich dir
bei. Für mich sind schon die Dinge übersinnlich; es würde an Wahsinn
grenzen dahinter noch eine zweite übersinnliche Schicht zu
postulieren.
-- 
Tschau, servus, bye
Alessandro
www.sclyuqa.ht