Die Macht ist ein Phänomen, das historisch entstanden ist mit der
Entwicklung der Produktivkräfte und des Mehrprodukts. Deshalb sträubt 
sich etwas in mir dieser These von der selbstverschuldeten Ohnmacht 
zuzustimmen.


Ich denke, es ist nicht OT. Hier wird schließlich etwas kritisiert, was 
man auch die Alltagsphilosophie des durchschnittlichen Menschen nennen 
könnte. Nämlich das Konsumdenken und die Entsolidarisierung.


Machen wir? Ich denke, wir machen es eben nicht, sonst wäre die Welt 
besser. Wir sollten es tun, das ist richtig.


Um wie diese anschließend in den herrschenden Konsens der Mächtigen
eingepasst zu werden? Man kann nur eins sein, Macht oder Gegenmacht. 
Sobald man irgendwo an der Macht beteiligt ist, ist es mit der 
Gegenmacht vorbei. Gleiches gilt übrigens auch für die SchokoLaden.


EVELYN. Aber es sind viel zu wenige und ihr Handeln ist kaum bekannt.


Richtig. Die wenigsten wirken heute schon darauf ein. Und wer es tut 
erzielt kaum Ergebnisse.


Wie ist das zu erreichen? Ich denke fast, jedem Menschen muss erst seine
persönliche Jahrhundertflut begegnen, ehe er umdenkt.

Gruß    Artur