Hallo,

nun, ich habe eine Frage an euch Philosophen. Ihr glaubt ja so wie ich das
Überblicke ja alle an keinen Gott, wohl weil ihr denkt Gott sei eine
Wunschvorstellung der Armen/Schwachen oder weil ihr euch einfach für
schlauer haltet. Weil im Namen Gottes Kriege entstehen und so weiter....
Nun möchte ich euch fragen wo um alles in der Welt ihr eure Legitimation für
ein "anständiges" Leben her nimmt? Ich meine wenn es doch sowieso niemanden
interessiert, wenn doch sowieso alles vollkommen egal ist, wenn doch sowieso
alles reiner Zufall ist, warum lebt ihr dann zivilisiert? Warum ermordet ihr
nicht euren Nächsten wenn Ihr das doch in bestimmten Momenten am liebsten
tun würdet, warum rast ihr nicht mit Tempo 200 bei Eisregen über die
Autobahn, ist doch ein Versuch wert und wenns schief geht: egal! Warum
konsumiert ihr nicht den ganzen Tag Drogen, es ist doch alles egal und es
"kickt" doch. Warum bleibt ihr eurer Frau treu wenn ihr doch überall guten
SEX haben könnt? Warum nehmt ihr dem Typen dort drüben nicht das Handy ab
während er telefoniert, der erwischt euch doch nie. Warum sagt ihr "Danke"
wenn ihr doch auch "hau ab" sagen könnt. Ich meine wer anständig ist,
vernünftig handelt und trotzdem an keinen Gott glaubt ist doch der absolute
Inbegriff von Sinnlosigkeit.

Ich finde nicht das der Glaube an Gott was für dumme ist, ich finde vielmehr
das Suchen nach Erklärungen für das alles hier ziemlich naiv wenn man dabei
ablehnt auch über Gott nachzudenken. Solche Menschen sagen oft "Religion ist
doch altmodisch" Was wohl der mit Abstand lächerlichste Satz ist den je
einer ausgesprochen hat. Ich finde Wregge hat sehr recht damit wenn er
sagt: Glaube kommt durch Wissen.

Hier vielleicht ein paar Beispiele die mir absolut zeigen das Gott da und
allgegenwärtig ist.

- Drogen, am Anfang ist es gut, aber auf die Dauer eine Qual. Warum gibt es
bloß keine Droge die diese Nebenwirkung nicht hat? Warum gibt es keine Droge
die einem hilft, einen stark macht, einen besser macht? Na klar, weil es
schlicht unfair gegenüber den anderen wäre. Ist das Zeichen nicht klar?
- Selbstmord. Warum gibt es mehr Selbstmorde in reichen Ländern als in
Armen. Seht ihr das Zeichen denn nicht was sowas aussagt?
- Warum bringen sich die reichen Völker indirekt selber um weil sie zuwenig
Nachwuchs "produzieren" ? Diese Tatsache ist doch super genial.
- Der Geiz. Warum stürzen sich die reichen Länder völlig freiwillig in den
Abgrund weil sie geizig sind und immer den billigsten Preis nehmen und
generieren somit eine Deflation?
- Börse. Warum konnte das ganze mit der Börse nie und nimmer gut gehen? Weil
es nichts anderes als klares Glückspiel ist, siehe Japan, nun Europa, USA.
Weil jeder viel zu gierig war, aber warum nur ist das so?
- Arbeit. Warum soll ich arbeiten? denkt sich mancher, nach einem halben
Jahr findet er sich in tiefsten Depressionen, warum nur?
- Saudi-Arabien, für Geld wird alles über Bord geworfen, auch der Glaube.
Ein Staat der sich tatsächlich auf den Koran beruft und dabei doch alles
falsch macht was man nur falsch machen kann. Protz, Prunk, usw...

Also, ich könnte stundenlang so weiter machen, nehmt das jetzt bloß nicht
als Anfeindung gegenüber euch oder so. Ich würde nur gerne wissen war ihr
dazu sagt.

Vielen Dank.