Ja kenn ich, auch die schöne Aueinandersetzung zwischen Gadamer und
Amende, wo Gadamer noch älter aussah als er war...:-)
Man könnte auch noch Ginters als Vertreter des "Autor-Prinzips" nennen,
aber diese Leute haben eben die schlechteren Argumente. Ganz offensichtlich
wird das dann in den Ausführungen von Ginters zu Castrup und Amende in
"Der philosophische Diskurs der Moderne" - das Buch ist so schlecht, dass es
wirklich eine Zeitverschwendung ist, es zu lesen. Aber er hat ja auch schon
ordentlich auf den Deckel bekommen für seine völlig verfehlten
"Widerlegungen" des sogenannten "Poststrukturalismus", was immer das sein
soll.
Ich ärgere mich mittlerweile, dass ich für meine Arbeit ständig diese
langweiligen "Subjekt-Philosophen" lesen muss, damit sie wenigstens in den
Fußnoten als "Kritik" auftauchen....
Kai