In article <qfb295$3j5$18$4@ezqc.y-piyatk.axp>,

Streiche 'Unerklaerliches' und setze 'Undenkbares', dann wird die
Sache interessant (Ich verwende hier 'Denken' im Sinne von 'bewusstem
Denken'). Insbesondere kannst du dann dieses nicht mehr mitdenken, da
es eben undenkbar ist, was allerdings nicht Anzeichen fuer ein
Unwirksames waere.

Nicht nur die menschliche Wahrnehmungsfaehigkeit ist beschraenkt,
sondern auch sein Denken. Die Schranken des Denkes sind ihrerseits
nicht denkbar, sonst waeren sie keine. Das bedeutet aber nicht, dass
es jenseits dieser Schranken nicht noch etwas gaebe. *Jetzt* sind wir
in der Metaphysik angekommen (Siehe subject)

Raymond

-- 
	    Ist Ihnen eigentlich heute schon aufgefallen,
		  wie wunderschoen unsere Welt ist?

		A. Nothhaft, may the FORTH be with you!