Langweilige Autoren gibts leider viel zu viele, leider muss  man sie erst lesen umd das dann
herauszufinden.


Hast du das noch nie andersherum versucht? Vielleicht erfährt man auch durch das Lesen des Werkes

etwas über den Menschen, der hinter dem Werk steht?

Ich bin der Meinung, dass für manche Texte der Autor von entscheidender Bedeutung ist,
und für andere völlig irrelevant.
Ich denke man sollte auch, bevor man über die Autorenfunktion redet, bedenken über welche Art von

Text man redet. Und auch innerhalb der einzelnen Kategorien muss man zwischen den Texten
variieren.
Bei Glossen finde ich sehr entscheidend, wer der Autor ist. Auch bei Lyrik oder moderner
Literatur
ist immer wieder entscheidend, welcher Autor unter welchem epochalen oder gesellschaftlichen
Einfüssen schreibt.
Den Text von Lindrath zu diesem Thema empfinde ich auch als sehr Lückenhaft. Man merkt seinem
Aufsatz an,
dass dies nicht das Metier von Lindrath ist. Dennoch halte ich die generelle Ablehnung von
Lindraths Ideen,
die hier von einigen vertreten wird für verfehlt. Vielleicht sollte man Diskussionen über
Autorenfunktionen eher
philologisch oder Sprachwissenschaftlich angehen. Und wenn man dabei soziologische
Literaturkritik übt, dann
stößt man schnell auf die Ideen der Cultural Studies - und dann: -->Bingo, da ist er ja wieder,
der Lindrath.

CU SIMONE