On Mon, 16. 02. 19 17:37:59 +0100, "Maik Schiming"
Hi Wilhelmine,
ich denke, keine deiner beiden Optionen trifft's.
Gott ist eine Hoffnung für alle, die zu schwach sind, sich selbst
Ziele in diesem Leben zu setzen und / oder eine Überbleibsel (Mythos)
aus grauer Vorzeit, als die Schamanen hinter jedem Baum eine höhere
Gewalt vermuteten. Für meine Katze bin ich wahrscheinlich ein Gott.
Sie täuscht sich.
Der Gottesglaube wir natürlich von den Mächtigen am Brodeln gehalten,
weil man so vielen Leuten einreden kann: wir beuten euch zwar hier
aus, aber im Jenseits werdet ihr belohnt.
-- 
Tschau, servus, bye
Marcus
www.jjeuaqm.bm