Du meinst diese langweiligen Autoren? :-)

Es scheint doch ganz unterschiedliche Arten von Rezeption bzw. Interpretation,
Hermeneutik oder Kritik zu geben. Angefangen von Felicitas Sonntags quasi
erotischer Rezeption, über eine eher affirmative Hermeneutik, dieselbe dann
mit Ideologiekritik bis hin zum sachbezogenen, kreativen und effektiven Quer-
Beet-Verfahren Int-Velds. Man soll halt nichts übertreiben, jedenfalls nicht mehr
als nötig. Ich versuche immer etwas über den Autor zu erfahren, bevor ich Texte
oder Werke lese, gebe allerdings zu, dass dabei auch Vorurteile eine Rolle spielen
können. Nur pflege ich lieber vorher bewusst Urteile, die man ggf. revidieren
kann, als dass ich mich ohne solche zum bewusstlosen Subjekt des literarischen
Geschehens mache.

Größe

Paul