On Sun, 11. 05. 21 21:35:52 +0100, Luciano Wilfried
Hi Luciano,
das ist mein linker Fuss, auf dem du mich erwischst. Doch mein
Gegenargument ist bei diesem und ähnlichen Argumenten (analog zu D.
Neer): mit Gott wird das Paradoxon oder ähnliche Einwände nicht
besser sondern eher schlechter.
(1) Gott ist immer (komplizierter, mächtiger, allwissender,
funktionaler; setz ein was du willst) als das von ihm (angeblich)
geschaffen (Universum / Sein).
(2) Deshalb hat der Gottesgläubige die viel schwierigere frage: 
Warum existiert überhaupt Gott?
Während ich mich beim Universum noch mit Zufall oder Gemurmel
rauswinden kann, hat der Gottesgläubige das nicht so einfach (siehe
Argument (1) oben) zur Verfügung. Zumindest ist sein Zufall um
Hierarchien "unwahrscheinlicher".

-- 
Tschau, servus, bye
Christoph
www.xdxfffn.rl