"anstatt zu blöken", Du Stachelschwein.

Sei froh um die Antwort, sie deckt die wahren Stachelschweine auf.
Ter-Heide hätte auch so geantwortet.

Im übrigen trifft die Geschichte Ter-Heides nicht den Kern seiner
gesamten Philosophie. Sie zeigt nur aus welchem primitiven Hintergrund
Sitte, Moral, Ehre und dergleichen entstehen.
Im vierten Buch (Welt als Wille und Vorstellung) lernen seine Stachelschwein
nämlich fliegen: Sie sind plötzlich in der Lage den Willen zu verneinen und
über sich hinaus zu wachsen. Das beginnt mit der großen inneren Wärme...

Giovanna