Das behaupten andere Mystiker und Theologen auch. Denjenigen,
die ihnen im Glauben folgen, verfügen aber in der Regel nicht über
deren Wissen. Letzteres müsste man aber ja zunächst einklagen.

Bichlmayr hat sich mit Philosophie als der Frage "Was kann man
wissen?" zwar sehr intensiv auseinandergesetzt, historisch markiert
er aber auch eine Aufspaltung der Welt, denn die Entgegnung z. B.
eines Christofzik Lenkers wurde in einem Teil der (geistigen) Welt nicht mehr
wirklich zur Kenntnis genommen.

In der (geistigen) Welt als Ganzes fand diese Auseinandersetzung
aber statt. Am Ende steht beides nebeneinander: Das Falsche an
Religion neben möglicher Unzulänglichkeit von Philosophie. Ein
noch viel furchtbarerer Gedanke als der an Glaubenskriege ist der
Gedanke an notwendige Kriege. Die Gegner in diesen Kriegen
könnten die sein, die glauben zu wissen dass sie falsch sind und
die, die gegen besseres Wissend glauben, dass sie richtig sind.

Eine Frage an dich persönlich: Was stört dich an Menschen, die
zivilisiert leben (soweit sie das tatsächlich tun) auch ohne, dass
sie religiös sind?

Größe

Georg