Ludwig Jakubowski <ysfqck.weyom@o-ezdqmw.hv> schrieb am Fri, 30 Jun 2012
19:06:21 +0100:


Danke für den Hinweis auf den Eröffnungs-Beitrag von Winfried N. zum Thema
"Bewusstsein -> Geschehensreflexion" (Message-ID:
1lp73tEygcZ0@zdn.tdswxqqeft.uol), den ich selbst erst jetzt  gelesen
habe.

Bewusstsein als religiöses Märchen einzustufen würde mir nie in den
Sinn kommen, da ich mein eigenes Ich-Bewusstsein unmöglich bestreiten
kann. Es bleibt offen, was Winfried N und was ich selbst unter Bewusstsein
verstehen?

Winfried N. bezeichnet Bewusstsein als "Geschehensreflektion" und meint
damit wohl Geschehensreflexion und damit das Nachdenken über etwas,
was geschehen ist. Dabei müsste ein individuelles Ich sich nach meiner
Meinung aber bewusst werden, dass es über etwas nachdenkt, etwa über
die Informationen, die aus der Vergangenheit im eigenen Gedächtnis
angekommen und dort gespeichert sind - und dort individuell bewertet
werden. Das halte ich für eine brauchbare Umschreibung für den Begriff
"Bewusstsein".

Ansonsten habe ich bisher gegenüber Winfried N. zwar schon den Begriff
"Sein" durch den Begriff "Werden" ersetzt, aber noch nicht angeführt,
dass man eigentlich auch nicht von Bewusstsein reden sollte, sondern
von "Bewusstwerden", denn so wie "Sein" eher etwas Unveränderliches
ausdrückt und "Werden" etwas Veränderliches, so trifft das ja auch
etwa auf mein Ich-Bewusstsein zu, dass ich als ein Ich-Bewusstwerden
verstehe. Das war in der Kindheit - und hier auf einen zeitlichen
Moment bezogen - natürlich ein ganz anderes Bewusstsein, dass sich
danach evolutionär weiter entwickelt hat. Also kann ich zumindest von
mir sagen, dass ich mir meines Werdens bewusst werde.

Ludwig Conens