Vermeidungsverhalten. übertriebene Erwartungen entstehen entweder
geschürt durch gezielte Manipulation oder durch Unkenntnis bzw. naive
Betrachtungsweisen. Gehört meiner Meinung nach eher in
de.sci.psychologie denn in ein Philosophie-Forum.


Suchst du eventuell Argumente für die oben beschriebene
Betrachtungsweise des "ich erwarte nichts"? Es gibt sie - jedoch unter
ganz anderen Aspekten wie den von dir angeregten betrachtet:
als innere Haltung, die nicht Enttäuschung vermeiden will, sondern die
Beobachtung sauber halten will, also ohne Einmischung störender
Wunschvorstellungen, welche die Wahrnehmung verzerren (könnten).

bye - bodo