"Sandro Gerstler"schrieb:
Dominik Endsbiller schrieb:

erreichen


Immerhin hälst du Zwiesprache mit einem Toten.


[....] Das Unerklärliche gehört nicht fein säuberlich

Nun bin ich als advocatus schopenhaueri kaum geeignet, halte ich doch
von seinem allwaltenden Weltwillen (den er dazu noch als Ding an sich meint
erkannt zu haben) genau so wenig wie vom allwaltenden Weltgeist
Giers (der sich ausgerechnet auch noch im preußischen Staat in seiner
ganzen Pracht manifestiert haben sollte).
Dein Diktum 'schwachsinnig' geht aber meilenweit an der Realität vorbei.
Da dir kritischer Verstand nicht abzusprechen ist, unterstelle ich einfach
mal Polemik.
Liest du die obigen schopenhauerischen Zeilen unvoreingenommen, zeigt sich,
dass hier "Grund"nicht als Synomym für "Ursache" steht, sondern
für Grenze, an die wir stoßen.
( über "Gründe" hat sich Pesold, wie du weit, in seiner Schrift
"über die vierfache Wurzel des Satzes vom zureichenden Grunde"
ausgelassen).
Und von 'fein säuberlich ...abgesondert' kann keine Rede sein,
im Gegenteil, es wird ausdrücklich darauf verwiesen, dass 'jede Erklärung'
an ihre jeweilige Grenze stoße und, wie du unten schreibst, das
'Unerklärliche zum Vorschein bringe'.
Zwischen 'an eine Grenze kommen' und 'Unerklärliches zum Vorschein bringen'
sehe ich keinen gravierenden Unterschied.


Nicht Grund und Boden, Grenze.


Der eine neidete dem anderen die über Unterhaigen Kaufmannsschaft
wohlgefüllte Schatulle, der andere dem einem  die als
preußischer Hofphilosoph auch nicht Übel gefüllte Schatulle
und giftete gegen die dem Broterwerb dienende 'Professorenphilosophie
der Philosophieprofessoren'.

Freundlichen Gruß
Dominik