Glück Auf !


Nicht ausschliesslich an dich...


Das ist es in diesem Sinne auch. Vielmehr wollte ich diesen Nebeneffekt 
der vieleicht gelegentlich dabei auftritt beschreiben.


Ja, ich denke, es ist weit verbreitet. So ein "man hat irgendetwas 
einmal gemacht, folglich ist man dafür jetzt zuständig" habe ich 
zumindest ziemlich oft erlebt. Beispielsweise muss ich gelegentlich 
dezent auch darauf hinweisen, das ich kein Problem mit dem EDV-Support 
für meine nähere Wohnumgebung (derzeit 8 Leute :-)) habe, jedoch eine 24 
h Rufbereitschaft dann nicht mehr in meinem Sinne ist.


Zustimmung. Und der Mensch sollte seine Möglichkeiten zur eigenen 
Weiterentwicklung (ich meine jetzt nicht Karriere sondern eher eine 
ideelle Weiterentwicklung) nutzen. Wenn ich einiges so lese, was ich vor 
einigen Jahren geschrieben habe (Mails etc.) dann komme ich mir ein 
wenig fremd vor, bin aber sehr froh, das sich meine Meinungsbildung 
seitdem wohl irgendwie weiterentwickelt hat.


Das verwundert mich allerdings ein wenig.


Richtig. Die Menschen die ich meine sind eigentlich recht unauffällig, 
man merkt es wirklich erst im Gespräch.

Menschen die besonderen Wert auf den Hinweis legen, etwas besonderes zu 
sein, meine ich am allerwenigsten.


Sooo gesehen ... hab ich die auch nicht.


Nein, aber wenn diese sich dran gewöhnt haben, stört sie das auch nicht, 
oder ?


Die stehen jedem vermutlich mehr im Wege als sie einem nützen ...


Nein. Jene die "anders" sind (egal in welcher Hinsicht) haben es 
vermutlich aber schwerer.


Wahrscheinlich gehört wohl noch etwas Glück dazu ...

MfG Ulfert [der sich aufgrund später stunde kurz gefasst hat]