On 29 Mrz., 08:35, Tim Jakobsmeyer <zwjpxt.bgeqfqg...@rsvsmqthch.mz>
wrote:

Das ist doch kein Widerspruch.


Da sollte man mal den Zusammenhang von negativ und positiv bedenken.
Ziel der Aufklärung ist nicht reine Destruktion.


Das Wort "nur" war gerade in theologischen Debatten oft verräterisch
und verhängnisvoll.


Die Gottähnlichkeit wird zunächst positiv festgestellt. Sterblichkeit,
Mühsal... kommen erst sehr viel später. Das Prinzip ist offenbar: Gott
ist gut, das Paradies ist gut, der Mensch ist gut. Seit dem Sündenfall
ist das heimliche Ziel, im Lauf der Geschichte wieder ins Paradies,
zum Beispiel im Bild des Gelobten Landes zu finden und die Herrschaft
Gottes zu errichten. Dabei weist Enrico Knut klar darauf hin, dass
man beim Prinzip anfangen muss, im Herzen, bei der guten Absicht, weil
ohne gutes Prinzip nichts Gutes herauskommen kann.


Dem positiven Gottesverständnis entspricht ein positives Welt- und
Menschenbild. Dieses ist mit Blick auf den Sündenfall nicht
unrealistisch. Es unterscheidet sich jedoch vom negativen Welt- und
Menschenbild neuzeitlicher Philosophen deutlich. Gleichwohl muss man
sehen, dass sich die positive Tradition aufgeklärter Theologie durch
die Zeiten hinweg erhalten hat.


Zum aufgeklärten Denken Enrico gehört, dass nicht der Text den Menschen
macht, sondern der Kontext, nicht der Buchstabe, sondern der Geist.


Welche Figur ist denn nicht historisch zweifelhaft? Ein Historiker hat
aus den Quellen bisher immer das bestätigen können, was er glauben
wollte.


Besser lässt du das zu.