Es geht um Gegenwart und Zukunft. In der Gegenwart gibt es eine
Theorie, einen Plan aufgrund von Beobachtungen und erkannten
Prinzipien. Die Prinzipien gelten immer nur unter idealisierten Bedin-
gungen, wobei bestimmte Randbedingungen bewusst oder unbewusst
ausgeklammert werden müssen. Die dann folgende Praxis zeigt erst,
ob und inwiefern die Theorie (der Plan) modifiziert oder gar verworfen
werden muss. Das zufällige Ereignis ist ja nichts mysteriöses, sondern
lediglich eines, das nicht antizipiert wurde, eines das in der Praxis aus
den nicht erkannten oder ignorierten Rand- oder Rahmenbedingungen
den idealisierten Bedingungen der Theorie /zufällt/.


Wenn du die vorigen Postings gelesen hast, findest du ja gerade diesen
Hinweis meinerseits, dass es durchaus konventionelle Gegenwartsbegriffe
gibt. Nur philosophische Erkenntnis erlangt man nun einmal nicht durch
Konvention. Konstituierend für Gegenwart ist einzig die Vergegenwärtigung,
in ihrer Urform in der Selbstreflexion. Schon dort ist Gegenwart keine
"Singularität" sondern etwas Bewegliches von Ausdehnung. Das hatte ich
vorher bereits ausgeführt. Ich gebe zu, dass ich hier mit "Geschichte der
Gegenwart" aus Ungeduld etwas nachlässig war. Das Prinzip ist dennoch
dasselbe.


Definitionen sind in der Philosophie keine gute Idee. Es geht nicht darum,
Worte auf eine bestimmte Bedeutung einzugrenzen, sondern im Gegenteil
die Gegenstände der Philosophie so umfassend und dennoch so genau
wie möglich zu begreifen. Dazu muss man sie denken, nicht nur wissen.
Es geht also nicht darum wie wer was definiert, sondern was der ange-
messene, zutreffende Begriff einer Sache, hier der Gegenwart ist. Darüber
habe ich nun aber doch ausreichend geschrieben, dass das obige Beispiel
verständlich ist. Etwas aus der Vergangenheit wird vergegenwärtigt - das
sollte man öfter tun, da liegen nämlich unser Wissen und die Erfahrungen,
Gründe unserer Erkenntnis.

Größe

Reinhard