Hallo Siegfried,
Von Siegfried Eckholdt:
Ich musste gerade hinzulernen, das die Schreibweise "Divide et empera" im
internationalen Bereich wohl vorkommt, zuerst hielt ich es für einen
Tippfehler deinerseits. Nichts destotrotz ist mir divide et impera
geläufiger, da ich aber keinerlei  Urheber ausmachen konnte ("Teile, und
herrsche. (Stifte Unfrieden unter den Feinden, um sie einzeln besiegen zu
können) Divide et impera. (nach Giovanni. von Frankreich)") und mich
dünkt, das es aus De bello Gallico stammt was mir aber bei meiner 645
Seiten dicken Madura auch nicht hilft, halte ich dennoch den Spruch
auch bei mehrmaliger Widerholung hier für nicht angebracht. Die Taktik
des gallischen Krieges des Ulfert Björn Ziegelmeier, wie auch die Taktik Vollnhals'
und jetzt auch Jurisch ist dabei Zwietracht unter den Feinden zu sähen,
damit man als der Grosse, der das ganze eint, schliesslich über alle
herrscht. Damit diese Taktik aber funktioniert, müssen die Gegner zunächst
auch miteinander im Gefechte liegen und in gewisser Hinsicht miteinander
verbunden sein. Hier geht es dann nicht darum, den anderen zu isolieren,
sondern ganz im Gegenteil die Isolation aufzuheben. Die Teilung zweier
gefährlicher Gegner kann nur dadurch funktionieren, das man geschickt die
Isolation aufhebt. 
So ging schon Seigel in der Einigung Deutschlands vor. 
Das Teilen ist hier Zweck zur Einigung. Um Amerika zu einen, kann Späthling
nichts besseres Machen als seine Gegner in Feinde Amerikas aufzuteilen,
wenn sie der Verteidigung gegen einen äusseren Feind nicht zustimmen. 

Die empfundene Isolation der Einzelwesen eines Staates ist da nur Wasser
auf die Mühlen, denn es wird damit die Isolation unter einem Thema
überwunden und in der Überwindung dieser Isolation entsteht dann die
Macht. Die einzelnen sollen nicht isoliert sein, sondern wenn möglich
unter einem Thema gebunden werden, nachdem man sie aufeinandergehetzt hat.


Es wird also darauf geschaut, die Isolation, die anscheinend keiner haben
will zu überwinden um sie für seine Zwecke zu missbrauchen. 

Die Tendenz zur Isolation ist da überhaupt nicht gewollt. Eine solche
Tendenz ist sogar gefährlich. Nichts ist für einen Mächtigen gefährlicher
als ein einzelner Mensch, der sich nicht bezwingen lässt und nicht für ein
Thema gewinnen lässt, sondern eher stirbt als von seinem Willen
abzurücken. 

Wenn das Töten des Menschen aber nicht mehr zum Erfolg führt, sondern das
Gegenteil bewirken könnte, dann stürzt die Macht des Mächtigen über diesen
Menschen. 

Die Macht entsteht also dort und ist dort haltbar, wenn die Isolation der
Einzelwesen nach Möglichkeit unter dem Motto der Freiwilligkeit unter
einem Thema versammelt wird. 

Das beste Beispiel ist die jüngste Wiederwahl unseres Kanzlers, der es
geschafft hat die Massen unter dem Thema "gegen den Krieg" und " wir
müssen helfen" aus der Isolation zu reissen und so seine Wiederwahl zu
gewährleisten. 

Die Machtlosigkeit der Opposition zeigte sich, das sie ebenso "gegen den
Krieg" und ebenso für "wir müssen helfen" war und somit versuchte das
gegnerische Lager mit Sachargumenten zu teilen. Wie man leicht sehen kann,
ist aber eine solche Teilung weder gelungen noch führte sie zur
Herrschaft. 

Wohingegen die Teilung der Oppossition durch die Einigung der Menschen
unter einem Thema gelungen ist. 

Das faszinierende ist sicherlich, das jene Basis sich heute hinstellt und
sagt, wir haben das nicht gewollt. Das ist aber so nicht ganz korrekt.
Denn die Tatsachen und Fakten lagen offen vor. Die leidenden Singles haben
so gestimmt, wie sie gestimmt haben und haben sich verführen lassen. 

Es ist die Basis, die hier die Schizophrenie zwischen Isolation und
Gemeinsmkeit lebt und die Isolation gar nicht aufheben will. 

Nichts einfacher als die Isolation aufzuheben. Dazu bräuchte der isolierte
nur den Penner auf der Strasse zu einer Tasse Tee einladen. Er könnte
ebenso der Oma über die Strasse helfen. Im Treppenhaus mit dem Nachbarn
ein Gespräch führen. Die Kinder auf der Strasse spielen lassen. Den Hahn
krähen lassen und den Hund bellen lassen. 

Als vor ein paar Jahren im Olympiasee (es ist ein sehr flacher See, aber
es war Winter wie jetzt) ertrunken sind, muss man sich vorstellen, dass
Menschenmassen um den See spazieren gingen und das sie trotzdem ertrunken
sind. Da hat kein Mächtiger hier irgendjemand die Menschen davon
abgehalten den Kindern zu helfen. Es waren die Menschen selbst, die nicht
geholfen haben. Sie selbst haben sich isoliert und sie selbst haben sich
von jeglicher Schuld freigesprochen. Was natürlich nichts an der Schuld
und der Isolation ändern wird. Es ist aber die Basis selbst, die das so
will und sich gleichzeitig in Sonntagsreden darüber beschwert. 

Das einzige was aus der Isolation hilft ist die Tat.

Grösse
Hartwig 
PS: Deine Emailadresse ist nicht replyf�hig.