Man nehme ein Problem:

Reichtum + ? = Leid

So löst Du das Problem:
Die "Lösung" ist für Dich, wie ich aus Deinen Beispielen erkenne konnte
(immer) "Gott",
also setzt Du diese Unbekannte ein ...

Reichtum + Gott = Leid

...und schon ist das Problem gelöst.

Kein wunder, dass Gott so eine erfolgreiche "Sache" ist. Gott ist das, was
in der Mathematik die gesuchte "Unbekannte" ist. Jedes Problem wird damit
gelöst. Da brauchst Du dich doch nicht zu wundern, das jeder Mathematiker
(und auch Philosoph) neidisch wird   ; )

Daniel