Hi,


Ok. Ich hab's mal angepasst. War nicht so (abwertend, beliebigend) 
gemeint... ;)


Nein. Dieser Punkt muß in seiner Idealität gegeben sein, da es ansonsten 
nicht möglich wäre, Zukunft und Vergangenheit voneinander abzugrenzen. 
Was wir Welt nennen, befindet sich permanent in einer idealen 
Gegenwart. Die Gegenwart in ihrer singulären Existenz enthält die 
gesamte Welt, ist also keineswegs leer sondern beinhaltet alles, was 
Welt ausmacht. Unabhängig davon, wieviele Dimensionen zur Definition 
dieser dienen mögen.

Das /Weltganze/ hat einzig in der objektiven Gegenwart Existenz. Zukunft 
und Vergangenheit sind Konstrukte unseres Geistes. Es sei denn... Ah... 
Egal... ;)


Ein weiteres Nein. Es ist völlig egal, ob ich ein /Weltganzes/ 
betrachte, erkenne oder definiere. Es ist. Es beschreibt sich selbst, 
ohne daß irgendjemand diese /Beschreibung/ erkennen müßte. Es ist in 
permanenter Veränderung, hat doch aber trotzdem einen Zustand, den ich 
an einem bestimmten Zeitpunkt ablesen könnte. Und dieser Zustand von 
Welt ist Gegenwart zu eben diesem bestimmten Zeitpunkt. Da wird nichts 
unterschlagen, da eben auch die Kräfte und deren Wirkungen in Welt 
enthalten sind, den Zustand bestimmen.


Was du darunter verstehst steht doch nicht wirklich zur Debatte. Jedes 
Subjekt in dieser Welt muß eine subjektive Gegenwart haben. Diese 
Gegenwart ist allen Subjekten in Welt gemeinsam, ist Gegenwart von Welt 
an sich.


Wo willst du hin? Bist du Makellos?


Ich habe Möglichkeit und Wahrscheinlichkeit ja auch nicht in 
Abhängigkeit gesetzt.


Bewußtsein ermöglicht die Wahrnehmung bzw. Interpretation von Welt. Welt 
an sich ist aber unabhängig existent, auch, wenn ich Teil davon bin. 
Dem Stein vor mir ist es völlig egal, ob ich jetzt auch tüchtig 
reflektiere.


Ich nehme einen beliebigen Zeitpunkt. Nennen wir ihn t1. Jedes beliebige 
Ding in Welt hat zu diesem Zeitpunkt einen konkreten Status, einen 
Zustand. Verhältnisse, Abhängigkeiten wirken sich lediglich temporal 
aus, darum haben sie in einem fixierten Zeitpunkt keine Relevanz. Sie 
sind in diesem Zustand fixiert, manifestiert. Genau zum Zeitpunkt t1 
hat Jedes Ding in Welt einen definierten Zustand, den ich beschreiben 
könnte... Wobei sich bei mir gerade die Vorstellung 
herauskristallisiert, daß im Zeitpunkt t1 lediglich räumliche 
Koordinaten als Zustand messbar wären, da alles andere lediglich in 
temporalen Abhängigkeiten wirkt. Temperatur, Konsistenz, Energie... 
alles nur im temporalen Kontext wirksam... Der ideale Zeitpunkt 
Gegenwart, nein, jeder Zustand zu einem beliebigen Zeitpunkt reduziert 
sich auf die Position der Dinge im Raum...


Zukunft und Vergangenheit sind doch erst recht nicht Realität. 
Permanente Gegenwart ist die einzige Realität.


Ich behaupte nicht, daß die Dinge etwas tun, sondern, daß sie einen 
Zustand besitzen. Dieser ist. Auch ohne daß ihn jemand wahrnimmt.


Die Geschichte der Gegenwart nennt man gemeinhin wohl Vergangenheit, 
oder?


Kontinuität macht nur innerhalb eines Zeitraums Sinn. Da Gegenwart aber 
eben nicht innerhalb eines Zeitraums stattfindet sondern immer nur 
singulär der Zustand der Welt ist, ist sie selbst permanent und 
ermöglicht Kontinuität in sich, dauert auch nicht an sondern ist, was 
andauern ermöglicht. Und ist letztlich unveränderlich, denn nur die 
Dinge der Welt verändern sich in ihrer permanenten Gegenwart.


Zukunft und Vergangenheit sind abstrakt. Einzig die Gegenwart ist 
konkret. Und sei es ein Gedanke, den du fasst.


Natürlich waren sie Gegenwart. Genauso wie dein heutiges Erkennen der 
vergangenen Gegenwart auch Gegenwart ist. Die Gegenwart ist, egal, ob 
sie von irgendjemand/-etwas erkannt oder beschrieben wird. Dinosaurier 
waren doch auch mal Gegenwart, ohne, daß sie jemand beschrieben hätte. 
Das machen wir wohl erst heute.


mfg
Z

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.