Hallo Reiner und Björn,

"Reiner Pschorr" <Bldmt_Xvgssptotb@ajb.ro> schrieb am 30.11.2003 09:16
im Newsbeitrag news:4hehnuw3.02745355@tfac.e-dqqhiq.tn:

[...]


Nun denn, hier mein nur kurz angerissener Standpunkt zu Thema:


Es gibt viele sogenannte "heiße Eisen", die einen aber dennoch kalt
lassen, weil erst persönliche Betroffenheit persönlichen Handlungsbedarf
erzeugt.

[... Lage/Situation/Störung ...]


Erst durch persönliche Betroffenheit wird etwas zu einer "Störung".
Solange die eigene kleine private Welt nicht gestört ist, fragt niemand
nach dem Ergehen seiner selbst wie der anderen. Solidarität existiert
doch nur unter Mitstreitern für die gleiche Sache. Auch Ethik und Moral
haben ihre faktischen Grundlagen.


Und die Grundlagen unseres sozialen Zusammenlebens (Marktcharakter...).


Auch das wäre immer noch eine Entwicklung. Vielleicht werden wir uns
auch irgendwann gänzlich weg-entwickelt haben, weil wir zu dumm gewesen
waren, die Sägerei an unserem Sitz-Ast zu erkennen.

[... Orientierungslosigkeit, Stimmung, Verantwortung ...]


Handlungen haben Ursachen und Auswirkungen.
Ohne persönliche Betroffenheit kein eigener Handlungsbedarf.
Wir haben gelernt, daß wir von Wenigem wirklich betroffen sind und
Anderes wenig ändern können.


Solange das "Ausnehmen" legal und die "Ausgenommenen" keine Lobby haben
und sprach- und machtlos sind, firmiert das unter Cleverness. Und für
illegales "Ausnehmen" muß man sich erst dann schämen, wenn man erwischt
wird. Ohne Kläger kein Angeklagter und Richter.


Mir scheint es mehr eine Bewußt-Losigkeit zu sein. ;(


"Rückschritt" ist eine Bewertung. Für mich sind alle Rück- oder
Fort-Schritte in allen Zeiten immer derselbe Tanz. Diese Kiste
funktioniert 'halt so. ;(

[... der 0190-Markt funktioniert anscheinend auch ...]


Eben weil die Gehirn-Sinnlichkeit ist, funktioniert "Sex sells".


Das Hinterfragen hat seine Grundlagen in der persönlichen Betroffenheit.


Es ist nur dann ein "Kampf", wenn diese Handlungsweise not-wendigerweise
erkannt wird und so zu einem Bewußt-Sein wird. Erst dann ist es ein
Thema, womit sich unsere Denkmaschine herumschlagen muß. ;)

[...]


Dich "verglimpfe" ich doch gerne. ;)

Ich lese Dich schon länger im Usenet und wollte Dich noch nie
beschimpfen, im Gegenteil: dieser Thread ist wegen Deiner und Björn
Zschenker Postings lesenswert.

[...]

Gruß aus Neuenstein
Mike Terfehr (auch nur ein "Stachelschwein") ;)

(Warum ich mich hier ein-mische? Weil ich davon be-troffen bin.)