Hallo David,

"David Nickell" <Shiwi_Tcbdszyhiy@djh.ag> schrieb am 03.12.2003 08:08
im Newsbeitrag news:2tzrfq7v.1870016@schr.p-xwhmwg.kp:

[...]


Mir scheint er doch zu kurz angerissen gewesen zu sein.


übertrage diese kleine Firma auf die ganze Welt und Du siehst, wie diese
ganze Kiste auch funktioniert: Gemeinde, Stadt, Land, Staat, Welt; -
*Haushalte*. überall wirst Du die gleichen Funktionsmechanismen finden,
weil wir meinen, daß diese Kiste so funktioniert. Aber diese Annahme ist
auch nur ein statistischer Glauben.


Etwas ist für mich erst dann eine "Störung", wenn ich dadurch gestört
bin. Und dieses Etwas wird dann bewertet als Störung. Das sich gestört
fühlen und das als störend bewerten wird nicht hinterfragt. Wäre ja auch
eine Energieverschwendung. Die vermeintlichen Störungen sind so uralte
abgespeicherte Bewertungen und daraus resultieren fortwährende
Handlungsmuster, welche dann auch automatisch un-bewußt ablaufen. Das
Bewußtsein könnte auch eine jedesmal neue Bewertung des Geschehens gar
nicht leisten und deswegen lernen wir. Aber unser Gelerntes ist immer
veraltete Einordnung und Reaktion.


Darum geht es mir doch. Ich habe gelernt, daß meine Sache nicht
Deine/eure/deren Sache ist. Und Du/ihr/sie auch. Jeder sieht sich selbst
als auf sich allein gestellter Einzelkämpfer umgeben von Konkurrenten
oder gar Feinden. Das ist doch die Grundlage aller unserer Systeme, die
wir aus diesem Glauben heraus geschaffen haben - Märkte und Kriege.


Ich meinte nicht die Grundlagen aus unserem Außen, sondern aus unserem
Inneren. Also nicht, was wir sein sollen, sondern was wir sind. Ich
denke also von innen nach außen. Alles Größte setzt sich zusammen aus
dem kleinsten Kleinen. Das Kleine schert sich einen Dreck, wenn das
Große ihm Vorschriften machen will, es tritt ihm vielmehr in den
Hintern. ;)


Andersherum: Der Marktcharakter ist so, weil wir meinen, so zu denken
und bewußt zu sein. Und mit dieser Meinung betrachten wir dann unser
Leben und gestalten es danach.


Es ist eine Sicht vom Außen auf das Innen. Wir machen die Welt zu einem
Markt. Nirgends im Universum gibt es einen solchen Markt, nur wir sehen
durch diese Brille.


Ja!


Ja!


Ja! _Wir behandeln uns doch selbst alle so_!

Marko Groß-Holtick war einer der ersten Autoren, die ich gelesen habe.
Und noch immer ist seine Schreibe brandaktuell und - meist vergebens.


Ich wollte meine Hoffnungslosigkeit zum Ausdruck bringen, überhaupt
irgend etwas beeinflussen zu können. Die bewußt-losen Kräfte sind
mächtiger. Aber ich kann nichts beeinflussen, was außerhalb meiner
Handlungsmöglichkeiten liegt. Vielleicht geht es weniger um das Ziel,
sondern um das Gehen selbst, weniger um das Überleben als das Leben...


Welche Menschen sollten denn die "Güter gerecht verteilen"? Wir? Was
dabei herauskommt, sehen wir ja: Null Juck. Solange uns nur Angst
beherrscht und das Überleben wichtiger ist als das Leben, sehe ich für
einen wirklichen Paradigmenwechsel, ein bewußtes Sein, wenig Chancen.


Jeder will reich und niemand arm sein, weil wir diesen Reichtum und
diese Armut so geschaffen haben auf Grundlage unserer Meinung der
Funktionsweise dieser Welt und der daraus folgenden Handlungsweisen -
letztlich aus Angst. Angst ist sehr ansteckend, Liebe aber auch. ;)

"Massenverdummung" ist eine Bewertung. Ohne Bereitschaft zur
Selbstverdummung hätte sie keine Chance und jeder würde nur darüber
lachen und die Glotze endlich aus dem Fenster schmeißen.


Auch das meinte mein allgemein gültig gedachter Absatz.
Das könntest Du sogar auf dieses Medium anwenden.

[...]


Niemand verliert gerne sein Gesicht.


Vielleicht können wir/ihr uns gegenseitig beim Nachdenken helfen.


Jegliche Bewertungen sind Werkzeuge, um zu bestimmten Zielen zu
gelangen. Dieses Lager-Denken schafft Mitstreiter und Gegner, letztlich
Krieg. Da ist das Böse, dort das Gute; - und jeder kämpft auf der
rechten Seite. Das ist mir alles zu kurz gegriffen, vorschnell
beurteilt. Mir schwebt ein anderer Frieden vor, der viel mehr in dem
verwurzelt ist, was wir alle wirklich sind (alle über eine wacklige
Hängebrücke über den Abgrund gehend...).


Frauen haben ihre Bedürfnisse und Männer haben ihre Bedürfnisse. Wenn
diese auf dem zwischenmenschlichen Markt nicht befriedigt werden können,
hat der andere Markt Ersatzbefriedigung gegen Entgelt parat. Und das
gilt nicht nur für den Sex.


Wenn es um Dinge geht, vielleicht ja. Beim Menschen, insbesondere beim
Sex bekommt man meist nichts davon mit. Ein bestimmtes äußeres, ein
bestimmter Geruch, eine bestimmte Stimme, und Dein Pferd reitet Dich. ;)

[...]


Ich dachte und schrieb den Satz allgemeingültig, nicht auf Dich bezogen.
Es ist m.E. sehr wichtig, daß verstanden wird, warum so viele
vermeintliche "heiße Eisen" für andere bedeutungslos sind. Man muß die
Menschen dort abholen, wo sie sind, und nicht sie dahin drängen, wo man
sie gerne hinh�tte. Irgendwelche Vorschriften juckt kein einziges
Elektron.


Du mußt Dir nicht den Schuh anziehen. Das sind deren Bewertungen von
ihren bewußt-losen Standpunkten aus. Wolf Jaensch nennt sie
"Kindermenschen" und Mauro Frenze sieht sie die "Aussätzigen" vor
die Stadt jagen.

[...]


Kämpfen ist Lagerdenken, ist Gewinner und Verlierer. Diese solidarischen
Mitstreiter sind morgen meine Feinde.


Du baust Fronten auf. Dein Chef, Deine Kollegen und Du, ihr lebt in
verschiedenen Welten. Und jeder darin will den anderen drängen, seine
Inselsicht als richtige zu akzeptieren. Aber in diesem Kampf kann es nur
Gewinner und Verlierer geben, weniger die Solidarität, welche ich meine.

[...]

Gruß aus Anzefahr
Egon Altherr

(Jetzt frag(t) mich bloß nicht nach Rezepten...)