Haste dich mal ein bißchen mit Kosmologie beschäftigt?

Ich würde eher mal das Seiende überhaupt auf Energie bzw. etwaige andere 
Dimensionen beschränken aus denen unserer Raum und Zeit entstanden ist, 
und die Energie die unsere Materie geformt hat...
                woher kam das alles?
                wenn es irgendwoher kam, wo kam das irgendwoher? usw. Endlosschleife.

Das auf ein Henne-Ei Problem zu reduzieren ist eigentlich ein Denkfehler,...

Aber vielleicht ist das ja gar nicht die Metaphysik und ich habs falsch 
verstanden und irgendeiner lacht sich da grad ins Fäustchen. Verbessert 
mich wen möglich...

Gruß, Pius
-- 
Völker mit Atombombe brauchen keine Bildung.