Moin Richard Käuffert, am Sonntag, 13.10.03 hast du geschrieben:

[Udo Kummerov:]


Wie ich aus diversen Quellen mehrfach erfuhr, liegen in den Schubladen
der Manager von Ölkonzernen aufgekaufte Lizenzen zur Nutzung
alternativer Energien, wie Elektro-Autos, Verbrennungsmotoren, deren
Kraftstoff aus nachwachsenden Rohstoffen besteht, weiterentwickelten
Sonnenzellen-Plänen etc. Es ist reine Habgier, die den Fortschritt,
wie ich ihn verstehe, behindert. Unsere heutigen technischen
Möglichkeiten würden schon ausreichen, vermute ich mal, um die
Zustände auf der Welt zu verbessern, einerseits die Umweltschäden zu
vermeiden und andererseits das persönliche Leid - und damit meine ich
nicht die Langeweile der satten Industrielandbewohner, sondern das der
Bewohner armer und kriegsbefallener Länder - zu mildern bzw.
abzuschaffen. Aber nein - es wird jetzt sogar mit
Verschmutzungsoptionen gehandelt, wie ich kürzlich im TV erfahren
habe. Ist das nicht der blanke Wahnsinn!?!

bye - nino