Hallo Kurt,

    du schriebst:

Eine Ausbeute ist ja immer ein Gewinn.  Wenn ich den Ackerboden bearbeite,
um daraus eine Gemüsepflanze wie den Blumenkohl zu gewinnen, dann ist die
Ausbeute aus dem Ackerboden eben jene Gemüsepflanze.
Von Ausbeutung spricht man aber in der Regel dann, wenn ich die Ausbeute
überziehe und nicht mit Vernunft ausbeute und es übertreibe. Wenn also
deine Gemüsepflanze aus einem ackerbaulichen Prozess gewonnen wurde, die
keine Rücksicht auf den Ackerboden mehr nimmt und unter Umständen wie es
in den Steppen Russlands schon geschah, der Ackerboden so ausgebeutet
worden ist, das hinterher eine Versandung eintritt, das nie wieder eine
Gemüsepflanze dort wachsen kann, dann wurde sowohl die Zukunft als auch
die Vergangenheit ausgebeutet. 
Das Erdöl, das wir heute verbrennen, können wir nicht wieder generieren
und somit beuten wir die Vergangenheit in einem Prozess aus, der uns zwar
ein "glücklichere" Gegenwart beschert, aber eine ungewisse Zukunft
hinterlässt.

Grösse
Jean-Luc