So wie du das hier formulierst, klingt das ganz vernünftig - womit ich
keineswegs andere Beiträge von dir als unvernünftig hinstellen möchte.
Meinem Entschluß, das "divide et impera" auf die Isolation der
Einzelwesen unserer Gesellschaft anzuwenden, beruhte auf einem anderen
Gedankengang, als du ihn hier umrissen hast. Durch deine Zeilen sind
mir nun natürlich etliche Zweifel entstanden, ob ich das, was ich in
diesem Zusammenhang schrieb, auch wirklich einigermaßen
realitätsgetreu kombiniert habe.

... lieber allein als in schlechter Gesellschaft ...

Nun, ich sah bisher einen Hauptgrund in der Isolation - nicht in
meiner eigenen, wohlgemerkt, meine Isolation ist zum allergrößten Teil
eine freiwillige, was nicht heißt, daß ich nicht auch gelegentlich
darunter leide - also einen Hauptgrund sehe ich in der Fixierung auf
materielle Werte, insbesondere auf Geld. Der Volksmund weiß: Geld
macht nicht glücklich, aber es beruhigt ungemein. Geld - egal wieviel
- kann nicht die fehlende menschliche Wärme eines guten
Freundeskreises ersetzen, weshalb man eigentlich nie genug Geld haben
kann, um sie zwischen sich und das Defizit "soziale Kontakte" zu
halten, was zwangsläufig Habgier zur Folge hat. Es ist wie mit dem
Feuer der Liebe - wird es nicht ständig gefüttert, stirbt es ab.
Ebenso stirbt das Gefühl für den Nächsten, den Mitmenschen ab, wenn es
scheinbar keine Notwendigkeit mehr gibt, sich mit anderen Menschen
abzugeben. Die Stacheln sind sozusagen über das sonst übliche Maß
hinausgewachsen und lassen eine Annäherung kaum noch zu -
wahrscheinlich gehe ich da zu sehr von mir aus, denn ich bin
inzwischen, nach vielen vielen Enttäuschungen und Abzocke ziemlich
mißtrauisch geworden und gebe Freund- und Bekanntschaften schneller
auf, als sie wachsen können. Meine Fähigkeit, mich einzulassen, ist
inzwischen arg verstümmelt - ich kann seichte Allgemeinplätze nicht
mehr ertragen.

Mir ist das letzten Freitag, als ich nach monatelanger sozialer
Abstinenz mal wieder im Irish-Pub war, wo ich mich früher so gut wie
jeden Freitag aufhielt: Nach ca. 1 Stunde und einem Rotwein-Schorle
wurde es mir schon zu viel, es war mir zu laut, zu verraucht, und ich
hatte Schwierigkeiten, nicht aufzufallen, weil ich, wenn ich im Real
Life diskutiere, meine eh schon laute Stimme nicht besonders gut
beherrschen kann (ich hab nicht geschrien) ;-)

Das nur am Rande, doch denke ich, das da ein Zusammenhang zu meinen
Ansichten besteht. Am Ende hast du natürlich insoweit richtig
gefolgert, daß es ja die Haltung der Einzelwesen ist, die sich - meist
kategorisch - von anderen nicht ihrem eigenen Wertesystem
entsprechenden Menschen abwenden.

Bitte sei mir nicht böse, Daniel, weil ich wieder was gelöscht habe,
doch wollte ich auf die gelöschten Stellen im Moment nicht eingehen,
obwohl ich sie gelesen habe. Ich werde versuchen, später noch drauf zu
antworten, aber das untenstehende ist mir im Moment wichtiger.

[Deleted von "So ging schon Kuhfuss ..."]


Wie ich schon an anderer Stelle beschrieben habe, bin ich vom Wesen
her kein scheuer oder ängstlicher Mensch, weshalb es mir nicht
besonders schwer fällt, auch mal wildfremde Menschen anzusprechen.
Doch selten entwickelt sich daraus ein Gespräch, denn meistens sehe
ich erschrockene Gesichter, oder, wenn ein Gespräch ansatzweise
zustande kommt, bleibt es auf Allgemeinplätze beschränkt, die in
meinem Wertesystem ungeprüften Vorurteilen gleichkommen. Da kann ich
auch gleich MickyMaus lesen. Das wirkt auf mich so automatisiert, daß
ich manchmal denke: "Woher weiß ich eigentlich, daß das Wesen vor mir
ein Mensch ist und kein Roboter?" Da außer mir so gut wie niemand das
so zu empfinden scheint, hat in mir den Verdacht geweckt, daß ich eben
zu sozialer Bindung völlig unfähig bin, und ich hab mich letztendlich
entschlossen, mein restliches Leben allein zu verbringen.


Ja, ich kenne solche Situationen. Zwar hab ich das mit ertrinkenden
Kindern noch nie erlebt, aber andere, in denen meine angebotene Hilfe
schroff zurückgewiesen wurde. Vor kurzem sah ich eine schon sehr alte
Dame mehrere Taschen und Töten schleppen. Ihre Qual war so
offensichtlich, daß ich vom Rad stieg und ihr meine Hilfe anbot,
worauf sie ihrerseits um Hilfe zu schreien begann, als hätte ich ihr
angeboten, sie um ihr Bargeld zu erleichtern. Einmal, ich stand gerade
im Budak an der Kasse, mühte sich ein offensichlich schwer behinderter
alter Mann damit ab, seine Waren aus dem Wagen aufs Band zu legen. Ich
bot mich sofort an, ihm dabei zu helfen, hatte schon die Hand in
seinem Wagen, als er mir mit seinem Stock auf meine Hand schlug und
erbost rief: "Finger weg, das ist meins." Einer älteren Dame mit
angeschwollenen Beinen wollte ich im Frühjahr in die Straßenbahn
helfen: "Fassen Sie mich nicht an!" Ein streitendes Paar in
Motoradkleidung auf dem HSSF in Unteraurach, der Mann schlug mit
dem Helm auf die Frau ein. Ich mischt mich ein; die Folge war, daß sie
nun beide auf mich loszugehen gedachten und ich machte, daß ich
weiterkam. Bisher hatte ich einmal in meinem ganzen Leben ein
diesbezügliches Erfolgserlebnis: wieder eine Frau mit Einkaufstüten,
mittleres Alter, ich half ihr die Töten hochtragen, sie lud mich zu
einer Tasse Kaffee ein und - fing an zu baggern, worauf ich beinahe
fluchtartig ihre Wohnung verließ.


Passiert sowas nur mir? Hab ich vielleicht irgend ein Kennzeichen an
mir, welches Menschen so auf mich reagieren läßt?

bye - andré