Von Robert Haaring:

Ausbeutung der Vergangenheit:
Förderung von l - Abholzung de Regenwaldes - Bewertung der Firmen aus den
Werten, die sie in der Vergangenheit geschaffen hat.
Ausbeutung der Zukunft:
Optionsscheine - Futures - Aktienwerte an den Börsen. 
Die Aktie fällt heute, weil die Firma morgen weniger Handy als heute lt
eigener Prognose verkaufen wird. Der morgige Verlust ist dann wie der
Börsianer sagt bereits "eingepreisst". Die Aktie steigt heute, weil die
Firma morgen Gewinne erwartet, es ist aber noch nicht ein einziger reeler
Gewinn angefallen und noch keine einzige Dienstleistung verkauft worden.
Siehe Internetboom der 90er Jahre in denen es Firmen gab, die nicht einen
einzigen Kunden hatten und noch keinen Pfennig Gewinn gemacht hatten aber
an der Börse zu Millionen bis Milliardenwerten gehandelt wurden.


Grösse
Harm