Hi,


Ja. Nur in der Folge führt mich dies dahin, das entweder all diese 
Eigenschaften, die nur im temporalen Kontext existieren eben keine 
Eigenschaften einer objektiven Welt sind oder aber eine objektive Welt 
eine Welt vierdimensionaler Volumen wäre. Hat soetwas schonmal jemand 
behandelt? Ich find den Gedanken spaßig... :)


?!?


[Permanenz]

Mir fällt kein beschreibenderes Wort ein um das /Bild/ , daß mir durch 
den Kopf ging zu formulieren. Ich meinte es analog zu einer laufenden 
Welle, die ja auch permanent einen Kamm hat.


mfg
O

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.