Christian 'Werner' Rinke:

Und somit haben wir das falsche Gefühl von Freiheit.


Was mir oder Dir gefällt halte ich für wenig relevant


Wir haben die Wahl zwischen "Zufall", "Kette" und
"Seele/Essenz/Bewußtseinsfelder" (oder wie Du das nennen willst) -
wobei die dritte Möglichkeit seine eigenen Probleme hat, die in meinen
Augen um ein vielfaches schwerwiegender sind als die Freiheit
aufzugeben.


Logikfehler:
Nur wenn er frei ist kann er sich anders entscheiden.
Dein Beispiel sollte aber ein Beispiel dafür sein, wenn wir nicht frei
sind und unsere Handlungen vorherbestimmt und daher vorhersagbar sind.
Also ist der Wissenschaftler in Deinem Beispiel nicht frei.


Das Wissen um die Kette gibt es nur, wenn er nicht anders handeln
kann - das ist die Grundannahme des Beispiels! Also zwingt ihn "das
Schicksal" Kaffee zu trinken.


Nur wenn wir einen freien Willen haben könnten wir anders handeln!
Oder die Berechnung war falsch, weil sie die Tatsache, das der
Wissenschaftler das Wissen "um 17:14 trinke ich Kaffee" hat, nicht
oder nicht ausreichend berücksichtigt hat.

Man darf auch nicht vergessen: es gibt einen großen Unterschied
zwischen "im Prinzip berechenbar (mit einem unendlich leistungsfähigem
Computer berechenbar)" und "in der Praxis berechenbar (mit
realisierbaren Computern berechenbar)".


N weil die Meinung "Wissenschaftler trinkt um 17:14 Kaffee" evtl.
nicht wahr ist/war, weil sie einen Berechnungsfehler enthält.


Die Zukunft können wir aber nur kennen, wenn wir nicht frei sind. Und
wenn das "Zufallsmodell" stimmt, dann haben wir garnix: wir sind nicht
frei und können nicht mal (prinzipiell) in die Zukunft schauen.

Größe
Enrico

-- 
Das Denken ist eine zu schwierige Sache, als
daß jedermann darin herumdilettieren dürfte.
aus "Der Kontrabaß" von S. Reichartz