Hi B, 

      zuerst mal ein recht herzliches Dank für deine Anmerkungen.
Von Domenico 'Bruno:

Und Mut ist nicht zu flüchten, sondern der Gefahr mit wachen Augen zu
begegnen. Wie leicht ist es doch in den Konsum oder das Vergnügen zu
stürzen und sich in dieser Flucht schliesslich selbst zu verletzen. Die
Flucht die da als Selbstschutz schien um das seelische Gleichgewicht zu
wahren, schlägt einem dann unvermittelt auf den Kopf. Statt sich selbst zu
schützen musste man dann feststellen, dass man eigentlich nur vor sich
selbst davon gelaufen ist, statt das Menschsein voll und ganz zu
akzeptieren, mit all seinen Verletzlichkeiten.


In meiner Schulzeit beging ein Internatsschüler  Selbstmord. Luis Eberhard
war sein Name, aber das mag vielleicht keine Rolle spielen wie er hiess.
Nachdem wir ihn gefunden hatten, stand ich mit einem Freund fassungslos
vor dem Baum, an dem er hing, bis ein Erwachsener kam und schrie: "Jetzt
holt ihn doch endlich da runter." Später dann redete und redete ich mit
Freunden und wir redeten und wir redeten darüber. Doch was wir in dem
analytischen Reden nicht taten und was wir in der Distanz nicht taten, wir
trauerten nicht. Der Tod des Luis Eberhard trat erst viel später in mein
Bewusstsein. Erst das Ablegen dieser beobachtenden Distanz lies Trauer
wirklich zu. Alles andere davor war aufgesetzt und folgte den menschlichen
Ritualen und Konventionen. Selbst die Tränen davor waren nicht wirklich
echt, sie gehörten zu menschlichen Konvention. Den Tod eines Menschen kann
man durch Distanz nicht erfassen.


Wenn die Stachelschweine zuviel Distanz zwischen sich legen, dann
erfrieren sie, Wenn die Stachelschweine sich zu nahe kommen, dann stechen
sie sich (biologisch vielleicht nicht richtig, aber metaphorisch ein
passendes Bild) und verletzen sich gegenseitig. 


Die Einsamkeit im menschlichen Sinne habe ich längst überwunden. Diese
Form der Einsamkeit, die du hier ansprichst meine ich nicht. Dies
bezüglich könnte ich Sandro sein und wäre in diesem Sinne dennoch nicht
einsam. Wenn es danach ginge, dann wäre die Einsamkeit sicherlich
angenehmer als jegliche Gemeinschaft mit Menschen. 


Wenn das Hier und Jetzt akzeiptiert ist, ändert es nichts an der Tatsache,
das ich letztlich Einzelwesen bin. Ich kann nicht meine Frau sein und
meine Frau kann nicht ich sein. Die Verschiedenheit ist sogar Bedingung,
damit meine Ehe mit ihr funktioniert. 


Nenn es wie du willst, was nicht überwunden werden kann, ist die Trennung
von jedem Lebewesen auf dieser Welt. Das aber unreflektiert viele Menschen
versuchen diese Trennung aufzuheben, und sei es im gemeinsamen
Fussballtaumel der Siegesfreude oder dem Hurragebrüll beim Ziehen in die
Schlacht oder einer Sexsucht oder Drogensucht oder in einem sonstigen
"Wir-Gefühl" oder in einem blinden Gottesglauben, sucht, kann man
angesichts der Menschheitsgeschichte und den Geschichten der Einzelwesen
Mensch kaum ausschliessen. 
Vielleicht ist es, wie manche Menschen vermuten, die Sehnsucht nach dem
Mutterbauch. Doch scheint mir das zu kurz gegriffen. 


Es ist ihr gar nicht beizukommen, man kann sich höchstens selbst belügen
und einfach in je nach Präferenz irgendwo in eine Pseudogemeinschaft
flüchten. Sei es Religion, sei es Nationalstaatlichkeit, sei es
Drogenkonsum, seien es Rauschmittel jeglicher Art wie Konsum,Besitz,Sex...
egal, alles was einem halt vorgaukeln könnte nicht allein zu sein.


Ja.


Ja.
Klar, ist voll und ganz einzusehen ;-)

Grösse
Massimo