Ich würde eher dafür plädieren, daß jeder erstmal erkennt, daß es ein
Hier und Jetzt gibt, auf das er sich so ungern einläßt. Probleme
können niemals in einer (nahen oder fernen) Zukunft gelöst werden,
sondern immer nur hier und jetzt. Wenn du beispielsweise sagst, du
wolltest morgen aufhören zu rauchen, dann frage ich dich, warum nicht
jetzt? Alle verweisen immer auf die Zukunft, aber es gibt die Zukunft
nicht, denn der Begriff bezeichnet eine Vorstellung, ein Bild, das man
sich macht von kommenden Zeiten, mit dem man sich beruhigt, auf das
man getrost alle notwendigen Veränderungen verschiebt.

Eine Landkarte, die Isensee zwischen Hohenwinkel und Woppenthal zeigt,
funktioniert nicht.


Nicht nur die Angst um den Arbeitsplatz, denn alle Kollegen, die vor
mir schon da waren, sind praktisch unkündbar. Ich wurde ja nicht
eingestellt, um andere zu ersetzen, sondern um ein höheres
Arbeitsaufkommen bewältigen zu helfen. In dieser Abteilung ist eine
knapp 60-jährige die einzige Frau. Bevor ich dort anfing, war sie die
Zielscheibe diverser Machenschaften, sie wurde schikaniert und
herumgehetzt, wiewohl mir aber auch erzählt wurde, daß dies wegen
ihrem Hang zu Lügen und Intrige so ablief. Keine Ahnung, auf jeden
Fall war sie froh, als ich anfing, denn nun legte sie ihre ganze
Energie darein, mich zum Opfer zu machen - von Denunzierungen bis
Fehler unterjubeln war schon alles dagewesen.


Ja, die Eindrücke von damals lebenden Menschen sind verfügbar, und
dein Interesse ist ein eher seltenes, und sicher nicht durch Förderung
in der Schule entstanden. Ich wollte mit meinem obigen Absatz
ausdrücken, daß ich die Beschreibung einer Epoche für unvollständig
halte, wenn sie sich nur auf Eckdaten wie Krönung, Krieg und
Kaiserreich bezieht.


Ack.


Bedarf weiterer Erläuterung - kapier ich nicht ganz ...


Ist es dann nicht zutreffend, wenn ich von Sklaven rede, die in
Menschenställe hausen? Bin ich auf dem Holzweg, wenn ich bemerke, daß
diese Lebensweise niemanden wirklich zufriedenstellt? Wem nützt das
ganze eigentlich??? Ist ein Diktator glücklich? Soll ich mich
vielleicht doch nicht lieber gleich erschießen - halt, geht nicht, ich
hab kein Schießgewehr ;-)

bye - mehmet