Von Enno MW:

Das ist lediglich die Negativdefinition und läuft auf dieselbe Grenze
heraus. Viren sind sicherlich keine tote Materie mehr, aber unter
Umständen eben auch nicht vollständiges Leben.


Dum meinst mit "Nicht-Leben" entweder Tod oder aber sowas wie Viren.
"nicht leben" ist die Verneinung eines Verbes und bezieht sich auf eine
Tätigkeit oder einen Prozess. Zum Beispiel "nicht tun" würde dem
entsprechen. Diese Art der Verneinung ist aber nicht dieselbe Verneinung
wie bei einem Objekt. "nicht tun" bedeutet nicht, das ich gar nichts mehr
tue, sondern lediglich das ich etwas nicht tue. Wenn ich ein Glas nicht
hebe, dann könnte das bedeuten, das ich es fertig bringen will als eine
Art Kunststück den Mund zum Glas zu führen und ohne die Tätigkeit des
Hebens aus dem Glas zu trinken. Es kann aber auch bedeuten, das ich gar
nichts tue. Wenn ich aber jegliches tuen eingestellt habe, dann dürfte
auch mein Herz nicht mehr schlagen, denn auch ist es ein Prozess eine
Tätigkeit meines Herzens. Wenn ich etwas nicht tue, bedeutet es in der
Regel nicht, das ich das schlagen meines Herzens ebenso eingestellt habe.
So ist es dann auch mit "nicht leben", da es sich um ein Verb handelt,
handelt es sich um einen Prozess des Lebens und so kann natürlich der Satz
"Er lebt nicht mehr." bedeuten, das jegliche Tätigkeit des Lebensprozesses
eingestellt worden ist und "Er" zu toter Materie geworden ist. Oder aber
es bezieht sich nur auf einen Teilaspekt des Lebensprozesses wie "Seit dem
Tod seiner Frau lebt er nicht mehr.", was ausdrücken soll, das die aktive
Teilnahme am Leben zurückgegangen ist.

Grösse
Reinhard