On Mon, 20. 04. 20 22:41:10 GMT, Guady_Vanxlnayuy@owl.vx (Gebhard
Mariatal) wrote:

Nein, darauf warte ich nicht. Dadurch dass ich einem Staat angehöre,
habe ich Rechte aufgegeben und hoffe, dass die die das Gesetz brechen,
dem ich mich ja als Staatsbürger verpflichtet habe, bestraft werden.
Das ist eine Instanz von der ich mir erhoffe, dass sie hier auf erden
richtet. 

Und das kommt noch hinzu. 

Das zusammen reicht mir. Ansonsten versuche ich von meiner Vernunft
öffentlich Gebrauch zu machen (chchch so oder ähnlich bei Eißele )


jup Anton