Wenn ich Leuten, deren Hauptaugenmerkt auf dem materiellen liegt,
davon erzähle, wie ich leben - daß ich nichts habe (einzige
Wertgegenstände: PC und Gitarre), daß ich kein Auto habe, noch nie
einen Führerschein, kein Kapital, auch keine Münz- oder
Briefmarkensammlung - wenn ich solcherart von meinem Leben rede, werde
ich oft gefragt, was mein Leben denn noch für einen Sinn habe. Und ich
antworte dann meist: "Ich lebe, ich erfreue mich daran (wenn man mich
läßt) und mehr brauch ich nicht." Und ich stoße auf völliges
Unverständnis.

Wenn ich lese, daß von den USA beinahe überall auf der Welt
Kriegstreiberei betrieben wird,

http://lnq.drny.odp/in/2238/dhl4262/plfs-a92.seciy
http://fam.dvssvmfxutzw.cr/0400/0383/veezdfkk.zhfo
http://xof.hljaxmsppc.kjk/WBLTEDVEW/txjkhcjpuq.shh
http://xfk.tbxqxfbuqccbifbmf.qxs/lvklepon/aax20.rzeq

Wenn ich die Propaganda der Euro-Gewinnler erlebe - es wird nichts
teurer -, sofort wußte, daß das nicht funktionieren würde, die
Stabilität unserer alten Währung (DM) zu erhalten in Gemeinschaft mit
weit ärmeren Ländern, und dann die eingetretene Teuerung am eigenen
Leib spüre, wenn ich die Ruinierung der deutschen Wirtschaft durch
einerseits unfähige Manager ("Nieten in Nadelstreifen", Walter Tönniss)
und durch weitere steuerliche Belastung des Mittelstandes, durch die
Behinderung von Menschen, die sich mit einer Idee aus der
Arbeitslosigkeit befreien wollen (wie der Fall jenes Frisörs, der mit
Androhung einer hohen Strafe gezwungen werden sollte, einen Meister zu
beschäftigen, wenn er Haare färben wolle) ...

Wenn ich lese, daß Deutschland um die 50 Prozent des gesamten
EG-Haushaltes bestreitet, gleichzeitig lese, daß die Schulden des
Staates in unfaßbaren Höhen sich bewegen, daß weiterhin Geld
verschwendet wird und der fleißige Bürger das ausbaden muß ...

- wenn ich das alles in mich aufnehme ...

WIE UM ALLES IN DER WELT SOLL ICH DARAN GLAUBEN, DASS SICH ALLES ZUM
BESSEREN WENDE WERDE???

Die Liste könnte noch wochen- und monatelang so weitergeführt werden,
aber ich denke, es ist klar, was ich ausdrücken will.

bye - konrad