Hi,


Uhm... Wenn du gewußtes und gedachtes hier schreibst, ist das keine 
Meinung?!?


Ich verdingliche nicht Gegenwart sondern bezeichne Gegenwart als einen 
Zustand der Welt zu einem gegebenen, aktuellen Zeitpunkt. Wobei ich 
Zeitpunkt als idealen /Moment/ analog zum idealen (Raum-)Punkt in der 
Geometrie betrachte, nämlich eine temporale Koordinate ohne Ausdehnung.

Diese Punkt ist also singulär an der /Stelle/, an der Vergangenheit und 
Zukunft aufeinander treffen. Natürlich kann ich diesen nicht erfassen, 
bzw. erst, wenn er Vergangenheit ist. Das ändert aber ja nichts daran, 
daß diese Grenze zwischen Vergangenheit und Zukunft besteht und es aus 
unserer Sicht nur genau einen gegenwärtigen Zustand der Welt gibt, sie 
sich in einem Konkreten Zustand befindet, den wir Gegenwart nennen.


Dann habe ich ungeschickt formuliert. Sorry.


Notwendigkeit und Zufall sind auch nur Möglichkeiten des Zustandes von 
Welt. Eine 100%ige Wahrscheinlichkeit ist genauso eine 
Wahrscheinlichkeit wie eine 0.0...01%ige.


Damit Bewußtsein aber wahrnehmen kann, muß Welt einen Zustand haben. 
Alles was wir wahrnehmen ist bereits vergangen. Damit wir aber 
wahrnehmen können, muß dieser Zustand gegenwärtig gewesen sein.


Rein subjektiv. Ja. Welt hat aber einen objektiv gegenwärtigen Zustand. 
Jedes Ding in Welt hat diese subjektive Gegenwart, weshalb Gegenwart im 
subjektiven Erleben auch eine objektive Gegenwart voraussetzt. Der 
Stein vor mir erscheint mir als Vergangenes. Da es aber Vergangenes 
sein kann, setzt voraus, daß der Stein eine Gegenwärtigkeit hat.


s.o.


Gegenwart /definiert/ sich aus dem Zustand der Dinge. Die Dinge 
beschreiben sich quasi selbst.


Nein, natürlich hat sie weder Anfang noch Ende. Sie ist singulär.


Hmmm... /Permanenz/ meinte ich analog zu einer laufenden Welle, deren 
Kamm sich fließend fortbewegt. Konkreter Zustand meint, daß die Dinge 
zu einem beliebig gewählten, idealen Zeitpunkt einen konkreten Zustand 
haben, somit Gegenwart konkret definieren, ohne, daß Gegenwart dadurch 
zu etwas Dinglichem, Greifbaren wird. Würde diese Gegenwart nicht 
stattgefunden haben, könnte es auch keine Vergangenheit geben.


mfg
Ö

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.