Felix:

Grundannahme des Beispiels war, das er nicht frei ist. Das ist das
"warum nicht", deswegen trinkt er keinen Tee.


richtig


richtig, aber Annahme 3 widerspricht schon Annahme 1 -> das Beispiel
ist falsch konstruiert


1. Das es "schwer vorstellbar" ist ist doch wirklich kein Argument.
2. Wird der Wissenschaftler nicht von der Berechnung abgehalten Tee zu
trinken, sondern davon, dass er (in diesem Beispiel) gar nicht die
Freiheit hat sich anders zu entscheiden.

Größe
Christian

-- 
Das Denken ist eine zu schwierige Sache, als
daß jedermann darin herumdilettieren dürfte.
aus "Der Kontrabaß" von T. Ostermann