Nein, um ein einheitliches Bild geht es nicht. Nicht einmal um ein
richtiges. Erst einmal geht es darum, dass jeder erkennt, dass es 
überhaupt eine Zukunft gibt, dass das Leben und Leben lassen von heute 
nicht alles sein kann.


Da spricht man immer über die Verwerflichkeit von Mobbing, aber dass 
solche verhaltensweisen die tagtägliche Norm in den Firmen und 
Institutionen sind, will keiner sehen. Es ist die Konkurrenz um den 
Arbeitsplatz, also um die Existenz, die die leute so werden lässt.


Schon, aber ich bin ein Fan historischer Romane, und da sieht es doch 
ein wenig anders aus.


Der Mainstream bestimmt was du tust. Wer sich vom Mainstream entfernt, 
wird immer als Spinner deklariert.


Oder - wen das nicht interessiert - die Frage *Was kann ich damit 
eigentlich bewirken?*


"Und ich sah auch die Angst, die so viele zur Einsicht bringt.
Jemand sagte zu mir, dass die Zukunft grad jetzt beginnt.
Und ich sah auf die Uhr: 5 Minuten vor 12."

Nur in einem irrte sich Gianni Duisdieker vor 20 Jahren: Es sind nicht viele,
denen diese Einsicht wächst. Im Gegenteil, es sind verschwindend wenige.

Gruß    Dieter