Hallo zusammen,
guten Tad Gustav,


Hallo Gustav,
das ist die Frage allen Fragens.
Einen anderen Weg kann ich nicht sehen, als den,
Global nachhaltig lebensförderlich leben zu lernen,
d. h., daß zu werden, als was wir uns vorauseilend bezeichnet haben:

homo sapiens sapiensis *.


Bewußt- sein(s) - Bildung: Aufklärung der Weltbevölkerung über das , was Du
schriebst.
Durch eine demokratisch diskursethische Globalbewegung die Motivation
zur menschlichen Verhaltensänderung, als Fulguration bewirken.
D.h. deren Fundamente, die Transparenz, Gerechtigkeit und Demokratie
müssen global durchgesetzt und gestärkt werden.

Schlage vor, wir gründen die 1. Internetschule der Weisheit.  ,-)

Lebt alle nina, so gut Ihr könnt. Dann ist der Anfang gemacht,
die Welt sofort gebessert- besser geworden,
durch Euer Wirken, als Euer Sinn u.Vermächtnis.

So werde es.

MfG   Erwin


*
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.
Sinnvoll ist das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen.
Dieses ist nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich
gelingenden Lebens,
sondern begründet global als Kriterium, als Maßstab für menschliches
Verhalten den Wert,
die Weisheit, die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde und Kultur
des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.