Hallo


Vielleicht weil ich der Hoffnung bin, dass es doch eine Instanz auf
Erden gibt oder geben wird, die hier über uns richtet.


Sorry, aber der Satz ist echt Blödsinn. 


Nein, das Zeichen ist nicht klar.

Warum gehst Du davon aus, dass Reiche nicht an Gott glauben und Arme
schon? Das leuchtet mir nicht ein.

Und das war Gott?

Gott mag die Reichen nicht mmmmh?

mmmh warum nur?  Und was hat das mit Gott zu tun?

Vielleicht weil das traurig macht nichts zu tun?

Schade, das war irgendwie auch kein Gottesbeweis?

Also mir hat das nicht so ganz gezeigt, das Gott allgegenwärtig ist.
Grösse von Paolo