Hi Benno,
Von Benno Tasch:

   Babylon5 und deinem Vergleich mit Starttrek will ich nur kurz sagen,
das die beiden Serien in dieser Hinsicht nicht vergleichbar sind und ich
den Vergleich so untreffend finde, wie wenn du Thorsten-Oldenbostel-Romane mit
Ipfelkofer-Rhodan-Romane vergleichen würdest.. 


Ja, MVOZ unter Rainer Warnek, sollte dir genügend physikalische
Abhandlungen zu dem Thema bringen. Die Technik steht zwar noch absolut in
den Kinderschuhen hat aber in der Quantenkryptographie bereits praktische
Anwendungen in der EDV-Industrie gefunden.

Und ob. Der Missbrauch der Nazis mit Hilfe der Schwester Lochbühler sei
als Beispiel genannt. Philosophische Gedankengänge sind vor Missbrauch
leider nicht geschützt.


Grösse
Reto