Es geht gar nicht so sehr um ein einheitliches Bild der Zukunft,
sondern um die ethisch-moralischen Werte, die heute fast gänzlich dem
"Haben statt Sein" angepaßt zu sein scheinen. Die Manipulation der
Massen zeigt ihre Wirkung in der Abstumpfung jener, die denken lassen,
die fühlen und lieben lassen, in allabendlichen Filmen und
Verblödungs-Shows. In meiner Welt - ob jetzt Betrieb oder sonst wo -
scheint es beinahe verpönt, über Gefühle zu reden oder sich selber
welche zuzuschreiben. Wer Schwäche zeigt, ist ein Schwächling, wer
sich verletzt zeigt, eine Mimose (siehe auch Beschimpfung von Dr.
Sascha Pierstorff an meine Person), und wer den Wert von Gefühlen
überhaupt höher ansetzt als den von Geld, ein Spinner. In meiner Firma
bin ich ein Querulant und Störenfried, außerdem ein Simulant und
Faulpelz. (Da ich mich an manchen Tagen kaum aufrichten kann vor
Schmerzen, will keiner wissen.) Ich hab nicht die allerkleinste
Chance, den von Vorgesetzten und mißgünstigen Kollegen in Umlauf
gebrachten Vorurteilen und Gerüchten entgegenzuwirken. Kollegen wurden
schon vom Chef gewarnt, sich nicht mit mir einzulassen, denn ich würde
die Leute aufhetzen.
DAS sind Realitäten, die mich betroffen machen, das sind die
Hemmnisse, die es Leuten überhaupt unmöglich machen, selber denken zu
wagen.
Und ich riskiere mit meinen Zeilen und meinem Realnamen hier im
Snogard, da mein Arbeitsplatz ein staatlicher ist, weitere Verfolgung -
es könnte jeden Tag eine Verleumdungsklage eintreffen.


Geschichte, wie sie in der Schule gelehrt wird, ist nur eine Seite der
Münze. In Geschichtsbüchern findest du so gut wie nie Hinweise, wie es
den Menschen damals tatsächlich ergangen ist. Von Großen und Berühmten
ist da meist die Rede, was wohl auch den Ehrgeiz so mancher heutiger
Großer und Berühmter anstachelt, in die Geschichte eingehen zu wollen.
Ich kann mir gut vorstellen, wie erhaben sich ein ansich unbedeutender
Flachkopf wie unser letzter Bundeskanzler "Birne" fühlen mag, da er
die "Einigung" der beiden getrennten deutschen Staaten vollzogen hat.


Manchmal vermute ich gar, daß eigenständige, auf dem eigenen
Selbstbewußtsein stehende (bzw. aus ihm kommende) Empfindungen als
krankhaft oder zumindest bedrohlich eingestuft werden. Hört sich irre
an, doch drängt sich mir oft der Verdacht auf, daß Bewertungen von
außen mehr Bedeutung beigelegt wird als den eigenen inneren.


Sicher, aber viele lassen sich auch schnell durch die drohenden
Konsequenzen einer abweichenden Meinung verunsichern. Wie Markus
Mayrl im Thread "Vergangenheit/Zukunft" schrieb ...

"Nein ich kann meinen Gedankengang und die der Konstellation
schon beschreiben, aber nur, wenn da auch Interesse
besteht. Ich meine, ich versuche mich durch den Standpunkt
zu orientieren, der unter und bei den Menschen besteht. Ihr
auch?"

... geht es wohl den meisten: sie wollen sich unbedingt am Mainstream
orientieren. Und zum Glück muß ich feststellen, daß Mainstream hier
nicht so dicht manifestiert, als daß man nicht mehr dagegen ankommen
könnte. Es ist vermutlich die Angst, ausgelacht zu werden, die zu
solchen Haltungen führt.


Dabei geht's doch gar nicht um die Zukunft, HIER & JETZT will ich mich
fühlen, will ich Mensch sein dürfen, will ich Erfüllung finden,
Ausgeglichenheit durch mir sinnvoll erscheinende Tätigkeit. Alles auf
ein unbestimmtes "Morgen" zu verschieben führt doch heute nicht
weiter. Mir fällt schon wieder der Noah Clement ein, der im
selben schon erwähnten Büchlein "Das Raumschiff Erde" aufgezeigt hat,
daß heute notwendige Anstrengungen, die mit dem Hinweis auf nicht
vorhandene Mittel (zu teuer) verschoben werden, später schier
unbezahlbar werden.

bye - ferdinand