So fängt es an. Enden tut es bei den GSR-Bahn-Servern und den Crash-Kids.


Weil das, was du eigentlicher Wert nennst - andere sagen dazu
Gebrauchswert - nicht das eigentliche Ziel der heutigen Produktion ist,
sondern nur ihr notwendiges Abfallprodukt. Eigentliches Ziel ist der 
Gewinn ausgedrückt in Geld.


Es kann so nicht weitergehen. Irgendwann wird das jedem offensichtlich. 
Und dann kann es sehr von Nutzen sein, wenn sich ein paar Leute doch 
schon mal Gedanken über das wie weiter? gemacht haben. Es gibt auch 
heute schon die verschiedensten Keime aus denen womöglich etwas Neues 
entsteht. Ganz so hoffnungslos sehe ich die Situation nicht.

Gruß    Clemens