TEIL 2 meines Antwort-Postings an Lukas Weissensee:


Abermals muß ich meine Abartigkeit gestehen: Ich schäme mich nicht
erst, wenn ich erwischt werde, sondern schon beim Bewußtwerden, was
ich getan habe.


Wenn es denn seines wäre - verwende Maske statt Gesicht, und du hast
meine Zustimmung.


Tun wir doch - oder tun wir das etwa nicht? Ich fühl mich durch die
Teilnahme an diesem Forum bereichert.


Divide et empera - teile und herrsche. Die Tendenz zur Isolation ist
ein von oben gewollter, kein von der Basis entschiedener. Die meisten
Singels, von den "Einsamen" ganz zu schweigen, leiden unter der
Isolation.


... daß du auch immer alles auf den Markt reduzieren mußt ...
Und wo bleibt der Qualitätsunterschied? Vielleicht irre ich mich ja
auch und muß es mal wieder meiner Abartigkeit zuschreiben, daß ich
noch nie die Dienste einer Hure in Anspruch genommen habe und auch
niemals tun werde. Schon bei dem Gedanken steigt ein leichter Ekel in
mir hoch.


Auch dafür kann man Aufmerksamkeit entwickeln. Ich bekomme es sofort
mit, wenn mich etwas tangiert, sei es nun angenehm oder unangenehm.
Manchmal geschieht es auch heute noch, daß eine Frau, die mich nicht
kennt bzw. nicht weiß, wie "abartig" ich bin, mir sehnsuchtsvolle
Blicke zuwirft, denn ich sehe gar nicht mal so Übel aus, wenn die
Haare gewaschen und das Gesicht glattgeschabt ist. Oder wie ich oben
schrieb: meist kann ich mich der Manipulation entziehen - manchmal
aber auch nicht, und es zuckt im elften Finger.


Welche maßgebliche Rolle spielen die Elektronen des Mikrokosmos in
unserer Welt, so daß du sie hier erwähnen mußt?


Möglicherweise ist dir durch die obigen Zeilen klargeworden, wie ich
das mit dem "abartig" gemeint habe, oder?


Ich für meine Wenigkeit bevorzuge den inneren Kampf mitsamt dem Gewinn
an innerem Reichtum.


Sicher sind es verschiedene Welten, auf die jedoch die strafende Hand
- nein nicht Gottes, sondern des Chefs - uneingeschränkten Zugriff
hat. So total verschieden im Sinne von inkommensurabel sind die Welten
dann nun auch wieder nicht :-))


Was, du hast Rezepte? Bin an Tee-Rezepten interessiert!

bye - charles