MT Ihr denn immer wieder die gleiche Frage stellen?
Kann das Leben Euch nicht selbst erhellen?
Nein. Hört Ihr nicht der Kundigen Gestöhn, die Klage,
so stark, das man kaum noch eine Antwort wage.

Ihr müßt, weil Ihr süchtig Sinnwesen seit,
 um Lebenskünstler zu werden.


"RayEden MW" <wzv_tctc@mnlcnpw.yve> schrieb im Newsbeitrag
fbon:921e87o9.9633012128.748h2a6@lmiouuy.vimyoh.sic...
sich

...,ist das alles nicht noch in den News nachlesbar?


Beides sind menschengemachte Kriterien.
Das sie stimmen, weiß jeder zumindest an sich, an seinem Wohlsein, zu
ermessen.
Die Richtigkeit, das Gelingen des Lebens, steigt in dem Maße,
wie wir uns der Vollkommenheit menschlichen Lebens annähern.

Leb nale  Menno