Silvio 'Lars' Egolf:

anders formuliert:
Grundannahme 1: Wir sind nicht frei
Grundannahme 2: Wir nehmen nicht wahr, dass wir nicht frei sind.


Ich vervollständige Deinen Satz:
"Nein, ich folge der Grundannahme 2, dass wir eine SCHEINBARE Freiheit
haben, indem ich mir überlege, was passieren könnte: Was würde den
Wissenschaftler davon abhalten, diese Handlung anders durchzuführen?"
Er würde es machen, weil er nicht anders entscheiden kann weil er nur
SCHEINBAR (also nicht wirklich, also eigentlich garnicht) die Freiheit
dazu hat Entscheidungen zu treffen und weil in seinen Berechnungen
sein Wissen um die Zukunft mit seinen daraus resultierenden Reaktionen
schon Eingang gefunden hat.

Ich finde es seltsam, dass Du in Grundannahme 2 das Wörtchen
"scheinbar" so betonst, was ja bedeutet das es sehr wichtig ist, aber
in der Anwendung von Grundannahme 3 hier unter den Tisch fallen lässt.
Wenn dann ein falscher Schluß rauskommt ist das nicht verwunderlich.


                                                  ^^^^^^
gerade _wenn_ unsere Welt deterministisch ist hat alles seine Ursache


Ja, aber bei der Berechnung der Zukunft muss man natürlich auch mit
reinberechnen, dass der Handelnde auch seine Zukunft kennt ansonsten
hat man ganz einfach einen Berechnungsfehler.


Wie gesagt, solange das neue Wissen nicht einbezogen ist handelt es
sich schlicht und einfach um einen Rechenfehler


auch *seufz*

Ich hab' nie was von fremdgesteuert geschrieben. Fremdgesteuert ist
nicht das genaue Gegenteil von frei. Eine Diskussion 'fremdgesteuert
vs. frei' ist wie 'blau vs. 15'.

Es geht um frei oder unfrei. Und wenn Determinismus, wie Du schreibst
Kette bedeutet (eine Kette die nicht durchbrochen werden kann, wenn
man Determinismus nicht wegschießen will), dann heißt das unfrei, weil
Freiheit bedeutet, dass er die Kette durchbrechen könnte indem er sich
anders entscheidet. Unfrei ungleich fremdgesteuert.

Fremdgesteuert würde evtl. sogar heißen, dass es irgendwo etwas gibt
dass frei entscheiden kann wie es andere fremdsteuert ...


richtig


richtig


In der Praxis sowieso nicht aber trotzdem antworte ich mit einem
"vorläufigem" nein. "Selbstreferentielle" Berechnungen mögen zwar
komplizierter sein, aber das heißt nicht automatisch dass sie
unberechenbar sind.

Du hast aber insoweit Recht, dass man, wenn es sonst keinen Grund gibt
an Determinismus zu zweifeln, dieses Beispiel höchsten als
Gegenargument für die Berechnenbarkeit der Zukunft trotz Determinismus
gelten kann, aber nicht gegen Determinismus.

Mit dem was so in anderen Bereichen in der Praxis passiert
(Annäherungsverfahren mit Aussagen über die Fehlerwahrscheinlichkeit)
wird man/wirst Du hier ja wohl nicht zufrieden sein :-)

Größe
Henri

-- 
Das Denken ist eine zu schwierige Sache, als
daß jedermann darin herumdilettieren dürfte.
aus "Der Kontrabaß" von O. Ebbert