"Alexander Harmens" wrote 

Man braucht nicht unbedingt einen Gott, um ein friedliches Leben mit
seinen Mitmenschen zu führen. Viele philosophische Lehren (z.B. aus
dem alten Griechenland) beinhalten ebenfalls ethische und moralische
Grundsätze, ohne dabei auf einen Gott zurückzugreifen.
Diese spielen nicht so sehr darauf an, im irdischen Leben möglichst
gut, oder "gottgefällig", gewesen zu sein, um dann im Jenseits dafür
belohnt zu werden, sondern konzentrieren sich mehr auf das hier und
jetzt.


Aber Gott als einzige Erklärung für Alles anzuführen (wie es so
Mancher tut), ist ebenso naiv.


Könntest du das erklären? 


...[Beispiele gesnippt]
Welche Beweiskraft hatten diese Beispiele... ?


Bis dann,
   Werner