Doch, gerade dem kritischen, aufklärerischen Aspekt dieses
Kanons von Texten wird durch jegliche verdinglichende Rede
vom "höchsten Wesen" widersprochen.

Dass u. a. solche falsche Rede und dem entsprechende
intellektuelle Praxis als zu negieren zur Zeit der Niederschrift
bereits vorlag, geht aus den Texten selbst hervor.
(Hütten sie nicht bereits als falsch erkannt vorgelegen, ent-
hielten die mosaischem Offenbarungen und spätere intellek-
tuelle Praxis nicht deren Negation, was aber der Fall ist.)


Genau das ist ja damit schon geschehen. Im Ausschluss
eines positivistischen Gottesbildes liegt ja gerade der kriti-
sche und aufklärerische Gehalt besagten Kanons von Texten.
Wäre das nicht so, gäbe es in dieser NG ja auch nichts
über diese zu reden.


Selbstverständlich nicht, es wird vielmehr falsche
Konstruktion kritisiert oder ausgeschossen.


Ich beteilige mich allerdings aus guten Grund (siehe oben)
hier nicht an einer theologischen Debatte.

Umgekehrt nehme ich allerdings an, dass es einen Grund
dafür gibt, dass Du Dich ausgerechnet in dieser NG einer
rationalen Diskussion über Deine religiösen Bedindlichkeiten
stellen willst (falls das überhaupt so ist).


Das kommt darauf an, was man mit "zunächst" meint.
Zunächst liegt die historische Situation der Menschen
vor, welchen die Offenbarung widerfuhr, dass diese anders,
besser sein könne. Man kann die vormaligen Mythen von
einem angeblichen, vergangenen goldenen Zeitalter, anders
gesagt dem Paradies, auch als Telos, als vom Ende her
gedacht verstehen. "Zunächst" ist jedenfalls die jeweilige
tatsächliche historische Situation der Menschen, die so
dachten einschließlich dem Verlangen nach und
der Annahme der Möglichkeit zu Besserem.


Der obige Mythos zieht in Betracht, dass auch das Wissen,
Verhalten und bewusstes Handeln der Menschen selber
eine Rolle spielt und demzufolge deren Kritik auch retro-
spektiv (eben als auch der historischen Kritik unterliegend)
eine Rolle spielt. Heute ist das selbstverständlich, auch
ohne Mythos.


Nein, das Prinzip ist: Mensch können ihren Zweck ver-
fehlen und der hängt davon ab, was sie selber als gut,
sprich als menschlich oder dem zuwiderlaufend erachten
oder erkennen.


Also eines, welches der Kritik sich entzieht oder enthält
und das ist schlecht.


Doch, genau das ist es, denn der "Sündenfall" ist ja dem
Mythos entsprechend immer schon eingetreten.


Ich kenne kein "negatives Welt- und Menschenbild" sehr
wohl aber vernünftige, weil kritische, siehe oben.


Positive Theologie ist nicht nur Schwachsinn, sondern auch
kontraproduktiv hinsichtlich kritischen Denkens.


Beantworte mal bitte die Frage, wer soll das denn sein
und was soll er wo über was geschrieben haben?


Immerhin weit Du also, dass diese Figur im Unterschied
zu historischen Personen, wie z. B. Kaiser Knut, nur
als Figur irgendwelcher Legenden belegt ist.


Besser Du tust nicht so, als ob jemand verhindern könnte,
dass Du postest was Du willst, wohin Du willst und unter
welchem Pseudonym Du willst. Das liegt schließlich an Dir
selber und nicht an mir. Was ich von solchen Tricksereien
halte, spielt allerdings eine Rolle.