Hi,


Nuja... Ich dachte einfach mal, ich mach' euch mal darauf aufmerksam, 
daß tatsächlich noch jemand mitliest... :)

So, jetzt such' ich nochmal einige Ecken...


Flucht ist doch immer Selbstschutz, was sonst?


Distanz kann doch nie fehl am Platze sein. Nur aus der Distanz kann ich 
auch erkennen. Wenn ich mich darauf einlasse, die Distanz aufzugeben, 
begebe ich mich in eine Perspektive aus der heraus ich u.U. die Selbe 
Hilflosigkeit annehme, die demjenigen zu eigen ist, der mir da 
Hilfsbedürftig erscheint. Dein 'daneben legen' wäre Aufgabe der 
Distanz.


Du meinst natürlich, daß du die Einsamkeit an sich und nicht etwa nur 
den Schmerz überwinden willst, du willst das Schmerzende von dir 
abstreifen. Das Schmerzende aber ist nicht die Einsamkeit sondern deine 
Erwartung, daß es ohne Einsamkeit angenehmer sein würde. Wenn du jetzt 
aber in eine Gemeinschaft eintrittst, deine Einsamkeit beendest, 
triffst du auf andere /Schmerzen/, die es wiederum zu überwinden gälte. 
So hangelt man sich eigentlich von Schmerz zu Schmerz und hofft in 
jedem Moment, daß der Schmerz doch enden möge, ohne zu bemerken, daß 
der Schmerz in dem Moment endet, in dem man aufhört, Erwartungen vor 
sich her zu treiben, erkennt, daß man einfach nur aufhören muß, zu 
erwarten, beginnen muß, das Hier und Jetzt zu akzeptieren.

Meint: Der Schmerz liegt nicht in der Einsamkeit sondern in der 
(unerfüllten) Erwartung die man daran knüpft, eben nicht einsam zu 
sein.

Nicht daß ich dies unbedingt beherrschen würde. Aber solcherart 
/Schmerzen/ ist auf diese Art beizukommen...


Hmmm... Sie wollen sich selbst erhöhen indem sie dem in den eigenen 
Augen Erhöhten zu Diensten sind. Erniedrigung vor dem Erhöhten zwecks 
Selbsterhöhung.


Wenn ich mein Denken einem (aktiv teilnehmenden) Publikum aussetze, ist 
es, denke ich, schon ein wenig mehr, als nur "Ego tätscheln". Es ist 
auch ein Reiben an den Argumenten der Anderen und Bestätigung oder 
Widerlegung des sonst nur in subjektiver Intimität Gedachten, hier 
formulierten. Letztlich doch auch wieder Flucht aus der subjektiven 
Eingleisigkeit ohne in Selbstaufgabe zu münden, ein Weiterkommen durch 
Fremdanregung.


Ich hab' mich einfach mal auf dein letztes Posting beschränkt. Wächst 
mir sowieso schon alles über den Kopf (sprich: die Zeit, die ich 
eigentlich fr's Usenet zu investieren^W^B aufbringen bereit^W^B gewillt 
bin... :))


mfg
I

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.