Aber irgend was läuft da schief. Vielleicht hätte ich schreiben
sollen, "von niederen Motiven dominiert". Was ich damit ausdrücken
wollte, ist das übertriebene: Habgier, Geltungssucht, Vergnügungssucht
- je mehr Geld einer hat, desto mehr will der diese "Bedürfnisse"
befriedigen. Wozu braucht ein einziger Mensch Milliarden aufm Konto?
Weil ihn das beruhigt, bzw. weil es ihn beunruhigt, wenn's weniger
werden würde. Ganz gewiß wird ein Erich Ehrengruber niemals hinterfragen,
wozu er Milliarden scheffelt. Oder glaubst du, daß er damit eines
Tages Gutes tun wird?


Warum sollten wir das nicht begreifen können? Solang wir uns bewußt
sind, daß unsere Begriffe Konzepte bzw. Modelle sind und nicht die
Dinge, die von diesen Konzepten beschrieben werden, ist doch alles in
bester Orndung, nicht?


Da hab ich eine andere Auffassung: Ich sehe die Ursachen von
Langeweile und Depression - Johannes Zellhuber hat das ganz gut
ausgedrückt mit seinem Beispiel vom Zucker im Brot - in einer
verminderten abgeflachten Aufmerksamkeit bei allem, was wir täglich
tun. Ein Essen, das bewußt langsam gekaut und genossen wird,
befriedigt wesentlich mehr als ein schnell hinuntergeschlungenes.

ähnlich ist es z.B. beim Sex: Viel Streicheln, langes Hinauszögern
etc. macht eine viel länger andauernde Befriedigung als z.B. ein
schneller Fick im Stehen ;-)

Auch beim Trinken: la ich das Wasser ne Weile im Mund, bevor ich's
runterschlucke, schlucke ich langsam, in kleinen Schlucken, ist der
Erfrischungseffekt weitaus größer als beim schnellen Hinunterstürzen.
Und: Wer trinkt heutzutage noch Wasser? Es muß immer noch was drin
sein, es muß sprudeln und bizzeln (ein Ausdruck eines kleinen
Mädchens, das zwei Jahre lang meine Tochter war).

Hat vielleicht was mit der Abstumpfung der Sinne und mit der
Verschiegung der Schmerzgrenze zu tun:


Das ist nicht generell so. Die Nahrung, die ich mir kaufen muß, hat
für mich schon einen stark existentiellen Wert.


Wenn ich jetzt aber hergeh und einfach irgendwo ein Lagerfeuer mach,
kostet mich das - Strafe :-) Ich hab ja keinen Landbesitz und auch
kein Auto, um mal schnell ins Grüne rauschen zu können. Also für mich
ist die Möglichkeit eines Lagerfeuers nicht so einfach gegeben. Und
einen Sonnenuntergang in einem exotischen Land kann ich mir auch nicht
leisten. Hier bei uns sind die Sonnenungerg�nge nicht ganz so
spektakulär.


Da sehe ich auf jeden Fall auch Zusammenhänge, wie z.B. das Wuchern
der Slums vieler Großstädte wie Friedenhain, Territet, Treischfeld etc.


Und das ist der Kritikpunkt: Dem gültigen Gegenwert (Geld) wird weit
mehr Aufmerksam und Sorgfalt gewidmet als dem eigentlichen Wert.


Richtig; zumindest vordergründig besteht keine Veranlassung zu
philosophieren, solange alles bestens läuft und die Sonne dabei
scheint. Treten Schwierigkeiten auf, die bedrohlich wirken, ist es
meist schon zu spät, sich mit den tieferen Zusammenhängen zu befassen.


Sind das die wirklichen Motive? Möglich wär's, aber ich bezweifle das.


Ich stelle ja eine sogenannte "gescheiterte Existenz" dar, von einem
materiellen Standpunkt aus betrachtet. Ich hab nix und ich bin nix.
Mir wird oft vorgeworfen, daß ich die ganze Welt verändern wolle, weil
ich unfähig sei, mit ihr zurecht zu kommen. Dabei ist mir sehr bewußt,
daß mein Einfluß verschwindend gering ist und daß meine Art, zu sein,
auf die meisten Leute irgendwie abstoßend wirkt.


So kann man das auch sehen - doch wozu dann sich ernsthaft Gedanken
machen?


... the deep slumber od decidet opinion ...

bye - hubert