Hi Thierry,
Von Thierry Frobös:
....
War nicht wichtig ;-) Aber geschieht mir recht, das ich das jetzt aufs
Brot geschmiert bekomme ;-)

... 
...
Solche Situationen, die du beschrieben hast, sind mir noch nie passiert,
aber ich kenne sie aus Schilderungen anderer Menschen, somit kann ich
ausschliessen, dass sie nur dir passieren. 
Helfen kann man nur dem, der Hilfe benötigt. Schwierig mag es sein, die
Not zu erkennen. 
Wobei mir gerade einfällt, das ich natürlich die Situation kenne, dass ein
Mensch um sich schlägt und sich nicht helfen lassen will. 
Das eine war ein Familienvater, der sich wehrte in das Krankenhaus
gefahren zu werden und unbedingt sterben wollte und wir zu dritt unsere
wahre Mühe hatten. Das andere war eine junge Frau, die rief "Kasimir will
mich nur einsperrn!" und die nie in das Krankenhaus kam. 
Es ist schwierig immer das Richtige zu tun, weil es kein Patentrezept
gibt. Helfen zu wollen, wo jemand keine Hilfe benötigt ist wahrscheinlich
genauso falsch, wie Hilfe zu verweigern, wo Hilfe benötigt wird.

Menschen sind so unendlich kompliziert. 

Grösse
Kasimir