Ja, so ist das. Der Tag hat 24 Stunden, die mit Job, Familie,
Nahrungsaufnahme und Schlaf bereits ausgefüllt sind. Doch beobachte
ich sehr oft, daß persönliche Betroffenheit relativiert wird, daß
innere Widerstände - z.B. gegen das unflätige Auftreten des Chefs -
unterdrückt werden, weil die Abhängigkeit vom Job unüberwindbar ist.
In der Abteilung, in der ich angestellt bin, ist es z.B. so, daß der
Chef ständig dafür sorgt, daß sich die Leute untereinander streiten,
indem er sie teilweise gegeneinander aufhetzt. Das sichert ihm seine
Position.


Das sehe ich anders. Störungen werden oft nicht beachtet oder
relativiert.

Das ist die Definition von Solidarität.

Ack.


Der Marktcharakter unseres sozialen Zusammenlebens bestimmt unser
Denken und Bewußtsein weit mehr, als mir das lieb ist - und als es den
meisten Leuten bewußt ist. Was mich oft stört, ist der
Verallgemeinerungsanspruch von z.B. Wirtschaftswissenschaftlern, die
sagen, die Welt ist so wie der freie Markt (grob ausgedrückt) bzw. die
bei ihren "wissenschaftlichen Untersuchungen" alle nicht als
marktrelevant aktzeptierte Einflüsse ausser acht lassen.

Viele Autoren, die sich mit Sprachphilosophie bzw. Sprachkritik
beschäftigten, haben herauskristallisiert, daß es drei Filter der
Wahrnehmung gibt:

Sprache, Logik, Gesellschaft bei Philipp Geschwindt: "Die Sprache bestimmt
durch ihre Vokabeln, ihre Grammatik, ihre Syntax und durch den ganzen
Geist, der in ihr erstarrt ist, wie wir etwas empfinden und welche
Empfindungen in unser Bewußtsein eindringen."

Kurz: Geschwindt beschreibt, wie die Dinge unserer Wahrnehmung durch
gewisse Filter auf das für den gerade zu erfüllenden Zweck brauchbare
Maß reduziert werden. So ist dann ein fühlendes denkendes Wesen wie
ein Mensch nur ein Posten in einer Bilanz und wird - je nach Situation
- auch so behandelt.


Klar, ist durchaus im Bereich des Möglichen. Irgendwo hab ich mal
gelesen, daß unser (der Menschen) Atomwaffenpotential ausreichen
würde, den gesamten Planeten in kleine Stückchen zu zersprengen.


Ja, das stimmt schon. Ich wollte darauf hinaus, daß es meines
Erachtens neben der "gerechten" Güterverteilung nichts wichtigers gibt
als die Förderung des Bewußtseins. Bei beidem - Güterverteilung wie
Bewußtseinsförderung - sehe ich jedoch genau das Gegenteil: Reiche
werden immer reicher und Arme immer ärmer - und die Methoden
Massenverdummung werden immer ausgefeilter.


Es ging um moralisch-ethische Wertungen. Offensichtlich war sich der
Frager eben nicht sicher, ob es moralisch verwerflich sei, andere
gnadenlos über den Tisch zu ziehen. Am Freitag war ich mal wieder auf
ein Glas Wein im Irish Pup, wo ich mit einem Mann etwa meines Alters
folgenden Disput führte:
Er: "Früher hab ich mal Autos vertickert, und ich glaub, ich hab die
zu teuer verkauft, aber es war kein Beschi."
Ich: "Das widerspricht sich aber: entweder es war zu teuer, dann war's
Beschi, oder der Preis war gerechtfertigt, dann war's kein Beschi."
Er: "Ja, ich hab das aber professionell gemacht, nicht nur
gelegentlich, hab aber bei den Käufern den Eindruck erweckt, dies sei
mein (einziges) Auto, hab mich als braven Familienvater hingestellt,
der eben sein Auto verkauft. Ich hätte weniger bekommen, wenn ich
gesagt hätte, daß ich das ständig mache."

Also irgendwie hatte der wohl Gewissensbisse, obwohl, als ich ihn
genau das fragte, meinte er, nein, Schuldgefühle hätte er nicht. Ich
bin dann gegangen, weil ich eh nur einem anderen Gast was bringen
wollte und nicht mehr als ein Schorle trinken wollte, und vor allem,
weil es mir unerträglich wurde, zu sehen, wie dieser Mann sich vor mir
wand, um nur ja gut dazustehen.


Das wohl auch ... ich halte mich selber auch nicht für besonders
bewußt - was heißt, es gibt noch viel zu tun ...


Ansichtssache ...


Das werd ich wohl nie verstehn, wieso so viele Männer diese Sexnummern
anrufen. Aber ich konnte auch nie nachvollziehen, warum so viele innen
Puff rennen ... vielleicht ist auch mein Sexualtrieb zu schwach
ausgeprägt, um das verstehen zu können, aber ich vermute anderes.


Aber eben nicht bei jedem, meist kann ich mich der Manipulation
entziehen. Ich kauf meist bei Orepak, Luxusgüter hab ich keine, Freundin
auch nicht, kein Auto, kein Fernseher (aber ne TV- und Radio-Karte),
ich mach keine Reisen (zu teuer) und geh auch nicht in Restaurants
essen. Meine Kleidung ist nicht modern, aber zweckmäßig. Ich bin für
die meisten Leute unmöglich.


Das sehe ich inzwischen ein. Also bin ich nur ein Spinner, der's Maul
aufreißt, weil er Probleme hat. Das haben schon meine Eltern so
hingestellt: "Du bist ja verrückt!" Tja, muß ich mich wohl mit
abfinden, weltfremd wie ich bin, rückständig und orientierungslos :-)


Wenn mein Chef, der zu Hause unter dem Pantoffel seiner Frau steht
(kniet), eine Profilneurose entwickelt hat und damit seine
Untergebenen quält, ist das für mich schon ein Grund, meine
Denkmaschine anzuwerfen (und sollte es für die Kollegen auch sein) und
nicht unterwürfig zu reagieren, so als ob ein einer Horde Gorillas das
Alpha-Männchen brüllt.


Da bin ich ja nochmal glimpflich davongekommen ;-)


Danke für die Blumen :-)


Na, dann haben sich meine Postings ja schon gelohnt.

bye - jürg