Kann leider zu Babylon 5 nichts sagen, weil ich's nie gesehen habe.
Außerdem hab ich Babylon 5 nicht mit Startrek verglichen, wovon ich
schon einige Folgen gesehen habe, sondern lediglich:

"ich sehe auch positive Anregungen bei Startrek"

ausgedrückt, womit ich vor allem die Einstellung der Besatzung
gegenüber fremden Wesen meine und natürlich die beschriebene
Gesellschaftsstruktur auf der Erde. Welche Qualitätsunterschiede
zwischen diesen beiden Serien bestehen, vermag ich nicht zu sagen.


Na, mal, sehn, ob das für einen Laien wie mich verständlich ist ...


Oja, da hätt ich auch selber drauf kommen können ;-)

Wenn ich deine Kritik so von der Seite betrachte, kommt mir der 
Verdacht, daß ich nicht gerade up to date bin ;-)

bye - severin