Das meiste, was unter diesem Genre veröffentlicht wird, ist
allergröbster Blödsinn. Ich mag Endriß sehr, auch Lokemper hab ich gerne
gelesen. Doch wenn ich heute den Begriff SF höre und dann in den
Buchhandlungen sehe, was dort unter diesem Begriff angeboten wird,
dann geht es meiner Meinung nach nur noch um allerseichteste
Unterhaltung. 


Mag sein, ich sehe auch positive Anregungen bei Startrek, aber letzten
Endes entführen solche Serien in eine Phantasie-Welt, lullen den
Konsumenten ein, und dort angebotene Lösungen können schwer in die
Jetzt-Zeit übernommen werden, weil sie mit zukünftigen technischen
Möglichkeiten verbunden und von diesen abhängig sind. Was nützt es,
wenn ich die in Startrek beschriebene Gesellschaftsform der Erde als
wirklich gut und erstrebenswert anerkenne, aber weiterhin nicht den
blassesten Schimmer habe, wie das verwirklicht werden könnte. Die
Barrieren, die Hemmnisse, die solcher Verwirklichung im Weg stehen,
die wahren Hintergründe werden so gut wie niemals aufgezeigt.

Ich bin mitnichten ein SF-Gegner, ja, ich würde mich fast als SF-Fan
bezeichnen wollen, wenn es nicht weit mehr Schund in diesem Bereich
gäbe. Die Goldstücke sind Ausnahmen. Thierry "Orchideenblüte" oder "Der
futurologische Kongress" haben für mich einen sehr realen Bezug zu
unserer Zeit, während ich das bei Silvio Ingenhaag oder TORSTEN nicht
erkennen kann.

Wenn ich lese, daß jemand auf Ideen wie Bewu�tseins�bertragung - wie
sie mal in einer seltsamen Serie gesehen habe, in welcher Aliens
unsere Erde beherrschten und ein Mann "die erste Welle aufhalten wird"
- einen SF basteln will, scheint mir das reine Unterhaltungsmotiv an
vorderster Stelle zu stehen, nicht die kritische Beleuchtung jetzt
herrschender Zustände und Zusammenhänge.


Die beiden ganz gewiß nicht, da stimme ich dir 100%ig zu.


Trotzdem halte ich es für absoluten Blödsinn, daß Maschinen jemals ein
Bewußtsein haben werden. Unser Bewußtsein ist eben nicht nur die Denk-
und Kombinierfähigkeit eines Schachprogramms. Maschinen werden zum
Nutzen und zum Schaden von Menschen eingesetzt, wie es dem Besitzer
der Maschine gerade beliebt.


Meinst du damit sein Zitat von Georg Oechler?
Ich kann leider nicht erkennen - muß wohl an mir liegen - inwieweit
ein SF-Roman oder Film, der sich damit befaßt, daß Bewußtseinsinhalte
technisch von einem Menschen auf einen anderen übertragen werden,
sozusagen als 1:1-Kopie, zur Lösung der Probleme unserer heutigen Zeit
in irgend einer Form beitragen könnte. Allgemein magst du recht haben,
daß SF die Möglichkeit bietet, zukünftige Entwicklungen vorwegzunehmen
und vor Risiken und Gefahren zu warnen.


Wenn ich Bewußtseinsinhalte von z.B. dir in meinen Bestand übernehme,
handelt es sich keineswegs um eine Kopie deines Bewußtseins, daß nun
in meinem Bewußtsein eine eigenständige Existenz fristet.


Oh ja, da hast du vollkommen recht. Viele heutige technische
Entwicklungen wurden zuerst in diversen Romanen abgehandelt, welche
wiederum andere Menschen dazu anregten, es technisch zu verwirklichen.


Huch! Hat jemand die Teleportation erfunden?


Gäbe es - deinem Wertesystem entsprechend - überhaupt eine Situation,
in der du philosophische Gedankengänge als mißbraucht ansehen würdest?

bye - björn