Manchmal vermute ich, daß ein Großteil der von Jugendlichen verübten
Gewaltverbrechen auf Langeweile bzw. auf die daraus resultierende
Leere und Verzweiflung zurückzuführen sind. Perspektiv- und
Orientierungslosigkeit tragen wohl auch ihren Teil dazu bei.


Wie aber kann ein solches System Bestand haben. Die Probleme, die im
Zusammenhang mit unseren Wirtschaftssystemen auftreten, sind doch alle
mehr oder weniger systemimmanent. Naja, ich bin kein
Wirtschaftswissenschaftler und dürfte diesbezüglich eigentlich keine
Aussagen machen, weil mich jeder geschulte BWLer unter den Tisch reden
würde :-)


Hoffnung ist etwas, das mir offensichtlich völlig abgeht. Liegt wohl
aber in erster Linie an meinen persönlichen Umständen und Erfahrungen.
Bisher war es mir nicht vergönnt, auf Kreise zu treffen, wo ich mich
einigermaßen verstanden gefühlt habe. Es ist für mich eigentlich zur
Zeit das erste Mal, daß ich - wenn auch nur mehr oder weniger anonym
von Fremden - Zustimmung und Verständnis erfahre. Das tut mir gut, und
vielleicht werde ich eines Tages wieder zur Hoffnung fähig sein.

bye - emil