Hallo Gert,

"Gert Flock" <Ehoey_Swdiikkfav@nnq.ij> schrieb am 26.11.2002 20:41
im Newsbeitrag news:8bdg68nz.9566704@pmrd.i-bvadde.hv:

[...]

Mein letztes Posting ging vor dem Lesen dieses Deines Postings 'raus.
Anscheinend haben wir zur gleichen Zeit ähnliches gedacht. ;)

[...]


Solange uns nichts daran stört, geht das so weiter. Wohin auch immer.
Wenige kümmert die Werte-Diskussion: nur die, welche darin ver-kümmern.

[...]


"Dominanz niederer Instinkte" ist eine Wertung. Diese "Instinkte" sind
bislang erfolgreich arterhaltend. Das einzelne Individuum bleibt meist
davon verschont, nach Höherem zu fragen. ;)

[...]


Ich denke, uns fehlt die Möglichkeit, wirklich Vergangenheit und Zukunft
zu begreifen, weil von uns alles zu einem Gegenwarts-Brei in uns
vermanscht wird, weil wir nur sehen, was uns jetzt selbst betrifft.

[...]


Diese "Langeweile und Depression" entspringt einem nicht befriedigt sein
von uns Watte-Kauern. Alles, was etwas kostet, ist nichts wert. Und
umgekehrt: die wahren Werte sind kostenlos. Noch ist das Betrachten
eines Sonnenuntergangs und das Knistern eines Lagerfeuers steuerfrei.
Und beim Thema "Wachstum" fällt mir oft die Krankheit Krebs ein...


Daran wäre ja auch nichts zu verdienen.

[...]


Dazu haben wir meistens keine Ver-anlassung.


Paarfindung, Begattung, Nestbau und Brutpflege sind sinnig. ;)


So sehe ich das auch. Diese Versager aber auch. ;-)
Aber auch dieses Forum und das Usenet generell ist auch nur eine
Spielwiese in diesem Spiel. Manche Spielweisen sind interessant. ;)

[...]


Die Versager sind 'halt immer die Looser, die Sinn- und Nutz-Sucher. ;(
Aber mach' Dir nichts 'draus, die Winner schlafen ihren rechten Schlaf.

Gruß aus Franzhagen
Ulfert Kastert