Auch wenn es anscheinend nicht von Interresse ist, so will ich euch 
trotzdem nicht eine Art /Pointe/, die mein Verständnis von Trauer 
zutiefst bestätigt hat und sich auch innerhalb dieser Begebenheit 
zutrut, nicht vorenthalten:

Ich ging also mit dem Tuch in den Klassenraum und gab ihn besagtem 
Mädchen. Sie sah mich fragend an und nachdem ich ihr erzählt hatte, was 
es mit dem Tuch auf sich habe, verzog sich ihr Gesicht zu einer 
Ekelfratze und ließ es mit einem lauten "Igitt!" augenblicklich fallen. 
Ein anderes Mädchen nahm das Tuch auf und bewarf ein weiteres damit, 
bis schließlich unter fortdauernden Ekelbekundungen eine regelrechte 
Tuchschlacht im Gange war, die erst endete, nachdem der mittlerweile 
eingetroffene Lehrer sich unter einigen Problemen Autorität 
verschaffte.

Als ich nun am nächsten Tag den Klassenraum betrat, die Nachricht vom 
Tod des Mitschülers war bereits in der Klasse bekannt, war die 
Betroffenheit gerade unter denen, die am lautesten ihren Ekel bekundet 
hatten am größten. Nur warum das allgemeine Gejammer? Weil ein Mensch 
gestorben ist, dessen Abartigkeit ihmgegenüber doch ständig offenbar 
gemacht wurde? Oder haben diese sich da nicht eigentlich selbst beweint 
und Trauer diente nur der Selbstrechtfertigung ob der eigenen 
Voreingenommenheit?


mfg
K

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.