Weil wir Bewohner der Industrieländer ständig gewohnheitsmäßig
narkotisiert sind und es zu unserer Lebensweise gehört, das, was nicht
genehm ist, entweder zu ignorieren, davor wegzulaufen oder es zu
vernichten.

[Zitat Ivo Carlsen:]

Diese Auffassung teile ich. Die Welt wird von niederen Instinkten
dominiert.


[Zitat Ivo Carlsen:]

Der Autor hat wohl andere Inhalte als ich, um damit Begriffe wie
"Zukunft", "Gegenwart" und "Vergangenheit" zu füllen.

[Zitat Ivo Carlsen:]

Da widerspreche ich. Es sind individuelle Interpretationen von
Vergangenheit, die mit Hilfe moderner Medien publiziert werden. Mir
ist keine Möglichkeit bekannt, die mir Gewißheit über die
tatsächlichen Zusammenhänge in der Vergangenheit verschaffen könnte,
wiewohl natürlich genannte Publikationen Gewißheit für sich in
Anspruch nehmen.

[Zitat Ivo Carlsen:]

Das wiederum sehe ich eher im Zusammenhang mit unserer Neigung, uns
schnell zu langweilen und ständig Neues zu suchen, um nicht in
Depression verfallen zu müssen. Qualität wurde vielfach durch
Quantität abgelöst, ja, diese Ablösung scheint mir beinahe das Motto
unserer Zeit zu sein: Wachstum, Wachstum, Wachstum. Ob Erkenntnis
dabei mitwächst, oder Bewußtsein, gar Lebensfreude - wage ich zu
bezweifeln. Haushaltsgeräte werden so konstruiert, daß sie schnell
wieder kaputtgehen, um weitere verkaufen zu können - Quantität statt
Qualität. Mit immer mehr das immer besser zu ersetzen, ist ein Irrtum,
den keiner erkennen will.

[Zitat Ivo Carlsen:]

Konnte leider keinen Bezug herstellen bei diesem Satz: Wie wird
Vergangenheit - der Begriff "Vergangenheit" ist ein gedankliches
Konstrukt, das die Vorstellung von gewesenem umschreibt - ausgebeutet?
Die gleiche Frage hinsichtlich der Ausbeutung von Zukunft.

[Zitat Ivo Carlsen:]

Womit befassen sich die allermeisten Menschen? Gewiß nicht mit
Philosophie, gewiß nicht mit Lesen anspruchsvoller Literatur, und ganz
gewiß nicht mit ihrer eigenen inneren Bewandtnis. Wochendends, wenn
sie Zeit hätten,  findest du die Pubs und Diskos voller junger Leute,
Schlangen an den Kinos, proppevolle Rave-Parties. Es ist eine absolute
Minderheit, die sich mit solchen Fragen, wie sie in diesem Forum
behandelt werden, überhaupt auseinandersetzt. Erst wenn es zu
Problemen kommt, wenn nicht mehr alles automatisch so funktioniert,
daß die tägliche Befriedigung gewährleistet ist, wird - vielleicht -
nach Antworten gesucht. Leute, die hier schreiben, ob sie mir jetzt
sympathisch sind oder nicht, haben eines gemeinsam: irgend etwas hat
sie ein bissel wacher gemacht, hat sie aus ihrer Bahn geworfen, und
sei es auch nur ein paar Zentimeter. Das Interesse an tiefergehenden
Antworten kommt ja nicht von ungefähr, sondern resultiert aus
problematischen Siituationen, aus inneren Konflikten etc.


Leider sind Minderheiten zwar dazu geeignet, vom Mainstream
abweichende und deswegen möglicherweise nützliche Antworten zu finden,
doch gleichzeitig ist es Minderheiten selten bis nie möglich, sich
Gehör zu verschaffen bzw. erarbeitete Lösungsmöglichkeiten umzusetzen.
Wir als Diskutierende in diesem Forum sind eine absolute Minderheit.

bye - f rank