Moin Bodo Brodermann, am Dienstag, 23.10.03 hast du geschrieben:

Kurz vorweg: anscheinend ist mein Posting zu lang, es kommt immer ein
Online-Error: Timeout. Also splitten, mal sehn, obs dann geht ...

TEIL 1


Tja, man kann's eben nicht allen recht machen ;-)


Abgesehen davon, daß diese Annahme einen "statistischen Glauben"
darstellt, stimme ich mit dir natürlich darin überein, daß die
Verhältnisse nicht nur in der "Firma" den von mir beschriebenen
entsprechen.


Ich kann mich des Eindrucks nicht erwehren, daß wir in diesem Punkt
ein bissel aneinander vorbeireden. Der Spruch "Störungen haben
Vorrang" hat insofern seine Berechtigung, weil Störungen zwar meist
als solche erkannt werden, aber - da gerade unpassend - weggewischt
bzw. unterdrückt werden. Beispiel-Situation: Papa sitzt vor der Glotze
und guckt Fußball; Tochter hat ein Anliegen, hat sich gerade
überwunden, sich dem Papa mitzuteilen, und bekommt ein frustrierendes
"Jetzt nicht!". Kinder neigen dann oft dazu, immer "unpassender" zu
stören, bis sie entweder angehört werden oder sich entscheiden, sich
nicht mehr mitzuteilen. Oder Krankheits-Anzeichen: werden sie nicht
beachtet, verschlimmert sich der Zustand, bis es zu spät ist.


Ich habe das System keineswegs mitgeschaffen, sondern wurde da
hineingeboren und kriege es nun langsam auf die Reihe, es zu
durchschauen.


Wenn du damit sagen willst, daß die Kleinen die Großen in den Hintern
treten, so kann ich beim besten Willen nicht erkennen, wo und wann du
diesen Vorgang beobachtet haben willst. Die Großen manipulieren, und
kontrollieren die Kleinen, wie ein Landwirt seine Herde kontrolliert
und manipuliert. Die Kleinen glauben die Mr vom höheren Wesen, das da
heißt "Bankdirektor", "Abgeordneter", "Vorgesetzer" bzw. "Chef", aber
auch "Vater", "Lehrer" oder auch "Erfolgsmensch". Geistige bzw.
intellektuelle Bevormundung hat doch nichts anderes zum Ziel als
befehlen zu können: "Gehorche mir, denn ich stehe über dir!"

Wenn du weiterhin sagen willst, daß die "Kleinen" mit allem
einverstanden sind, wie die "Großen" unsere Lebensumstände gestalten,
weil sie's am Ende ja so gewollt haben und womöglich immer noch so
wollen, widerspreche ich dir ebenfalls.

Nicht wir Politiker machen die Politik, wir sind nur die
Ausführenden. Was in der Politik geschieht, diktieren die
internationalen Großkonzerne und Banken.� Leopold Cron

Was hältst du von der "Mein-letztes-Hemd"-Aktion?


Tja, irgendwie bin ich wohl doch abartig ... ich kann mich zu deinem
"wir" nicht dazuzählen. Betrachte die Entwicklung von Kindern, die in
diesen "Markt" hineingeboren werden, und dann erzähl mir nochmal, daß
der Markt so ist, weil die Menschen so sind. Keineswegs will ich die
Wechselwirkung zwischen dem Markt und der daraus resultierenden
Notwendigkeit, sich dem zu unterwerfen und demgemäß sein eigenes
Bewußtsein anzpassen, abstreiten. Doch unterschlägst du die
Entscheidung, mitzumachen, weil Angst es gebietet. Ich hab die
Erfahrung gemacht, daß es durchaus möglich ist, sich auf manches
einzulassen, wovor man Angst hat, und daß es dennoch irgendwie
weitergeht, vielleicht sogar besser (im Sinne von weiter) als auf dem
von Angst dominierten Weg. Es soll ja Menschen geben, die so sehr das
Risiko scheuen, daß sie ihren eigenen Arsch versichern lassen :-)


Du kannst als Mächtiger die Ohnmächtigen, deren Ohnmacht ja nicht
darin besteht, daß sie nicht bewaffnet sind, sondern in ihrer
Ohnmacht, sich selber ein Urteil zu bilden, von vielem überzeugen, das
dir gerade gelegen kommt. (Wissen ist in diesem Sinne Macht.)


Da muß ich mich dann wieder ausnehmen und als abartig brandmarken,
wenn alle sich so sehen, bloß ich nicht :-)


Vergebens, wenn du dir von der Existenz seines Werkes erhofftest, daß
sich gewaltige Änderungen begeben. Doch keineswegs vergebens, wenn,
wie du selber beschreibst, ein für dich "gewinnbringender" Einfluß von
seinem Werk auf dich ausgeht.


Nur die "Großen" können Großes so schnell bewegen, daß es wahrnehmbar
wird. Doch im Kleinen können wir Kleine schon was verändern, und wir
tun das doch alle mehr oder weniger hier im Forum: wir tauschen uns
aus, mancher lernt neue Aspekte der Wahrnehmung, ein anderer ist
betroffen von Gelesenem, und an der Emotionalität mancher Zeilen
erkenne ich, daß auch Gemüter in Bewegung geraten.
(Eigentlich sind die Großen ja auch nicht größer als die Kleinen. -
oder - auch ein König muß mal scheißen gehen.)


Beim Verteilen der Güter ist kein allumfassendes "wir" beteiligt. Es
handelt sich um eine "elitäre" Minderheit, die sich einzig und allein
mit der Befriedigung ihrer Habgier beschäftigt und diese Haltung als
die einzig wahre verkauft.


Nicht jeder will reich sein im Sinne von "so viel wie nur geht
besitzen". Mein Reichtum, den ich zu vermehren trachte, ist nicht
materieller Art. Oder mal ganz anders gefragt: Wem, glaubst du, fällt
es leichter, loszulassen, wenn er sich einst auf seinem Sterbebett
wiederfindet: dem materiell Reichen oder dem an Erfahrung und Weisheit
Reichen? Keiner von beiden kann irgend eines seiner Güter "mitnehmen".


Die Bereitschaft, sich verdummen zu lassen, ist, von deinem Standpunkt
relativer Weisheit aus betrachtet, sicher existent. Doch vom
Standpunkt dessen, der da bereit sein soll, ist sie das nicht und wird
nicht als solche wahrgenommen. Es findet bei den allermeisten Menschen
keine bewußte Entscheidung dafür statt, sich verdummen zu lassen. Im
Gegenteil - wenn diejenigen, denen du das unterstellst, mitkriegen,
daß man sie für dumm verkauft, werden die aber mal ganz schnell ganz
arg wütend werden.

bye - valerius