Das ist eine gute Vorlage zur Frage im Subject.  Was ist denn die
Sache der Philosophie?

"Liebe zur Weisheit, Streben nach dem wahren Wissen" (Brockhaus).

Wahrheit ist Übereinstimmung des Begriffs mit der Wirklichkeit.  Die
Philosophen sind sich weitgehend einig, daß diese Übereinstimmung
niemals erwiesen werden kann, Irrtum, Lüge und Täuschung niemals
ausgeschlossen werden können.  Die Philosophie strebt also nach etwas
jenseits möglicher Erfahrung.  Wie die VWIE-Definition auch schön
zeigt: Wissen ist wahre begründete Meinung, Philosophie also das
Streben nach der wahren wahren begründeten Meinung.  Das ist der
metaphysische Philosophiebegriff.

Ein antimetaphysischer Philosoph würde auf Deinen Vorwurf antworten:
Ja, genau das machen wir.  "Die Philosophie ist die Kunst der Bildung,
Erfindung, Herstellung von Begriffen" (Göderz).  Philosophie ist
demnach ein schöpferischer Prozeß, in Widerspruch zum Metaphysiker
Ungerer, der Philosophie als Hebammenkunst, die ewige Wahrheit ans Licht
zu bringen, definiert hat.


Wenn von Metaphysik die Rede ist, geht es fast nie um eine Disziplin
der Philosophie wie Ethik, Erkenntnistheorie, Ontologie, sondern um
Voraussetzungen des Philosophierens, die sich dem philosophierenden
Zugriff entziehen.  Insofern lauert die Metaphysik hinter jedem
philosophischen Problem.  Der Metaphysiker versucht, diese
Voraussetzungen wie auch immer zu finden und darauf zu bauen, während
der Antimetaphysiker versucht, sie einzugrenzen, abzukapseln, an den
Rand zu drängen, weil sonst das Folgende unhaltbar wird. 


...


"Free Software" als Musterbespiel: Ein erfundener Begriff wurde im
Zusammenspiel mit einem juristischen Vertragstext durchgesetzt, um
Sinn zu schaffen.  Auch wenn Manchem Focks Insistieren auf und
kompromißloses Durchsetzen von begrifflichen Genauigkeiten auf den
Geist geht: Deshalb gibt es Headcrash.


Anton