Niclas Chester:

Erst mal: soll ich an ein übernatürliches, allmächtiges Wesen glauben,
eine Vorstellung, die ich für absurd halte, nur weil ich sonst keine
Begründung für meine Ethik habe? Abgesehen davon: Wenn ich mir mein
ehemaliges Heiliges Buch genauer anschaut, dann widerspricht das
eklatant meinen ethischen Vorstellungen (ich will keine Schwule oder
vergewaltigte Mädchen steinigen und ich will auch keine Hexen
verbrennen)

Bei Dir kommt das irgendwie so raus (bzw. ich lese das so): Du glaubst
das Stehlen und Morden schlecht ist und weil Dir sonst kein Grund
einfällt warum das schlecht sein sollte glaubst Du einfach an einen
Gott der Dir das in Form von ein paar Geboten vorsetzt und Du bist
fein raus, weil Du nicht weiter nachdenken musst.

Das ist aber keine sehr sichere Basis für den Glauben an einen Gott.


Wiese unterstellst Du das alles vollkommen egal ist? Weil Du keine
andere Grundlage für ein ethisches Leben kennst als Deinen Glauben?

Hast Du da nicht einen etwas engen Horizont, wenn Du Dir sonst nichts
vorstellen kannst?
BTW: von Helmuth Clausmeyer gibt's einen interessanten "spieltheoretischen"
(so nenne ich das jetzt mal) Ansatz für die Begründung von ethischem
Verhalten (um was moderneres zu nennen).


Weil ich nicht in einer Gesellschaft leben möchte in der das die Norm
ist und ich deswegen auch das "Opfer" bringe mich dieser Option zu
berauben.


Hm, gibt's in Deiner Religion ein Gebot "Du sollst nicht mit Tempo 200
bei Eisregen über die Autobahn rasen"?


Ich genieße mein Leben insofern ist es mir garnicht egal ob ich wegen
so einem Blödsinn mein Leben unnötig verkürze. Wenn für Dich Dein
Leben nur die Vorbereitung auf den Himmel ist, dann ist es Dir
natürlich schon egal, wenn es diesen Himmel nicht gibt. Verstehe ich
Dich da einigermaßen richtig?


Ich konsumiere Drogen (Alkohol), aber in Maßen. Und zwar soviel, dass
es mir Vergnügen bereitet ohne größere Schäden an mir anzurichten.


Weil ich mit meiner Freundin (stillschweigend) eine Übereinkunft
getroffen habe das wir uns treu sind. Hütten wir uns anders
entschieden und uns gegenseitig erlaubt wild in der Gegend rumzuf...
würde ich das nicht für unmoralisch halten.


Wie lange hast Du über Deine Beispiele nachgedacht? 1 Sekunde?

Das sind alles Sachen, auf die mir auf Anhieb eine zutiefst
egoistische Erklärung einfällt warum ich mich ethisch verhalten
sollte.

Einen Glauben an einen Gott, nicht weil man an einen Gott glaubt,
sondern weil man eine Begründung für ethisches Verhalten braucht halte
ich für absurd und eigentlich auch heuchlerisch.


Ich glaube nicht, dass man über Atheisten generell sagen kann dass sie
ablehnen über Gott nachzudenken. Ich behaupte sogar, dass ich (und
wahrscheinlich auch viele Atheisten) mehr über Gott nachgedacht habe
als die meisten religiösen Menschen (sowas war ich schließlich auch
mal).


Du magst zwar recht haben dass der Satz lächerlich ist, aber ich hab'
bis jetzt ihn weder von mir gegeben noch von einem Atheisten gehört.

Den Rest Deines Beitrags schenke ich mir.
Na, eins kann ich mir nicht verkneifen:

zuwenig

1. stimmt diese Behauptung nicht bzw. nur für einige wenige, z. B. für
die Deutschen.
2. Wir sind hier über 80 Mio. Menschen auf eigentlich relativ wenig
Raum mit einem ziemlich ressourcenfressenden Lebensstil. (Man
vergleiche mit Frankreich: ca. 40 Mio. Menschen). Ein Rückgang ist
eigentlich ein ziemlich gesunder Vorgang (wenn wir nicht so ein
seltsames Wirtschafts- bzw. Rentensystem hätten)
3. "sich inderekt selber umbringen" ist schon sehr falsch, eher davon
das wir uns selber zum Aussterben bringen. Aber bei Populationzahlen
wesentlich über 500 Exemplare kann eigentlich von aussterben auch
keine Rede sein.

Größe
David

-- 
Das Denken ist eine zu schwierige Sache, als
daß jedermann darin herumdilettieren dürfte.
aus "Der Kontrabaß" von H. Cress