Ach herrjeeh .. ich wollt' dir doch nix auf's Butterbrot schmieren,
geschützter Heribert, sondern nur um dein diesbezügliches Verständnis
bitten. Ich sah keine andere Möglichkeit, zumal mir gerade bei einem
anderen Posting bewußt geworden war, daß es wohl eine Begrenzung der
Größe eines Postings gibt, weil jenes erwähnte erst upzuloaden war,
als ich es in zweigeteilt probierte.


Na, da bin ich aber beruhigt ;-)


... und unterlassene Hilfeleistung ist in gewissen Fällen sogar
strafbar, wenn mich nicht alles täuscht.


Das kann ich bestätigen, mich eingeschlossen.

bye - dominik