Soweit stimme ich dir auf jeden Fall zu :-) 


Naja, ich finde ja mein Gemüse selten auf'm Ackerboden, sondern meist
auf'm Markt oder im Supermarkt. Und wie's dorthin kommt, bleibt mir
doch zumeist verborgen. Ich versteh natürlich schon, was du sagen
willst, aber mir liegt die Formulierung "die Vergangenheit ausbeuten"
irgendwie quer im Magen - sinnbildlich gesprochen - und ebenso
sinnbildlich, quasi als Metapher, willst du sicher auch deine
Formulierung verstanden wissen. Mir ist auch bewußt, daß ich mich der
Kritik aussetze, ein Erbsenzähler zu sein, wenn ich mich an einer
solchen Formulierung störe, denn letzten Endes kommt es ja erstmal
darauf an, daß man versteht, was einem ein anderer mitteilen will.
Sorry, ich wollte dich nicht ärgern, bin halt manchmal etwas
widerspenstig ;-)


Kennst du Clemens Jurjahn? Von ihm hab ich mal ein kleines Büchlein
gelesen - ich habs nicht mehr, war aus der Landesbibliothek - das hieß
"Das Raumschiff Erde" (kein SF!). Er beschrieb dort unter anderem
ebenfalls das "Ausbeuten der Vergangenheit", jedoch nicht mit diesem
Begriff unter einem ganz anderen Aspekt betrachtet. Und zwar meinte er
- ich weiß es nicht mehr wörtlich - daß uns die Erdölvorräte
eigentlich nur dazu dienen sollten, den technischen Fortschritt
anzukurbeln, ähnlich wie die Batterie eines Autos den Motor startet,
um dann mit Hilfe der in dieser Anlaufzeit entwickelten Technik auf
alternative Energien umzusteigen. Und er schloß gleichzeitig aus, daß
diese alternativen Energien die Atomenergie bezeichneten, denn das
käme - um beim Beispiel des Autos zu bleiben - der Situation gleich,
in der das Material des Autos zum Antrieb verwendet würde.

bye - pius