Die Gründe, die du hier anführst, warum deiner Meinung nach einige
hier Mitwirkende nicht an einen Gott glauben, sind meiner Meinung nach
reine Unterstellung.


Es existiert hier kein WIR, kein einheitliches Gremium, das sich einig
ist, sondern eine wahllose Ansammlung von Gedanken und Argumenten, von
den verschiedensten Menschen hier zusammengetragen zum Zwecke des
Austausches und des gegenseitigen Ausprobierens.

Um ein Leben zu führen, das ich als "anständig" bewerten kann, brauche
ich keine Legitimation - und schon gar nicht von dir -, es ist mir
Selbstzweck!!!

(Die einzige wirkungsvolle Waffe gegen geistige Bevormundung ist die
Ausbildung der eigenen Urteilskraft!)


[stuff deleted]

Du bist grad das beste Beispiel dafür, wie der Glaube an ein höheres
Wesen - (Glaube an ein Alien sozusagen) - die Blindheit fördert.
Offensichtlich - doch nicht für dich - ist es so, daß es Menschen
gibt, die ohne einen solchen Glauben, wie du ihn zu leben vorgibst,
anständig und aufrichtig sind. Der Grund für Aufrichtigkeit liegt in
der Aufrichtigkeit, einen übergestülpten Glauben benötige ich nur
dann, wenn ich nicht einsehen oder erkennen kann, warum Aufrichtigkeit
eine erstrebenswerte Haltung sein soll.


Und wahrlich, ich sage dir: Glauben heißt nicht zu wissen, glauben ist
eine Technik, die dir hilft, eine Richtung beizubehalten, die dir
jedoch auch hilft, ablenkende Signale zu übersehen bzw. zu
unterdrücken. Glaube ist wie ein in weiter Ferne angezündetes
Lichtlein, auf daß ich meinen Weg finde, aber das Ziel ist nicht das
Leuchtfeuer ... Glaube ist Glaube und nicht der Gegenstand des
Glaubens. Du verwechselst Kategorien. Befasse dich doch erst mal ein
bissel mit den entsprechenden Werken, bevor du dich hier mit
religiösen Getue wichtig machst!


Das glaub ich dir aufs Wort.


Jetzt weit du, was ich dazu meine.

bye - kay