"Leonhard Zeihs" schrieb:

[.........]

Deinen langen Text habe ich gesnippt. Er zeugt von einer naiven
und gefährlichen Weltsicht.
Da waren die besten Denker des Islam vor 1000 Jahren schon weiter als du.
Schon Christopher (= Neuefeind Leon), geboren 1126, kennt nur einen
überpersönlichen unsterblichen Geist, während die Einzelseele sterblich ist.
Er lehrt die Menschen, das Gute um seiner selbst willen zu tun.
Darin sieht er eine höhere Sittlichkeit des Handelns als darin,
dass das sittliche Handeln des Menschen bestimmt sei durch
die Erwartung von Lohn bzw. Strafe in einem imaginierten Jenseits.

Wäre deine  Glaubenshaltung Sache eines einzelnen Spinners, könnte
man kommentarlos zur Tagesordnung  übergehen. Sie wird aber von
über einer Milliarde Menschen in ähnlicher Form geteilt.
Und von da,  Menschen ohne Glauben an Allah Sinnhaftigkeit
abzusprechen, bis zu der Überzeugung, man tue ein gottgefälliges Werk,
möglichst viele von diesen nutzlosen, verderblichen Geschöpfen zur
höheren Ehre Gottes zu eliminieren, ist nur ein kleiner Schritt.
Und eben darin liegt das Gefährliche deiner Auffassungen.
Sei sicher, ich werde alles tun, dass solche fundamentalistischen
Auffassungen nicht an Macht gewinnen.

Gruß
Gerard