Hi,


Mit dem formulieren ist doch immer wieder so eine Sache... Mal so:
Ich betrachte ja nur die Raumzeit, ansonsten müßte ich auch Raum und 
Zeit hinterfragen. Allen Dingen darin ist eine temporal identische 
Gegenwart gemeinsam. Die subjektive (in der  Subjektperspektive des 
Objekts) Gegenwart unterscheidet sich von der objektiven Gegenwart 
durch seine räumliche Distanz allen anderen Objekten gegenüber. Jeder 
ideale Raumpunkt von Welt existiert in genau einem idealen Zeitpunkt, 
den ich hier jetzt mal als objektive Gegenwart, Gegenwart von Welt an 
sich bezeichnet habe. Von /ideal/ schreibe ich, da ich weder einen 
kleinstmöglichen Raum noch eine kleinstmögliche Zeitspanne benennen 
kann, mir sogar ziemlich sicher bin, daß es soetwas nicht gibt.

Mit dieser objektiven Gegenwart meine ich also den Gesamtzustand von 
Welt als Zusammenfassung der Einzelzustände der kleinstmöglichen 
Bestandteile (Objekte) von Welt. Und dieser kann konkret nur ein 
einziger sein, der nämlich konkrete Zukunft in einer konkreten 
Gegenwart ist, somit auch Vergangenheit wird.

Da ich damit Welt unzulässig reduziere, ist mir klargeworden, als ich 
Bennos Reply las, denn Eigenschaften von Welt wie Strahlung, Wärme, 
eigentlich Energie in jeder erdenklichen Form, wären in einem solchen 
definierten Zustand von Welt nicht enthalten. Auf der anderen Seite: 
Sind solche Eigenschaften denn wirklich objektive oder nicht 
subjektive, weil sie einer temporalen Erfahrung bedürfen, eigentlich ja 
nicht objektiv gegeben sind. Hielte ich als idealer Beobachter die Zeit 
der Welt an, meine Eigenzeit natürlich nicht, und darüber hinaus müßte 
ich auch noch Welt an sich direkt wahrnehmen können, wäre also ideal 
geeignet wahrzunehmen, wie Welt ohne Zeit beschaffen ist, verlöre die 
Welt alle Eigenschaften, die sich nur temporal auswirken. Wäre diese 
nicht dann eine objektive Welt?


Alle drei führen doch zu einem Zustand von Welt. Nur, daß dieser Zustand 
auf unterschiedlichen Mechanismen beruht, ändert doch nichts daran, daß 
es nur eine konkrete Gegenwart gibt, die /vorher/ Zukunft war und 
/hinterher/ Vergangenheit ist. Würdest du Gegenwart an sich betrachten, 
hätten diese Begriffe keinen Belang da du solche Zusammenhänge ja 
garnicht erkennen könntest.

Wenn ich eine Realität beschreiben will, die sich meiner direkten 
Erfahrung entzieht, wie sonst als mit einer Idee sollte ich sie 
beschreiben. Ob dies Realität ist oder nicht, wird sowieso niemand 
nachweisen können. Es ist ein Modell eines Gedankenganges, das ich hier 
darstelle.


Welt existiert unabhängig von Bewußtsein. Nicht umgekehrt.
Schließlich bewegen wir uns doch immer noch auf der Ebene der Raumzeit, 
und innerhalb dieser ist etwas existent, so auch Welt als 
Zusammenfassung ihrer raumzeitlich existierenden Teile. Wenn ich Welt 
jetzt gedanklich soweit ausdehne, daß sie /Behälter/ von Raum und Zeit 
ist, haben temporale Begriffe sowieso keinen Sinn mehr. Dann wären wir 
in einer völlig anderen Diskussion.


Was liegt denn zwischen Vergangenheit und Zukunft? Was ist die Grenze?

Ist sie nicht Punktförmig, verlöre sich Zeit unterhalb einer gewissen 
Dauer in einem diffusen Gemisch aus Gegenwart, Vergangenheit und 
Zukunft, verlöre ihren Charakter als kausale Abfolge. Vieleicht haben 
die Quantenphysiker ja diese Grenze erreicht, das kann ich aber nicht 
beurteilen.


In dir, subjektiv. Davon schreibe ich aber ja garnicht.


Aber ich muß Welt doch nicht in ihrer objektiven Gegenwart beobachten 
können, damit sie diese besitzt. Wenn ich deine Aussagen 
weiterverfolge, komme ich zu dem Punkt, daß Welt eben doch nicht 
objektiv sondern lediglich subjektive Interpretation wäre. Du vermischt 
hier Subjekt und Objekt.


Da folge auch ich. Es zeigt mir aber, daß entweder ich es noch nicht 
geschafft habe, darzulegen, worum es mir geht oder aber andererseits, 
ich nicht verstehe, was du aussagst.


Ein Hoch dem "nicht erkennbaren Abstraktum"...


Du argumentierst mit fiktiven Zuständen, die rein subjektiv sind. Was 
hat meine subjektive Erfahrung mit einem objektiven Zustand zu tun?


Du akzeptierst also auch nur Betonbrocken als konkretes Beispiel, ja?


Du beharrst also auf der Ansicht, das Vergangenheit nur im Subjekt 
existiert, ja? Erfahren einer subjektiven Gegenwart und Zustand einer 
objektiven Gegenwart sind also identisch, oder?


mfg
K

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.