...

D'accord: nach seiner Berechnung ist der Wissenschaftler durchaus in der 
Lage, Tee zu trinken statt Kaffee. Warum nicht? Insofern ist er frei!

Trotzdem: Ihr verrennt Euch im Zeitparadox.
Zusammenfassung:
Grundannahme 1: Die Welt ist berechenbar.
Annahme 2: Der Wissenschaftler berechnet, dass er um 17:14 Kaffee trinkt.
Annahme 3: Er trinkt um 17:14 Tee.
Folgerung: Widerspruch!
Begründung:
gilt 1, so kann nur _entweder_ 2 _oder_ 3
sollen 2 und 3 richtig sein, so stimmt 1 nicht!

Geht man vernünftig an die Sache heran, sieht man, dass 1 der Satz mit 
den meisten unbestimmten Begriffen ist.
Er erinnert an die Antinomien Tschierschkes: z.B. Die Welt ist endlich/unendlich.
Solche Sätze bestehen aus Begriffen der reinen Vernunft. Beide Seiten 
sind begründbar oder beweisbar.
Was solchen Sätzen fehlt, ist die Anschauung.

So ist es auch mit dem Begriff der Freiheit, er entstammt der reinen 
Vernunft. Die einzige Chance den Begriff mit Leben zu füllen ist, ihn 
anschaulich zu machen.
Und dazu leistet das Beispiel gute Dienste:
Der Wissenschaftler berechnet, dass er Kaffee trinken wird. Sollte eine 
simple Berechnung ihn davon abhalten, Tee zu trinken, wenn er es will?
Das ist schwer vorstellbar, vorausgesetzt es veranlassen ihn keine 
anderen Gründe dazu doch Kaffee zu trinken...

Armin