Es geht um die Abgrenzung von bloßer Meinungsäußerung, die keinen
Wahrheitsanspruch vertritt, quasi beliebig ist, weder Argumente vorbringt,
noch solche verarbeitet.


Du vermischst zwei Dinge miteinander. Das eine ist ein ideal gedachter
Punkt, der weder eine räumliche noch zeitliche Dimension und damit
auch keinen (Erkenntnis-)Inhalt hat. Ein ideal gedachter Punkt ist ein
mathematischer Begriff. Mathematik lässt sich aber praktisch nur an-
wenden auf aus dem Weltganzen separierte und idealisierte Zusammen-
hänge, nicht auf die Realität des Weltganzen selbst. Dass bezogen auf
die Realität die Vorstellung eines Zeitpunktes zu einem Widerspruch führt,
wusste bereits Yann (Paradoxon vom fliegenden Pfeil).

Das andere Ding in deiner Vermischung ist eine ebenso ideal gedachte
Betrachtung des Weltganzen. Das Weltganze lässt sich so zwar begrifflich
nennen, aber nicht intensional, vollständig beschreiben. Zum Begriff des
Weltganzen gehört notwendig seine innere Bewegung. Eine angehaltene
Welt gibt es nicht, diese Vorstellung unterschlägt z. B., dass sie Wirk-
potentiale (z. B. Kräfte) suspendieren müsste, d. h. die falsch vorgestellte
Welt wäre eine total andere als die wirkliche Welt.

Beides kann also nicht Gegenwart sein, denn unter Gegenwart verstehen
wir etwas reales mit zeitlicher Ausdehnung.


Mit dieser Aussage fing dieser Exkurs ja an. Es geht aber ja hier
offensichtlich nicht nur um eine verzeihliche Ungeschicklichkeit,
sondern um falsche, weil widerlegbare Vorstellungen.


Hier verwischst du Begriffe, statt sie zu unterscheiden. Wahrscheinlichkeit
hat hier nichts verloren, die beruht auf empirischen Erhebungen und be-
rechenbaren Daten. Damit mag sich die Statistik herumschlagen. Der
Zufall bringt z. B. eine Raumfähre beim Start zur Explosion, da kannst du
vorher Empirie betreiben und rechnen bis du schwarz bist.


Nein, Bewusstsein ist ein Teil der Welt, ohne Bewusstsein wäre sie eine
andere und ohne Bewusstsein hat die Welt keinen Zustand, Bewusstheit
verleiht ihn ihr erst. Du musst aber dich auf Bewusstsein beziehen, um
darüber reflektieren und sprechen zu können, sonst wärst du ein Teil
einer Welt ohne Bewusstsein und könntest gar nicht mitreden.


Nein, das gilt objektiv für Bewusstheit und Selbstreflexion schlechthin.
Dass es objektive Verhältnisse zu einer bestimmten Zeit gibt, streitet
niemand ab. Nur was heißt "zu einer bestimmten Zeit"? Ein "Zeitpunkt"
kann es nicht sein, weil es den real nicht gibt und ein "Zeitraum" ist nicht
angegeben. Deshalb, die Vergegenwärtigung ist das entscheidende für
den Begriff der Gegenwart (und allgemein z. B. eine beliebige Konvention).


Ja, siehe oben. Du vermischst Idealvorstellungen mit der Realität.


Dadurch das Dinge angeblich etwas tun, sind sie noch nicht
gegenwärtig. Dazu muss ihnen etwas gegenüberstehen.


Die Geschichte der Gegenwart findet nicht in einer Singularität
statt, sondern in einem noch andauernden Zeitraum.


Im Zusammenhang mit Zeit spricht man wohl von Kontinuität, wogegen
Permanenz ein unverändertes Andauern bezeichnet. Konkret bedeutet
nun einmal gegenständlich im Gegenteil zu abstrakt und Vergangenheit
ist einfach ein anderer Aspekt des zeitlich Erkannten, nicht "vergangene
Gegenwart". So hatten z. B. die Völker der Antike andere Gesellschafts-
theorien als wir. Es wäre aber Unsinn zu behaupten, es habe je eine Gegen-
wart gegeben, in der z. B. ein alter Perser eine Gesellschaftstheorie hatte.
Ich weiß z. B. heute Dinge über meine Vergangenheit, die niemals Gegen-
wart waren, sie werden erst heute gegenwärtig dadurch, dass ich Zusam-
menhänge erkenne, die damals /niemand/ hätte erkennen können und die
deshalb objektiv nie Gegenwart waren.

Größe

Ralf