Hmmm... Nein, es ist ja unabhängig von einem Beobachter so, daß eine 
Welt in einem temporal fixierten Zustand weder Ursachen noch Wirkungen 
beinhalten würde, die Objekte an sich also völlig frei von 
Wechselwirkungen wären, da sich diese eben nur temporal auswirken. Das 
aber hieße, daß Wechselwirkungen in einer objektiven (Objekte an sich) 
Welt nicht zur Beschreibung herangezogen werden könnten.

Da hieße auf der einen Seite, daß sich Welt in eine Welt der Objekte 
und eine der Wechselwirkungen differenzieren ließe, oder aber auf der 
anderen, daß ich die Bedeutung von Objektivität dahingehend verstehen 
müßte, daß die Objekte auch in ihrer temporalen Ausdehnung sowie ihrer 
Wechselwirkung untereinander objektiv sind.

Oder ich verstehe Objektivität falsch.


Ja, klar. Nur bekäme Objekt einen völlig anderen Sinn, wäre auch der 
Zustand zu jedem Moment seiner Existenz wirklich Teil des Objektes. Ein 
Blatt wäre in seiner Objektivität jung und alt, grün und gelb, am Baum 
und auf dem Boden... Und das alles wäre in Objekt enthalten.


...wobei ich dann ein Problem darin she, daß ich versuchte Zeit mit 
einem Phänomen zu erklären, daß nur innerhalb der Zeit Sinn macht.

Die Welle ist kontinuierlich, hat aber permanent einen Kamm. ;)


mfg
R

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.