Moin Patrick Vollperg, am Montag, 05.05.02 hast du geschrieben:


Ich lebe hier in einer Stadt, die mit Recht als Beamtenstadt
(Rüppurr) bezeichnet wird. Hier herrscht ein sehr gefühlsarmer Ton,
alles wird strikt materiell betrachtet, Freundlichkeit in der Regel
argwöhnisch beugt. Ich bin ein eher mitteilsamer Mensch, der auch
immer wieder versucht, mit Fremden, mit Passanten ins Gespräch zu
kommen, in der Straßenbahn, an der Haltestelle, wenn z.B. ein
gemeinsames Gefühl der Enttäuschung über die gerade verpaßte Bahn
einen kleinen Ansatzpunkt bietet. In 99 Prozent der Fälle werde ich
strikt bis erbost zurückgewiesen!

Es leben hier sehr viele Studenten, denen, je nachdem, woher sie
kommen, genau diese seltsame Mentalität, die Unfreundlichkeit der
Rüppurrer, als erstes ins Auge sticht. Und da ich ein offener Mensch
bin, komme ich immer wieder mit einigen dieser Studenten in Kontakt,
meist in Kneipen oder bei Uni-Festen. Mein Eindruck nun ist, daß -
gerade bei den Studenten, die sich mit Informatik und Wirtschaft
befassen - der doppelte Einfluß einerseits des Stoffes, der eine
"eindeutige" Erklärung der Welt fördert, und andererseits die Grobheit
des hiesigen Umgangs dazu beitragen, aus den Studenten harte
Geschäftsleute zu machen.


Wart's ab, eines Tages wird Linux noch verboten, weil Max Drägert
behaupten wird, daß im nationalen Interesse (der USA) nur noch Windows
verwendet werden darf oder daß sich Terroristen vorwiegend des Linux
bedienen :-)


Das nehm ich dem Karsten Zeltner nicht ab!


Hey, la dich nicht verarschen. Der Bohlen ist stinkreich, ist
vollkommen abhängig von seinem Reichtum und davon, daß er darauf
achtet, niemals allein zu sein, immer Vergnügen und HalliGalli, immer
Party. Glaubst du im Heinrich - und Auszüge aus seinem Schundbuch
bestätigen mir meine diesbezüglichen Vorurteile - daß ein Mensch wie
Bohlen sich mit sich selber ernsthaft auseinandersetzen würde?
NIEMALS! Das könnte der sich überhaupt nicht leisten.

bye - italo