Künstler ist eine Rolle im gesellschaftlichen Ensemble.  Bei dem
Stück, das gerade gespielt wird, darf man sich aber mit keiner Rolle
identifizieren.  Die es doch tun und glauben, sie wären wer, sind am
Einfachsten zu instrumentalisieren.

Aber nichts dagegen, als Künstler zu gehen.  Was bleibt anderes übrig,
wenn ansonsten die Wahl zwischen Ich-AG und Niedriglöhner besteht.
Vielleicht auch für Philosophen ein brauchbares Label, schon damit man
weniger mit den Depressionen behelligt wird, weil die Leute Psychologe
gehört haben.


Ob Deine Kunstwerke in 1000 Jahren noch als solche gelten, hängt davon
ab, was das für Wesen sind, die sie wahrnehmen werden.  Auch dieser
vermessene Anspruch führt also dahin, daß Kunst politisch sein muß.

Ansonsten solltest Du mit sehr hochwertigem Edelstahl oder stabilen
Steinkonstruktionen arbeiten - und hoffen.

Urban