Es bleibt die Frage: Wo ist das Bild von der Zukunft, auf das die 
Menschen hinarbeiten können? Ich spreche lieber von einer Alternative, 
einer Lebens- und Produktionsweise, die auch den Menschen in 100 Jahren 
noch ein sinnvolles und menschenwürdiges Dasein gibt. Geht es so 
weiter, wie es jetzt geht, rückt diese Zukunft in unerreichbare Ferne.


Es ist nicht entscheidend, ob unser Bild von der Vergangenheit richtig 
oder falsch ist. Wir haben eines und das ist allgegenwärtig. Dabei 
zielen die von dir genannten Publikationen immer darauf ab, auch etwas 
für ie Gegenwart zu erreichen, sei es nun mit Filmen oder Büchern 
diverse Gewinne einzuspielen oder die Menschen dahingehend zu 
manipulieren, dass sie unsere jetzige Gesellschaft als bestmöglichste 
empfinden und sich daher eben keinen Gedanken über die Zukunft machen.


Mit Sicherheit nicht. Aber Mensch erkennt das nicht. Niemand horcht in 
sich hinein, was er wirklich will und braucht, sondern alle passen sich 
den herrschenden Normen an, die im Konsumzwang gipfeln. Jeder will auf
irgendeinem Gebiet *besser* sein als sein Nachbar - das ist an sich 
nicht schlechtes, es schlägt aber auf uns alle zurück, wenn diese 
Gebiete vor allem Besitz und Lebensstandard sind.


Es sind Leute, die doch einmal in sich hineingehorcht und dabei erkannt
haben, dass Konsum, Lifestyle und Spassgesellschaft eben doch nicht 
alles sind. Die den Sinn des Lebens vielleicht doch auf einer anderen 
Ebene suchen.


Das ganze Usenet stellt eine absolute Minderheit dar. Denn auch im 
Internet und Anhängseln dominiert das, was im RL dominiert: 
Oberf�chlichkeit, bunte Bilder, Spass. Nachdenken und Diskutieren sind 
mit Anstrengungen verbunden - und das wollen wir doch nicht. Das ist 
vergeutete Zeit, verkürzt das kurze Leben noch mehr. Und die Zukunft - 
ach geh, sollen sich die nächsten Generationen Gedanken darum machen. 
:-(

Gruß    Olivier