[ snip ], die vor allem eins zeigt, dass der Fragende nix von dem
versteht, wonach er fragt. Die Gruppe heisst hier sci.philosophie.
Grund genug  a) das sci = science ernst zu nehmen, b) philosophie zu
beachten. Was hier  gefragt wird, erfüllt in letzter Zeit weder die
eine noch die andere Bedingung, aber einige stürzen sich begierig
darauf wie eine Meute Hunde auf einen abgenagten Knochen. Das Resultat
ist allgemeines Geblubbere oder hinreichend Heissluft, um damit eine
ganze Flotille Ballons starten zu können. 
Da wird man doch wohl mal einen Köder auswerfen dürfen, ob jemand auf
einem interessanten Niveau mitdiskutieren möchte.