Wie verbindest du in deinem Denken Idee mit Realität?


Bist du selbst oder dein Denken Teil dieser Welt oder nicht?
Wie behandelst du diesen inneren Widerspruch?


Woher bezieht das Weltganze seine Objektivität, aus sich selbst heraus,
wenn es doch alles beinhaltet?


/Wieviele/ Zustände hat die Welt deiner Ansicht nach? Und jeder dieser
Zustände, beinhaltet er das, was du gerade denkst und fühlst? Wie
lange dauert ein Gedanke? Wenn er mangels zeitlich erkennbarer Be-
dingungen nicht andauert, wo ist er dann gerade innerhalb deines
angeblichen Weltganzen, während dieses mangels zeitlicher Ausdehnung
nicht andauert?


Der Verstand spielt hier sehr wohl eine Rolle. Gegenwart von Welt an
sich ließe ich gelten auf der Basis transzendentaler Objektivierung.
Gegenstand derselben ist aber /nicht die Welt/, sondern eine Vergegen-
wärtigung derselben und die verweist wieder auf das Subjekt bzw.
auf eine Subjekt-Objekt-Beziehung. Um dieses Verhältnis umzukehren,
müsste man schon Gott sein.


Worüber ärgerst du dich? Scheinbar geschicktere Formulierungen
machen etwas Falsches doch nicht richtig. Du setzt den Denkfehler
ja fort.


Du unterscheidest nicht Notwendigkeit, Möglichkeit und Zufall und
ebensowenig Idee und Realität. Diese Begriffe haben in deinem "Welt-
bild" offenbar keinen Gegenstand. Das heißt, deine punktuell gedachte
Welt deckt die in ihr enthalteten Widersprüche per Glaubenssatz zu, statt
sie aufzuzeigen und zu behandeln. Wo so etwas ernsthaft und mit Macht
betrieben wird, nennt man das Dogmatismus.


Unabhängig von was? Soll das heißen, Weltganzes und Bewusstsein inner-
halb dieses Weltganzen haben keinen Bezug zueinander? Und was fügt das
Prädikat "existent" der Welt hinzu, was sie ohne dieses Prädikat nicht bereits
hätte?


Du wiederholst nur, was bereits als falsch erkannt ist. Wenn dein
"Weltbild" irgendetwas Erkennbares willkürlich ausklammert ist
es falsch. Da waren die alten Griechen ja schon weiter.


Es ist gerade umgekehrt. Vergegenwärtigung von Notwendigkeiten
und Möglichkeiten, also Dingen, die der Vergangenheit und Zukunft
zuzuordnen sind, konstituieren erst Gegenwart. Es ist nicht möglich,
etwas Gegenwärtiges zu erkennen ohne dabei auf Vergangenes sich
zu beziehen. Selbst die Erkenntnis von Möglichkeit bezieht sich sofern
auf Vergangenes, als die Erkenntnisfähigkeit auf Erfahrung und anderen
Bedingungen beruht, die bereits vergangen sind aber gleichwohl im
Erkenntnisprozess selbst Vergegenwärtigung erfahren. Und auf
Zukunft bezieht sich die Erkenntnis ebenso. Wenn Unsinn gedacht wird,
verweist dieses Denken auf eine Zukunft in der Unsinn gedacht worden
sein wird.


Gegen diese letzte Annahme habe ich gar nichts einzuwenden. Gegen-
stand der Erkenntnis sind aber nicht Dinge /jenseits/ von Wahrnehmung,
Erfahrung, Verstand und Formen der Objektivierung, sondern eben
die Dinge /innerhalb/ derselben. Da folge ich immer noch Altenknecht, der
das Weltganze als Konstituum begreift und /nicht/ etwa als idealistische
Vorstellung einerseits oder nicht erkennbares Abstraktum andererseits.


Ich nenne die Geschichte der Gegenwart Geschichte der Gegenwart
und Vergangenheit Vergangenheit, sonst versteht mich wohl niemand.


Befasse dich mit Marcels Paradoxon. Ich finde es langweilig, mich mit
Denkfehlern zu befassen, deren Möglichkeit bereits seit tausenden von
Jahren erkannt ist. Ich könnte auch sagen, vergegenwärtige dir diesen
Teil des Weltganzen, dann kommst du der objektiven Erkenntnis über
Gegenwart näher. So ist Vergangenheit nicht nur begreifbar als etwas,
das war, sondern auch als etwas das hätte sein können und auch als
etwas das hätte sein sollen. Aus diesen Erkenntnissen heraus besteht
eben auch Zukunft.


In engl. heißt concrete auch Beton.


Dann siehst du keinen Unterschied zwischen erkannten Zusammen-
hängen und nicht erkannten Zusammenhängen? Es gibt aber einen.
Was willst du eigentlich in dieser Welt, wenn du ohnehin glaubst, nicht
das geringste mit ihr zu tun zu haben?

Größe

Karsten