sowieso

Dazu einige Überlegungen für Dich:

1. Nur der christlich-jüdische Glaube kennt einen dermassen strengen,
strafenden Gott.
2. Im allgemeinen Umgang besteht die Strafe aus der "Hölle" nach dem Tode.
Wieviele Personen glauben aber überhaupt an ein Leben nach dem Tode?
3. Auch Gesellschaften leben unzivilisiert, deren Glaube entweder kein Leben
nach dem Tod beinhaltet oder dann ein solches in einer ganz anderen Form -
jedenfalls aber unabhängig vom individuellen Verhalten auf der Erde.
4. Zum Glück gibt es auch eine vom Glauben unabhängige Ethik! (zum Teil in
von der Bevölkerung akzeptierte Gesetzbücher verpackt)

Gruss Remo