Moin Cédric, am Samstag, 13.06.03 hast du geschrieben:


Mich interessieren ebenfalls nicht nur Kritikpunkte von Tom, auch
die anderer Leser. Seltsam - ist doch eigentlich ein Thema, das alle
angeht - ist aber auch ein heißes Eisen :-)


Vielleicht sollten wir per Email weitermachen, bevor der Eindruck
entsteht, wir würden das Usenet zur Verbreitung unserer geistigen
Ergüsse mißbrauchen :-)

Spaß beiseite - als ich dieses Thema begann, trieb mich natürlich eine
bestimmte Motivation dazu. Nicht zuletzt auch unsere Lage/Situation -
"Wir" als Deutsche bzw. Europäer bzw. Industrieland-Bewohner haben ein
großes Problem, vor dem wir nicht davonlaufen können. Wir können es
vielleicht noch eine Weile ignorieren, weil es unbequem ist, sich mit
dem eigenen Mist zu befassen. Doch erfahrungsgemäß kommen Probleme
näher auf mich zu, wenn ich sie ignoriere. Oder anders gesagt:
Störungen haben absoluten Vorrang. Eine Störung, die nicht beachtet
wird, macht sich immer stärker bemerkbar.

Das Problem, das wir haben, ist, daß wir uns langsam aber sicher den
Ast absägen, auf dem wir sitzen. Der Ast sind die natürlichen
Ressourcen des Planeten Erde, Luft, Wasser etc. Wir versauen alles! Es
geht alles den Bach runter. Ich seh's schon richtig vor mir, wie in
diversen Endzeit-Filmen, die Menschen in ihrer Entwicklung
zurückkatapultiert in die Steinzeit (um ein Schlagwort zu verwenden).
Als Ursache sehe ich eine immer schneller voranschreitende
Orientierungslosigkeit, nicht nur in den "unteren Rängen", sondern
gerade bei den "Führungsleuten", egal welcher Coleur. Orientierung
heißt nicht nur, zu wissen, wie Wirtschaft funktioniert oder wie
nicht, heißt auch nicht, zu wittern, wie die Stimmung im Moment ist
(läuft ja meist umgekehrt, Stimmung wird den Vorstellungen der Führung
durch Manipulaton so gut wie möglich angepaßt) und heißt auch nicht,
nur auf das eigene vermeintlicheWohl zu achten, indem man rücksichts-
und gnadenlos ausbeutet. Meine Vermutung: daß die jetzigen
Verhältnisse so sind, weil die vielen vielen Menschen, die
letztendlich darunter leiden müssen, es so weit haben kommen lassen,
indem sie einen Teil der Verantwortung für ihr eigenes Leben abgegeben
haben und indem sie sich weit mehr der Zerstreuung widmen als der
Weiterentwicklung ihres eigenen Bewußtseins. Wer immer nur satt ist
und immer satter und satter wird, leidet immer stärker an Langeweile.
Ersatzbefriedigungen befriedigen nicht bzw. immer weniger. So wird
"immer mehr" für "immer besser" eingesetzt. Wir werden fett und krank
davon, andere hungern deswegen und werden dürr und krank davon.

Einige Fragen hier (im Usenet) haben mich beinahe erschreckt. Vor
einiger Zeit (weiß nicht in welchem Forum) hat jemand gefragt, ob es
heutzutage noch moralisch verwerflich sei, wenn man andere Leute
ausnehme. Ein anderer fragt, ob man noch derselbe sei, wenn man sein
Bewußtsein kopieren würde. Mir scheint, das sind alles Fragen, die aus
Langeweile und Orientierungslosigkeit entstehen.

Die Alten bevormunden die Jungen. Die Alten fühlen sich von den Jungen
bedroht, versuchen sie zu unterdrücken, an ihrer natürlichen
Entwicklung zu hindern und sie zerstören damit den Fortschritt. Die
Jungen müssen immer besser sein als die Alten, sonst gibt es
Rückschritt. Und den sehe ich heute. Sicher wird meine Kritik von
vielen als das Gefasel eines Schwerenöters gewertet. Wenn ich
kritisiere, daß unserer Sexualität langsam aber sicher zu einer Ware
verkommt, werde ich als verklemmt bezeichnet. Man kann sich den
sexuellen Stimuli kaum noch entziehen, überall wird mit Sex für
irgendwelche Produkte geworben, nachts kann man keinen Film im TV in
Ruhe ansehen, weil man von ordinärem Gestöhne unsanft unterbrochen
wird. Das ist pervers, was auf deutsch entartet bedeutet. Ich bin ganz
bestimmt nicht prüde, und ich hab auch meinen Spaß daran, mit einer
lieben Frau im Bett zu liegen. Außer dem Geldverdienen hat das alles
nix zu tun. Es hat auch nichts mit sexueller Freiheit zu tun, wie
meist behauptet wird, wie z.B. in diversen Sex-Sendungen diverser
Privatsender. Es ist schlicht und einfach Vermarktung. Alles wird
unter das Konzept Prostitution gewzungen. Am Freitag hatte Domian das
Thema "Ich bin ein Luder". Einerseits fand ich das natürlich amüsant,
aber schon die Vorstellung, von einer Frau derartig manipuliert zu
werden, daß ich gar nicht anders kann, als mich mies zu fühlen, finde
sehr abstoßend. Doch die junge Frau, die da am Telefon berichtete,
fand das ganz toll, daß sie so mit Männern umspringen konnte. Es gibt
natürlich auch männliche Luder, nur wird das dann meist anders
bewertet.

Um intellektueller Bevormundung entgegenzuwirken, gibt es nur eine
Möglichkeit: die Stärkung der eigenen Urteilskraft! Macht euch selber
vertraut mit dem, was tatsächlich abgeht, und gebt euch nicht mit den
oft fadenscheinigen Begründungen eurer Chefs, Väter, Partner etc.
zufrieden. Lehnt das Prinzip "Autorität statt Verständnis" ab und
stärkt damit euer Selbstbewußtsein. Macht euch eure Abhängigkeiten
deutlich, hinterfragt eure eigenen Rechtfertigungen. Sucht nach euren
eigenen Vorurteilen. Sammelt Erkenntnisse, macht Erfahrungen.

Natürlich ist das nicht jedermanns Sache, und ich weiß sehr gut, wie
stark Abhängigkeiten sind bzw. wie groß die Angst vor dem Ausbleiben
des Narkotikums ist - sei es nun TV, Alkohol, Sex oder Macht oder eine
Mischung daraus. Ohne Kampf kein Gewinn. Der eigentliche Kampf findet
im Inneren statt. In dir, in mir. Wer Kämpfe nach außen trägt und
andere belästigt/belastet, weil er selber unausgeglichen ist, trägt
Leid in die Welt, das sich unaufhörlich fortpflanzt. Mich hat Charly
diesbezüglicher Bericht stark beeindruckt, und obwohl ich selber oft
schon ähnliche Gedanken hatte, haben die letzen Tage bei mir doch noch
eine weitere Bewußtwerdung dieser Zusammenhänge bewirkt. Ich kann im
Moment sogar meine eigenen Beiträge zu diesem Dilemma erkennen bzw.
mich daran erinnern.

So, nun hab ich mir was von der Seele geredet, was mich schon sehr
lange bedrückt, und erwarte eure Kritik. Natürlich mach ich mir nix
vor und rechne regelrecht damit, wegen dieses Artikels beschimpft und
verglimpft zu werden. Nichtsdestoweniger stehe ich dazu.

Nachsatz: Weder bin ich Mitglied irgend einer Sekte, noch bin ich in
irgend einer Partei oder sonstigen Organisation Mitglied - außer beim
Ingenfeld-Verein, in dessen Namen das vorhergehende jedoch NICHT
geschrieben wurde. Ich allein bin für diese Zeilen verantwortlich und
niemand sonst.

bye - peter