Von Hilmar Wißen:

Siagst ;-) des meinte ich ...


Also ist die Erde eine Scheibe, weil der Zimmerboden ist ja flach und mein
Blick geht gerade zum Horizont, das Segel muss ja erstmal beobachten, das
mich eines besseren belehrt ;-)


Also ist mein Hirn unnatürlich und künstlich bestimmt und alles was ich
ersinne ist Fiktion, ich lebe in einem Wahnzustand, ich habe es nur noch
nicht bemerkt ;-)


Wie im anderen Thread schon geschrieben, habe ich hier ein
Bildungsdefizit. Nicht das ich nichts von ihm gelesen habe,
Phaenomenologen gibt es ja wie Sand am Meer, aber scheinbar schien er mir
bisher nicht interessant genug um mich wirklich mit ihm
auseinanderzusetzen. 


Wenn er zum Denken anregt, dann ist er allerdings gut ;-)

Grösse
Jérôme