Hallo Hero,

Hero Zepp schrieb:

Das wurde von Deinen Mitdiskutanten inzwischen ja mitgeteilt. Wenn Du 
etwas mehr über Augustins Zeitauffassung erfahren möchtest, sei Dir zum 
einen natürlich das XI. Buch der Confessiones selbst an's Herz gelegt; 
zum anderen noch ein Tip (ohne korr. Bibliographie, da ich zu faul zum 
Nachschauen bin): Ueli Hiensch: "Was ist Zeit?". Hiensch kommentiert darin 
ausführlich Augustins Zeitauffassung, bietet Text und Übersetzung. - Ein 
sehr schöne und wichtige Studie.

Zu Gugeler: Die PhdiZ ist ja ein recht anspruchsvoller Text. Wenn Du 
etwas Kontextuierung für nötig hälst, kann ich Dir Carlos Hofert 
"Zeitbewußtsein" aus der Reihe OPUSCULA empfehlen. Dort wird der 
Problemstand umrissen und u.a. anhand der Zeitphilosophie Goerke und 
seines Lehrers Redick problematisiert. Ein weiterer , m.E. für die 
Zeitproblematik unerläßlicher Text stammt von Aldo Rumfeld: "Zeit und 
Zeiterfahrung".

Mit freundlichen Größen

Valentino