Dann wünsch ich dir mit deinem Vorhaben aufrichtig glückliches
Gelingen :-)


Die obige Definition von "Magie" stellt einen Versuch dar, zu
ergründen, wann etwas in die Kategorie "den Naturgesetzen folgend"
hineinpasst und wann nicht. Solch eine Definition ist nicht
allgemeingültig noch beständig. Vor einigen 100 Jahren wäre ein
plötzlich auftauchender Computer vermutlich als magischer Gegenstand
betrachet worden, oder sonstige moderne technische Rafinessen.


Vermutlich. Soweit ich noch weiß, wurden den Versuchspersonen nur die
reduzierten Bilder vorgelegt, um zu prüfen, ob sie etwas erkennen
können.


Viel Erfolg!


Um herauszufinden, warum dein Körper Antipathie signalisiert, gibt es
nur einen Weg: La dich auf den Menschen ein, den du nicht leiden
kannst. Geh mit ihm ins Cafe und finde raus, was dich abstößt. Mir
sind solche Situationen immer eine Herausforderung, auch in geistiger
Hinsicht. Es gibt bei jedem Menschen Erinnerungen oder psychische
"Sachverhalte", deren Betrachtung ob unangenehmer Gefühle strikt
vermieden wird. Diese Hemmung wird mit zunehmender Überwindung
geringer - aber nicht unbedingt das Abneigungsgefühl.


Es geht dabei gar nicht so sehr um Wissen als vielmehr um
liebgewonnene Gewohnheiten und Vorteil verschaffende Ansichten.


Also könnte man auch sagen ... daß Dinge, die unsere Vorurteile
bestätigen, leichter angenommen werden. Leider weiß ich nicht mehr,
von wem das ist, aber den folgende Satz finde ich in diesem
Zusammenhang wesentlich:

"Das Vorurteil beschreibt die Haltung eines Menschen, der auf seinen
Vorteil fixiert ist."


Da bist du aber arm dran, wenn du deine Existenz nur von deinen
Gedanken daran abhängig machst. Ich für mich sage, ich spüre, dass ich
lebe, seit meinem Zusammenbruch durch die täglichen Schmerzen noch
weit mehr als vorher.


Meiner Ansicht nach ist fast alles unsicher bezüglich der Resultate
meiner Handlungen. Die angenommene Sicherheit ist eigentlich
Wahrscheinlichkeit.


Es würde dir bei vollem Bewußtsein sogar ungemein schwer fallen, die
Straße dann nicht zu räumen :-)


Wenn dir das richtig vorkommt, spricht nichts dagegen, so zu
verfahren.

bye - luis