Von Carlos Jörss:


Nicht zwingend aber eine mögliche. Und da will ich kurz wieder zurück auf
die Willkürlichkeit der Zeit zurück. Man könnte den Massstab rational als
willkürlich annehmen, das Entscheidende daran sehe ich aber, das letztlich
all diese Massstäbe nicht willkürlich sind. Sie sind epistemologisch
gewachsen. Von Generation zu Generation verbessert worden, was uns
allerdings nicht daran hindert, das unsere heutigen Ansichten nicht
genauso falsch sein können, wie die Ansicht, dass die Erde eine Scheibe
ist. Es ist letztlich eine Frage unseres Horizontes. Zeit ist dabei für
uns ein bestimmender wenn nicht sogar wesentlicher Faktor geworden.


Auch was die Zeit anbelangt? Eine Zeitmessung und da fand ich deine
Forscherin in der Höhle ganz passend ist ja nicht zwingend an unsere
Wahrnehmung gebunden. 10 Minuten Warten in eisiger Kälte auf den Bus
können eine Ewigkeit sein und 10 Minuten Fussballspiel an einem schönen
Sommertag eine kurzweilige Angelegenheit.


Ja.


Grösse
Achim