Es gibt viele Dinge, die wir niemals wissen werden. Unsere
Wissenschaft bzw. Forschung ist auf die Analyse aufgebaut, das heißt,
wir zerlegen immer alles in seine Einzelteile, um von da die Funktion
eines Ganzen zu erklären.

Mitnichten ist eine solche Frage, wie du sie gestellt hast, der
Biologie zuzuordnen, es sei denn, du vermutest ein Uhr-Organ oder gar
ein Uhr-Gen, so wie andere schon ein Verbrecher-Gen oder ein
Schwulen-Gen gefunden zu haben glaubten. übrigens geht es mir oft ganz
genau so, daß ich wenige Sekunden vor dem ekelhaften Piepsen erwache.
Die erste Handlung ist das Betrachten des Ziffernblattes (bzw. der
LCD-Anzeige) und natürlich das Entschärfen des Weckers, weil das
Geräusch so unangenehm ist. Und obwohl ich kein Esoterik-Fan bin, muß
ich doch eingestehen und erkennen, daß es einige Phänomene gibt, die
nicht mit unserer westlichen Auffassung von Wirklichkeit erklärt
werden können. Irgend etwas in uns, ein Teil von uns, kriegt es eben
mit, wann es soweit ist. Viele alte Menschen spüren es z.B., wenn der
Zeitpunkt ihres Todes eingetroffen ist. Das von mir vielzitierte
Beispiel des von-hinten-angestarrt-werden ist ebenso wenig erklärbar
wie manche Ahnung, daß etwas bestimmtes geschehen wird. Es gibt so
viel Unerklärliches, doch wird das meist von den Vertretern des
Realismus hinwegerklärt, meist indem sie's infrage stellen, z.B.: "Das
bildest du dir nur ein."

Einmal träumte mir - ein ziemlich heftiger Traum - ich würde meinen
zwei Jahre jüngeren Bruder erstechen, im Streit. Die Kontakte zu
meinen Erzeugern und sonstigen Verwandten wie Brüder, Onkels etc. war
schon lange abgerissen. Der besagte Bruder war einer der Schlimmsten
Rabauken gewesen, die ich getroffen hatte. Nun, kurz nach diesem Traum
erfuhr ich, daß er wegen einem brutalen Gewaltverbrechen - sorry, ich
kann nix für meine Verwandtschaft, hab's mir nicht ausgesucht - seit
einigen Tagen für mehr als im Gefängnis saß. Er hatte, um sich seinen
Kumpels zu beweisen, einem Penner eine abgebrochene Flasche in den
Rücken gerammt.

Letzte Woche hatte ich des öfteren Träume aus meiner Kindheit. Es war
keine schöne Zeit damals, weshalb ich erst vermutete, da kommt mal
wieder einiges an Verdrängtem hoch. Nun, ein paar Tage später fand ich
in meinem Briefkasten ein Schreiben vom hiesigen Sozialamt, welches
mir andeutete, daß ich für meine Mutter Unterhalt zu berappen hätte,
da mein Vater wohl nicht mehr zahlte (sind geschieden). Sicher werden
mir jetzt einige sagen, daß das einfach Zufall wäre und ich der
einzige, der da eine Verbindung herstelle, wo keine sei.

bye - kai