Keine Ahnung, was der Eilert Jaedicke glaubt - ich hatte noch nicht
das Vergnügen. Ein gewisser Jolanda meinte, ich solle die Bibel lesen,
da fände ich sowas. Hab ich nicht kapiert.

Ist dir eigentlich schon aufgefallen, daß manche User hier eine Frage
reinstellen, nur um dann nichts mehr von sich hören zu lassen. Mir
kommt das vor wie aus Spaß in einem Ameisenhaufen zu stochern, um sich
dann belustigt zurückzulehnen und zu sehen, wer wohin rennt. Ein
bissel frustriert mich das schon manchmal: da antwortet man, aber nix
kommt zurück. Vielleicht erschrecken manche auch, wenn sie dann
tatsächlich eine persönliche Antwort erhalten, wie ich das oft im Chat
beobachten konnte.

bye - ingolf