On 15 Okt., 12:55, Ihno Vrenken <vblkwl.bwlnikw...@nenenzaroq.lx>
wrote:

Das ist kein Widerspruch zu dem, was ich vorher gesagt habe.
Allerdings sollte man nicht zu eng interpretieren und metaphorischer
Rede ihre Berechtigung absprechen.

Darin setzt Aufklärung die biblische und mittelalterliche Tradition
fort.

Man muss die Debatte über die Bibel nicht theologisch nennen, wo sie
auch philosophisch genannt werden kann.


Gott als sich in der Schöpfung spiegelnder Logos, Vernunft und Ratio
zu verstehen, geht schon aus Gen 1,1 hervor. Aufgeklärten Philosophen
tut gut, diese Tradition fortzusetzen.