wieso denn gleich immer in die extreme tauchen? frag doch einfach mal
dario mit seinem lebensförderlichen tun und handeln oder wie auch
immer er's nennt . . . <g>


aber es wäre auch nichts anderes, weil es eben nix ist.  =)


okay, da sind wir wohl gegenteiliger ansicht.


es ist aber zum beispiel zeit verstrichen. du tust ja gerade so, als
ob zwischen zwei "nichtsen" ein schwarzes loch klaffte.
mal ein anders beispiel, wie immer schön an den haaren herbeigezogen
und kurzfristig aus den fingern gesaugt: wenn du verheiratet bist und
dich von deiner frau scheiden lässt - hat es diese beziehung dann nie
gegeben, weil sie ja nunmehr nicht mehr (weiter)existiert?


sicher. aber dass etwas in einem nichts _endet_, heißt ja nicht, dass
es überhaupt und sowieso nichts _ist_.


ja, klar. zumindest, was konkreta angeht. bei den abstrakta liegt die
sache anders. zahlen zum beispiel. die existieren nicht "in der zeit"
bzw. müssen da nicht existieren. abstrakta sind zeitunabhängig
(existent).


wie das? weil das geld, das auf deinem konto sein könnte, weiterhin
existiert?

a.