Ja. Ich auch. Worin siehst du den Unterschied?


Wieso "Ausserhalb des eigenen Wesens"? Wer nimmt das an?


[Menschenwürde]

Davon kann ich Arien trällern. Aber auch davon, daß dies passiert, wenn 
man nicht bereit ist, sich dem Common Sense zu beugen oder 
Liebgewonnene Vorurteile und Werte unbesehen zu übernehmen. Wenn man 
nicht bereit ist, erniedrigende Hetze gegen andere ins eigene Repertoir 
zu übernehmen und stattdessen versucht, die Leute zum Hinterfragen zu 
bringen, was einem anschließend den Ruf eines Querulanten und /Anti/ 
einbringt, obwohl man ja nicht gegen sondern für etwas Argumentiert. 
Aber Argumente sind nicht gern gesehen. Lieber suhlt man sich in der 
üblich üblen Suppe.

Man fragt sich laufend, was denn wohl daran interressant sein mag, sich 
gegenseitig die hergebrachten Vorurteile zu erzählen und gemeinsam 
/wissend/ abzunicken. Man fragt sich, was daran interressant sein kann, 
das eigene Selbstbild an den frei vor sich hin halluzinierten, 
selbstverst�rkt ins absurde wachsenden /Abarten/ der /Anderen/ zu 
polieren, nur um nicht darauf angewisen zu sein, einen Blick auf sich 
selbst zu werfen. Und wenn man dann versucht, den Leuten zu sagen, daß 
ihr Wert nicht der Unwert der anderen sondern der ist, den Selbst aus 
sich selbst heraus entwickelt, der sich aus der Betrachtung des Selbst 
heraus als Wert und Sinn generiert, ohne eigentlich formulieren zu 
können, worin dies denn nun genau liegt.

Wenn man also seit seiner Kindheit damit konfrontiert ist, daß das 
eigene Hinterfragen dessen, was andere als gegeben hinnehmen, woraus 
andere ihren Selbstwert ableiten, die Frage nach der Rechtmäßigkeit 
gängiger Maßstäbe stellt und immer nur bemerkt, daß die anderen sich 
angegriffen fühlen, weil es an ihrem Selbstwert kratzt. Man schließlich 
hingeht und versucht, sich ein ebensolches System aufzubauen, da doch, 
weil ja alle ein solches System aufgebaut haben, somit Sein die 
Existenz eines solchen Systems vorauszusetzen scheint, letztlich aber 
daran scheitert, daß man sein eigenes System immer wieder hinterfragt 
und bemerkt, daß eben genau dies basteln eines fixen Bezugsystems sowie 
die anschließende, daß Denken blockierende unverrückbare Emanenz dieses 
eben genau der Geist ist, der Entwicklungen ermöglicht, die dazu 
führen, dem /Anderen/ , dem mit dem konträren Bezugsytem die 
Existenzberechtigung erst abzusprechen und letztlich daraus die 
Begründung dafür sich generiert, ihn zu vernichten und dazu auch das 
/Recht/ zu besitzen.

Wenn man also versucht, solche Dinge zu kommunizieren, stört man 
grundsätzlich alle Kreise. Verkneift man sich, in diese Richtung zu 
argumentieren und hält stattdessen lieber die Klappe, da einen die 
Dinge, die da so kommuniziert werden, ja eigentlich nun 
�berhauptgarnicht interressieren, gilt man als Aussenseiter, Sonderbar 
oder sogar verklemmt. Halleluja.

Also tipper ich hier meine Texte in der Hoffnung, mit Menschen 
kommunizieren zu können, die ähnliches Interresse an /Sinnvoller/ 
Kommunikation (natürlich in meinem Sinne) haben, muß aber feststellen, 
daß hier anscheinend auch Rechthaben wichtiger als Recht haben ist und 
es nicht darauf ankommt, was man meint sondern sich fast ausschließlich 
darum kümmern muß, auch möglichst jeden Ansatzpunkt für Wort- und 
Sinnverdreher zu vermeiden. Alles klar?


La mich raten... Dir wird Arroganz unterstellt?


[Vieles gesnipped]

Hatte ich dies nicht schon getan? Willst du jetzt detailierte 
Definitionen dieser Begriffe von mir hören um anschließend über die 
Unzulänglichkeit dieser herzuziehen? Mit jedem dieser beiden könnte man 
ganze Bücher füllen. Jede Definition, die ich hier ablassen würde, 
könnte nie auch nur annähernd der Komplexität der wirkenden 
Zusammenhänge gerecht werden. Aber sag du mir doch: Wenn die 
Gesellschaft also nicht den darin lebenden Menschen dient, obwohl sie 
ihnen ja quasi gehört, was bitteschön sollte der Sinn sein, sich in 
einer Gesellschaft zu bewegen?

Aber du hast Recht. Ich betrachte das ganze Sorg-Los. Warum auch sollte 
ich mir Sorgen machen um Dinge, auf die ich keinen Einfluß habe?


mfg
X

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.