Hi Dario,
Von Dario Venjacob:

Mein Wünsche haben wohl nichts geholfen 


24? Ok, Ok wäre eine Frage der Geschichte der Zahl aber eben auch
Geschichte unserer Zeitmessung. Unser Wintertag ist nicht unser Sommertag
und als solches ist unser Tag ja nicht derselbe Tag. Das Diktat des 8
Stundentages ist ein Diktat der Zeitmessung und nicht der Sonne. Die
Schwankungen unseres Planeten in unserem Sonnensystem hätte ja momentan
einen kürzeren Tag zur Folge als den Sommertag.


Wieso? Liest du nicht gerade Husserl und den Betreff können wir gerne
anpassen. Zeit ist ja nun wirklich kein langweiliges philosophisches
Thema, selbst wenn die Physiker der festen Überzeugung sei, das die
objektiv messbar wäre. 

Grösse
Volkmar