Moin Nico Dünges, am Donnerstag, 02.04.03 hast du geschrieben:


Die von dir genannte Konsequenz ist meiner Ansicht nach keine
zwingende Schlußfolgerung der Aussage von Wöler.


Sie entspricht nicht zufällig, sondern zwingend unserem Wahrnehmungs-
und Interpretationssystem.


Ja, das trifft es einigermaßen. Maya - Schleier des Abyssos - Illusion
- aber dennoch praktisch im Alltag.


Für dich? Für mich auch in gewisser Weise ...


Es pulst. Im Pietro. Na, wenn das kein Impuls ist ;-)

bye - pietro