Zu der vorangegangenen Diskussion zwischen Karl Banasch und Gerald
Möllenbruck kommt mir die folgende Frage, die aber hier vielleicht doch
off topic ist (eher in die Biologie gehört):

Wie (und wo) funktioniert denn die sog. innere Uhr eigentlich? Sie
geht ja manchmal so genau nach der äußeren, daß man es kaum glauben
kann. Beispiel :

Ich stelle meinen Wecker wegen eines wichtigen Termins, den ich
keinesfalls verpassen darf (z.B. zum Bahnhof, Flughafen) auf eine ganz
ungewohnte Zeit mitten in der Nacht.. Aber ich wache von selbst auf,
ganz kurz bevor der Wecker klingelt, bin urplötzlich hellwach, obwohl
ich mich eben noch vielleicht in der tiefsten Schlafphase meines
normalen Tag-Nacht-Rhythmus befunden habe. Wie kann das sein?