Hi,


Wieso? Die Gegenwart ist ein konkreter Zustand. Da wir ihn aufgrund 
mangelnder Übersicht nicht klar erkennen oder definieren können ändert 
doch nichts daran, daß die Welt in diesem Zustand nun einmal ist.


Ich habe auch nicht die Zukunft als konkret und existent bezeichnet 
sondern lediglich behauptet, daß nur eine der unendlich vielen 
Möglichkeiten die die Zukunft bereit hält letztlich auch Gegenwart, 
also konkret, wird. Die Verdinglichung von Zukunft erfolgt durch 
Existenz der Gegenwart, ist konkret im Jetzt. Alles andere ist 
Möglichkeit und Wahrscheinlichkeit.


Das denkt schon länger... :)
Da Zeit keinen Halt kennt und unaufhörlich fließt, ist der Zeitpunkt, 
den wir Gegenwart nennen natürlich nicht direkt zu beschreiben. 
Trotzdem hat die permanente Gegenwart doch einen ganz klar definierten 
Zustand. Und genau ein möglicher, zukünftiger Zustand dieser wird die 
nächste Gegenwart sein, ist also konkrete Zukunft bis zu dem Moment, in 
dem sie Gegenwart ist.
Da sich Vergangenheit im Zustand der Gegenwart manifestiert, ist mir 
Vergangenheit in diesem Zusammenhang egal.


mfg
Ö

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.