zu oft valentino gehört? ("muss ich den sterben, um zu leben?")?  =)


im ersteren fall hast du es mit einem nominalisierten verb zu tun, "das 
nicht-leben" eben. letzteres ist die "normalere" gebrauchsweise in form des 
verbs (beide mit negationspartikeln).

"nicht leben" bezeichnet m.e. eine art zustand bzw. nicht-zustand. 
"nicht-leben" bezeichnet eine art etwas.


manche adjektive sollte man einfach nicht steigern. entweder etwas ist 
richtig, oder eben nicht. "2 + 2 = 5" ist nicht "richtiger" als "2 + 2 = 
6", nur weil die fünf der vier näher steht als die sechs.

a.