Ich seh nix :-)


Habe ich nicht dadurch, daß ich mich nach der Bedeutung deiner Frage
bei dir erkundigte, Interesse gezeigt? Mir kam es glatt so vor. Wie
hast du das aufgefaßt?

Bist du auch ein Mensch?
Sich an den Standpunkten der Mitmenschen zu orientieren nennt man
doch, soweit ich informiert bin, Opportunismus, oder?

Ich bin nur einer, du kannst ruhig die Du-Form wählen. Das "Ihr" ist
schon lange pass, mindestens 200 Jahre ;-)


Mit dem Ausdruck "Zukunft" wird im allgemeinen ein Zeitraum
bezeichnet, der noch nicht eingetroffen ist. "Zukunft", "Zeit" und
alle sonstigen Begriffe sind Gedankenmodelle. In diesem Fall
umschreibt der Begriff Zukunft eben die Vorstellung von den
Verhältnissen, Dingen etc, was auch immer, die erwartet werden.
Nimmst du Zeit als ein real existierendes Ding, wird es dir beim
überprüfen schwerfallen, dieses Ding auch in der Realität aufzufinden.


Es gibt keine Vergangenheit oder Zukunft. "Sein" bezeichnet etwas, das
JETZT ist, "werden" bezeichnet etwas, von dem man annimmt, das es
irgend wann mal ist. "War" bezeichnet etwas, von dem man womöglich
eine Erinnerung hegt, oder was man gelesen oder gehört hat aus anderer
Leute Erinnerung.


Sprechen kann ich nur HIER und JETZT. Ich kann weder gestern sprechen,
noch kann ich morgen sprechen.

Wenn du mit Vorstellungen von Zeit aus SF-Romanen oder gewissen
populärwissenschaftlichen Büchern ankommst, bin ich der falsche
Diskussionspartner und im übrigen auch die falsche Newsgroup.


Nicht nur anscheinend, sondern offensichtlich.


Was meinst du mit zeitlichem Standpunkt? Ich bin hier und jetzt, ich
bin nicht gestern, und ich bin nicht morgen, und ich bin auch nicht
woanders. Das Hier und Jetzt ist immer da, wo ich bin.


Ist das nicht ein bissel verdreht? Deine Aussage bedeutet, wenn ich
sie entschleiere, daß schon alles feststeht, alles eigentlich schon
geschehen ist und daß wir wahrscheinlich nur Schmierenkomödianten in
einem drittklassigen Film sind.


Was bringt dich zu der Überzeugung, daß Dinge aus der "Zukunft" - die
nicht ist, sondern nur als Kategorie in deinem Gedankensystem
existiert - ins Jetzt wandern?

Ich glaube, du bist verwirrt und stelle deswegen die weitere
Diskussion ein. Ich hab grad gemerkt, daß ich an solch abstrusen
Vorstellungen nicht das geringste Interesse habe. Sorry, nicht bös
gemeint, aber vielleicht solltest du noch mal genauer drüber
nachdenken oder zumindest zugeben, daß du dich von einem SF-Buch oder
ähnlichem hast zu diesem Aberwitz verführen lassen.

bye - kai