Hi,


Seh' ich auch so. Angst  empfindet man aufgrund einer hypothetischen, 
Furcht wegen einer konkreten Gefahr.


Ich sehe nicht, daß die Frage ins Außen gerichtet ist, ist es doch mein 
Selbst, das da existiert. Es ist das einzige, worauf ich direkten 
Einfluß habe. In mir schaffe ich ein Abbild der Welt um mich herum, 
schaffe quasi Welt an sich, bin Welt. Es ist nicht die äußere Welt, an 
die sich die Sinnfrage richtet, sondern kann doch immer nur die innere 
sein, da nur diese das ist, was Welt in meiner subjektiven Erkenntnis 
auch ist. Vieleicht die Sinnfrage an das Außen der inneren Welt?


Nuja... Wirken nicht... :) Bei dir wohl nicht, die Wirkung beim Chef 
allerdings, so sie denn eintritt, ist doch sehr wohl geeignet, dir 
negative Konsequenzen zu verschaffen. Alleine schon das 'nicht wirken' 
kann von anderen ohne weiteres als Überheblichkeit interpretiert 
werden, ähnlich, wie wenn du statt über einen Witz in lautstarkes 
Gelächter zu verfallen nur verhalten Schmunzelst und dir aufgrund 
dieser Begebenheit Humorlosigkeit unterstellt wird oder 
Gefühllosigkeit, solltest du, anstatt betroffen mit Mitleid auf die 
Erzählungen eines MS-Kranken zu reagieren, versuchen, dich mit ihm 
normal zu unterhalten. So denke ich eher, daß sie sich über die 
vermeintliche Arroganz aufregen, die sie daraus ableiten, daß du eben 
nicht reagierst, also dich für etwas besseres halten mußt, da du ja 
nicht in der /üblichen/ Weise reagierst.

So. nun hab' ich Probleme zu formulieren... :(
Na, egal, ich versuch's mal:
Welt ist immer das, was ich von Welt erkenne. Die objektive Welt ist mir 
verschlossen. Die subjektive entspricht meinen Werten und Unwerten 
sowie meiner Interpretation der Dinge, die ich wahrnehme. An dieser 
subjektiven Welt richtet sich natürlich auch mein Selbstbild und -wert 
aus, orientiert sich Selbst um die eigene Position zu ermitteln und die 
eigenen Ziele festzulegen. Dadurch, daß die äußere Welt aber immer nur 
als Abbild bekannt ist, niemals voll erfaßt werden kann, führt jedes 
Wirken in der Welt dazu, daß man sich eigentlich mit den Dingen der 
inneren Welt auseinandersetzt, also die innere in die äußere projiziert 
und dadurch in einer imaginären Welt agiert, letztlich Spiegelfechterei 
betreibt.

Wenn du also Menschen dazu bringen willst, Dinge, auf denen ihr 
Selbst-/Weltbild basiert, zu hinterfragen, rüttelst du an den Festen 
der Welt, was die Ablehnung jener, dieser Praxis gegenüber erklären 
könnte.


Ja, sicherlich. Eigentlich ging es mir nur darum, was in den Köpfen so  
wirkt. Wie man dies fördern oder sogar ausnutzen kann, steht auf einem 
anderen Blatt.


...was das Zerbrechen zu einer äußerst Wertvollen Erfahrung macht, 
schafft sie doch erst die Distanz zu den Scherben, die anschließend vor 
dir liegen. Du kannst sie immer wieder zur Hand nehmen und darin 
erkennen, was wie wirkt. Manche mögen geneigt sein, die Scherben wieder 
zusammenzuflicken... Ich hab sie in einem kleinen Säckchen immer bei 
mir... Und ab und zu lese ich darin. :)


Nein, sicherlich nicht. Ich schließe mich dir mal an, endet doch auch 
bei mir jeder Kontakt in Ablehnung. Darüber brauche ich mich nicht mehr 
hinwegtrösten. Wahrscheinlich ist es teilweise auch schon meine 
Erwartung, daß es sowieso wieder im üblichen Rahmen abläuft, daß ich 
eigentlich garkeinen Wert mehr auf persönliche Kontakte lege, daß diese 
zum Scheitern verurteilt sind. Man gewöhnt sich halt dran. :[

Ich fühle mich allerdings nicht Einsam... Eher ein wenig fehl am 
Platze...


Vieleicht muß ich ja noch etwas üben... :)
Mir fällt es manchmal, gerade, wenn es an die Dinge geht, die mir 
wichtig erscheinen, sehr schwer, dies auch so zu formulieren, wie ich 
es meine. Das Bild im Kopf ist so komplex, daß ich es schwer in Worte 
fassen kann, ohne an der einen oder anderen Ecke zu reißen.


Gesellschaft ist der Zusammenschluß von Menschen(-gruppen), die sich 
hieraus einen Vorteil versprechen. Ich sag' mal: Sie ist zum _Nutzen_ 
aller da, nicht zum Wohl.


Hmmm... Ja. Ich she aktuell allerdings keine Alternative. Ist es doch 
schwerer, eine ganzen Apparat zu verlocken, als es z.B. bei einem 
einzelnen Menschen der Fall wäre. Ich denke mal, du kannst es nicht 
rein auf die Macht zurückführen, daß an diesen Positionen die eine oder 
andere (Nicht-)Reaktion erfolgt, sondern viel mehr auch darauf, daß die 
Leutz da über wesentlich mehr und andere Informationen verfügen und 
andere Notwendigkeiten Wahrnehmen als wir, aus unserer Sicht in der 
Lage sind.


Nuja... Die Interback sind immerhin noch für Überraschungen gut... :)


Ja, natürlich tue ich, wonach mir ist. So auch hier. Nur kann doch jeder 
Einfluß, den ich nehme, auch wieder das genaue Gegenteil dessen 
bewirken, was mir eigentlich am Herzen liegt. Darum nehme ich teil ohne 
über irgendwelche Konsequenzen nachzudenken. Ich habe kein Ziel und aus 
diesem Grunde ebenso Sorgen. :)


In meiner Scherbensammlung sind viele Scherben, auf denen 
Machtinterresse, Besitzanspruch und Neid steht. Die einen machen Zirkus 
und ich hab meine Scherben... :))


mfg
W

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.