Hi,

Wenn nicht extrem, dann ist es ja noch weniger... :)


Mittlerweile wohl vereinfachend und bandbreitenschonend /nale/ ...
Du kannst mir also nicht benennen, worin der Wert liegen könnte?


Wie kommst du nun darauf, daß Nichts nicht verschieden zu Etwas ist?!?


In Bezug auf Seele?


Nein, eigentlich nicht. (s.u.)


Sie hätte stattgefunden und würde in meiner Erinnerungen, meinetwegen 
auch noch auf einem Stück Papier, existieren. Wenn ich aber aufhöre zu 
existieren, die Erinnerung verlischt, was bleibt? Wird es Sinn, daß 
nachforschende Nachfolgende ein Stück Papier erhalten und daraus 
ersehen können, daß der Vorfahr Hoch-Zeit feierte? Natürlich hat es sie 
in der Zeit gegeben, sie hat Existenz genossen, genau wie die 
Scheidung... Nur was bringt es mir, daß es so war, wenn ich in Nichts 
zurückfallen sollte?


Nicht? Du lebst dein Leben, natürlich von Kindheit an, und lernst das 
Leben zu schützen. Du erfreust dich an den Bedingungen, unter den dein 
Leben stattfindet und ärgerst dich über die Widrigkeiten. Du lebst und 
lernst, verstehst immer mehr, was leben ausmacht. Du entwickelst dich 
innerhalb deines Lebens, erreichst gewisse Ziele, reifst wie eine 
Frucht am Baum. Und ist die Frucht reif, fällt sie herunter, verfault 
und dient Schmetterlingen und Vögeln als Futter... Das war's. Ok.

Andererseits verschwendet die Natur keine Resourcen. Alles wird, so 
möglich, wiederverwendet (recycled). Was unterscheidet dein Leben von 
einer Frucht am Baum?


/Abstrakta/ sind doch beliebig. Ein Dreieck ist etwas nicht 
existierendes. Weder Punkte, Linien noch Flächen existieren real. Sie 
sind idealisierte Prinzipien. Und so ist es mit Zahlen. Ich jedeoch, 
meine Existenz, ist kein /Abstrakta/ sondern ein /Konkreta/ . Warum 
sollte ich also in Abstraktionen argumentieren? Meine Existenz ist 
/Zeitabhängig/ ... nein... ist Zeit an sich, das einzige, was ich in 
meiner Existenz erleben könnte, denn Existenz findet ausschließlich in 
der Zeit dieser statt. Existenz ist Zeit.


Ich hebe es ab, buche es um... Da gäbe es einiges... ;)


mfg
N

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.