Forderst du mich damit auf, deine Aussagen nicht mehr zu hinterfragen,
sondern sie guten Glaubens anzunehmen, als von dir empirisch erfahren?
Es würde mich interessieren, einige der Möglichkeiten, was dir die
Philosphie bringen könnte, von dir zu erfahren.


Nicht weiter tragsich, da müssen wir durch ;-)


Magie umschreibt quasi alle Vorkommnisse, die nicht mit den momentan
geltenden Naturgesetzen in Einklang gebracht werden können bzw. diesen
widersprechen. Sollte jemand derartige Dinge tun können, liegt die
Vermutung nahe, daß es ihm gelungen ist, bisher unbekannte Beziehungen
und "Gesetzmäßigkeiten" zur Anwendung zu bringen.


Richtig; wenn ich behaupte, ich hätte meinen Chef beim Nasenbohren
erwischt, kann ich das schlecht beweisen, wenn ich der einzige wäre,
der das beobachtet hat :-)


Unser Wahrnehmungs- und Interpretationssystem hat die Neigung, Lücken
derart zu füllen, daß daraus Bekanntes wird. Vielleicht kennst du
solche Versuche: Ein Abbild eines Gesichtes - nehmen wir der
Einfachheit halber eins am Bildschirm - besteht aus einer bestimmten
Anzahl von Punkten. Nun kann ich ziemlich viele Punkte aus diesem Bild
löschen bzw. mit der Hintergrundfarbe einfärben, bevor das Gesicht
nicht mehr als solches zu erkennen ist.

Diese Ergänzungen sind praktisch, entsprechen aber nicht zwingend der
Realität. Stell dir vor, das Bild des Gesichtes wird soweit reduziert,
daß es gerade noch als Gesicht zu erkennen ist. Nun wäre es möglich,
unter Einbeziehung der verbliebenen Punkten ein völlig anderes
Gesicht, ja sogar ein völlig anderes Bild zu konstruieren.


Ack.


Ja, da wird viel Schindluder mit getrieben :-(


Ich glaube z.B. fest daran, daß ich wieder gesund werde - Glaube nicht
in der Art, daß ich versuche, mich gesund zu beten :-) und auch nicht
passiv einfach dasitzen und glauben "das wird schon wieder", sondern
aktiv die Ursachen meiner Erkrankung herauszufinden. Wenn ich nicht
glauben würde, daß es mir eines Tages wieder besser geht, dann könnte
ich's gleich vergessen. Natürlich kann die mit dem Glauben aufkommende
Erwartung enttäuscht werden.


Glaubst du an den lieben Gott?
Geldmachen ist meiner Erfahrung nach untrennbar mit Verschleierung und
Täuschung verbunden. Sogar als Angestellter mußt du täuschenderweise
oft vorgeben, echtes Interesse, Spaß und Erfüllung in deiner Arbeit zu
finden, wo sie doch nur notwendiger Broterwerb ist.


Es gibt noch andere Kriterien, z.B. das "sich-riechen-können",
unangenehme Empfindungen während der Anwesenheit bestimmter Menschen
und noch weit mehr. Laute Menschen sind mir ein Greuel, auch
Wichtigtuer, Angeber usw. Das alles sind Charaktereigenschaften, die
meist sofort ins Auge stechen (aua).


Es war kein Vorwurf an dich, sondern eine Feststellung: wir übernehmen
mehr oder weniger bewußt Aussagen, die unserem Weltbild in den Kram
passen, weit unkritischer, als wir dies mit Aussagen tun, die innere
Widerstände auslösen.


Also ich geh mal davon aus, daß du existierst, denn wer sonst hätte
diese Zeilen dann verfaßt?
Aber daß man, hätte man nur beweisbares, gar nichts hätte, kann ich
nicht nachvollziehen.


Für mich macht es Sinn, die beiden Begriffe "Persönlichkeit" und
"Charakter" auf diese Weise zu unterscheiden.

bye - pietro