"Lennart Frueauf" schrieb


Warum reicht denn dann Dein Verstand nicht aus, das endlich
auch zu erkennen, statt sinnlose Forderungen zu erheben,
bei welchen natürliche Disposition und Gesellschaftlichkeit der
Menschen ignoriert werden?


Was hast Du denn für Sorgen, wenn das davor wahr ist?
Magst Du natürliche Dispositionen nicht, Fomen von Ver-
gesellschaftung oder Deinen eigenen Mangel an Verstand?


Was belästigst Du denn die Welt mit Deinen psychischen
Problemen? Wer außer Dir bezweifelt denn, dass Menschen
biologisch eine bestimmte Gattung von Tieren sind?


Die kapitalistische Produktionsweise ist schlicht ein histori-
sches Faktum. Mit Idealismus hat die genau nichts tun.


"Die Vernunft" hat überhaupt keine Perspektiven. Menschen
haben Perspektiven z. B. wenn sie ihren Verstand gebrauchen
und vernünftig urteilen.


Ob es das gibt oder nicht ist völlig gleichgültig. Kapier das
doch endlich einmal. Selbst wenn es so etwas gibt, hat es dem
Untergang der weitaus meisten je gelebt habender Spezies und
Individuen - weder vor noch während der Zeit der Menschen je
den geringsten Abbruch getan, ihn nicht verhindert.

Wenn es diesbezüglich ein Problem bei Menschen gibt, dann
wäre es also eines aufgrund von /Unterschieden/ zu anderen
Spezies, die eben darin bestehen, dass sie sich diesbezüglich
gerade /nicht/ auf vor- oder außermenschliche Natur verlassen
können.


Wer spricht da zu wem? Ich will jedenfalls keine Gemein-
schaft mit sich selber widersprechenden Volltrotteln. Gegen
deren Gesellschaft kann man allerdings meistens nichts
machen, auch, weil Vergesellschaftung eben keine Sache
individueller Willkür ist.


Tätige doch erst einmal wahrheitsfähige oder wahre Aussagen.