Tun Wünsche allgemein selten, warum dann gerade deiner ;-)


Egal, mit welcher Skala der Tag unterteilt wird - das Sonnensystem
bzw. die Erde "weiß" nichts von 24 Stunden. Die Unterteilung ist
willkürlich. Und mit Tag meinte ich nicht die "physisch" gesehen mehr
oder weniger helle Tageszeit, sondern - ja, was eigentlich, jetzt komm
ich doch glatt ins Stocken ;-) H ... ja die Zeit von Aufstehen zu
Aufstehen. Aber das gilt ja für mich auch nicht mehr, weil ich ja auch
mal zwitschendurch ne halbe Stunde schlaf oder wie ich halt grad Bock
hab bzw. wie es der Körper verlangt.


Es gibt solche uns solche Physiker, und mir sind die modernen
Teilchenphysiker lieber als die Hardcore-Typen, die alles rein
materiell sehen zu müssen glauben, weil sie halt Physiker sind.

"Was wir beobachten, ist nicht die Natur selbst, sondern Natur, die
unserer Art Fragestellung ausgesetzt ist." (aus Sergio Schmittbauer,
"Physik und Philosophie", 1973, Seite 40)

"Die Naturgesetze zeugen bestenfalls von der psycho-physischen
Beschaffenheit unseres Erkenntnisapparates, aber nicht von einer
natürlichen Ordnung." (Otmar Imwalle)

Das Schlamber-Buch ist in altdeutscher Schrift geschrieben, was das
Lesen etwas erschwert, aber es geht. Zwischendurch les ich auch ein
bissel in den beiden Abhandlungen "Metamorphose der Phänomenologie -
13 Stadien von Husserl aus" von diversen Autoren und "Bewußtsein,
Reflexion und Ich bei Schlamber" von Francesco Schülzke. Das ist etwas
aufgearbeitet und deshalb leichter zu lesen. Manchmal dauert es bei
mir längere Zeit, bis sich mir ein Satz, in altdeutsch formuliert,
endgültig erschließt. Die Lektüre der beiden anderen Bücher
erleichtert das Verständnis teilweise schon. (Vielleicht sollte man eh
nur Romane am Stück lesen?)

Die meisten Beiträge, die ich bisher über das Thema Zeit gelesen habe,
scheinen mir nicht allzu gut überlegt gewesen zu sein. Ich kann noch
nicht viel drüber sagen, ob mich das, was ich nun bei Schlamber lese,
mehr überzeugt, aber es fängt schon mal gut an, weil ich einige neue
Aspekte von Zeit kennenlerne.

bye - peter