aber immerhin etwas.


sagte ich doch schon. du. völlig subjektiv. wenn du meinst, den sinn des 
lebens darin gefunden zu haben, für den rest deines lebens kartoffelsuppe 
zu kochen, dann ist das halt so. aber was objektives gibt's doch da nicht.


klar ist das nichts verschieden zu/von etwas. logisch, sonst wäre es ja 
nicht nichts. aber wenn es nichts ist, kann es auch nicht irgendetwas bzw. 
irgendwie sein . sei es unbequem oder sonstwas. ist doch klar.  =)


ja. nicht nur, dass ich nicht an ein fortbestehen der seele glaube, ich 
glaube auch nicht an so etwas wie eine seele.  =)


hm? was es bringt? wir sind doch hier nicht auf'm basar. wieso sollte es 
einen nutzen geben? wieso muss es den geben? das ist wieder die zweckfrage, 
nur anders gestellt, seh ich das richtig?


nix.  =)


ja, durchaus. 


das wäre zu viel des guten. im übrigen könntest du es auch so sehen, dass 
jeder zeitpunkt ja schon ein existierendes etwas ist. aber dieses etwas 
bist ja nicht du. du existierst außerdem noch. jaja. ist doch schön. du 
bist mehr als nur ne aneinanderreihung von zeitpunkten.  =D

a.