Letztendlich ist dein Job, mit dem du Geld verdienst, auch
Privatinteresse. Auch bei der Arbeit bist du Mensch. Auch dort ist es
nützlich, weiter zu schauen als bis zur gegenüberliegenden Kante
deines Schreibtisches. Wenn du nicht erkennen kannst, was dir
Philosophie bringen kann oder wenn du dir von Ph. unmittelbare
Ergebnisse erhoffst, dann ist das wirklich nichts für dich.


Das kann hier nicht passieren. Wenn ich merke, daß ich müde werden,
steht drei Meter vom Schreibtisch entfernt einer Couch, im
Schlafzimmer ein Bett. Ich mache davon ohne Hemmungen Gebrauch, denn
am Schreibtisch läßt sich nicht gut dösen. Meine PCs befinden sich
vorsorglich außerhalb der Reichweite spritzender Tasseninhalte, und
meine geliebte Kaffeetasse steht auf einem anderen Tisch. Du siehst
also, ich bin gewappnet ;-)


Dem habe ich nichts mehr hinzuzufügen.


Huch!


Wie meinst du das: es könnte ja was bleiben?


In meinem Interpretations- und Wertesystem ist Glaube eine Technik,
die durchaus ihre Berechtigung hat. Glauben sozusagen mit dem
Bewußtsein, daß man glaubt und nicht weiß, meinetwegen als
Überbrückung und Trost. Glauben hat meiners Erachtens mehr mit in die
"Zukunft" weisendem Denken zu tun alst mit in der Vergangenheit
stattgefundenen Erfahrungen. Glauben zu mißbrauchen heißt, die
Gegenstände des Geglaubten als real anzunehmen. Ich glaube z.B., daß
in jedem Menschen ein guter Kern steckt, auch wenn er noch so böse
scheint. Doch glaube ich nicht, daß es bei allen Menschen möglich ist,
diesen Kern zu aktivieren bzw. zu erkennen.


Leider kenne ich auch keine Menschen, die sich ernsthaft mit Gehalten
befassen, die unter Esoterik und Magie firmieren. Das, was ich so zu
lesen und zu sehen bekomme, halte ich für Scharlatanerie.


Ja, richtig, da fehlt ein "nicht" ;-)


Halte ich auch für vernünftig. Doch nicht prinzipiell. Hast du dir
schonmal überlegt, daß die innere Haltung eines Menschen oft an seiner
Mimik, seiner äußeren Haltung und dem Muster seiner Gesichtslinien zu
erkennen sind? Vielleicht propagier ich jetzt ein Vorurteil, aber
langjährige  Beobachtungen - vor allem im Sommer in Straßencafes und
Kneipen - haben mir den Eindruck vermittelt, daß bestimmte Merkmale an
Menschen mir durchaus als Warnsignal dienen können, um von vornherein
zu wissen: mit dem oder der will ich besser nichts zu tun haben. Das
gleichzeitige Belauschen von Gesprächen z.B. am Nachbartisch hat mir
meist diesen Eindruck bestätigt.


In der Masse geht das Individuum unter. Aus Erfahrung weiß ich, daß
sich Menschen in einer Gruppe ganz anders verhalten wie als einzelne.
So z.B. in der Arbeit, wo ich mit einzelnen Kollegen in der
Spätschicht durchaus beinahe normale Gespräche führen kann, in der
Gruppe jedoch bei denselben Menschen auf offen dargestellte Ablehnung
stoße. Der Begriff "Masse" ist bei mir unauflöslich mit dem Begriff
"Macht" verbunden, wozu das Buch "Masse und Macht" von Gerald Versmann
sicher einen Großteil beigetragen hat:

"Masse und Macht sind Schlüsselbegriffe zum Verständnis unseres
Zeitalters. Schon der junge Versmann war fasziniert und beunruhigt von
den Phänomenen, die sich mit diesen Begriffen benennen lassen. Das
Leben der Menschen folgt eigenartigen Gesetzen.
Bereits als Kinder gehorchen wir den Befehlen unserer Erzieher. Früh
sind wir angehalten, 'freudig' unsere Pflicht zu tun. Aber auch die
Gesellschaft im Ganzen ist dem zwanghaften Mechanismus von Befehl und
Gehorsam ausgesetzt. Um miteinander auszukommen, folgt die Masse
bestehenden Gesetzen, doch kennt die Geschichte auch genügend
Beispiele, wo die Massen blind dem Diktat eines Tyrannen oder einer
Weltanschauung folgen. Aber Vorsicht! Massen entwickeln gelegentlich
eine Eigendynamik - sie können aufhetzen und Minderheiten verfolgen,
Könige oder Regierungen stürzen und selber die Macht für sich
beanspruchen. Aus geknechteten Einzelnen bildet sich plötzlich eine
revolutionäre Masse: Sklaven erheben sich gegen ihre Kolonialherren,
Farbige gegen Weiße, Arbeiter gegen Unternehmer. In seinem
philosophischen Hauptwerk beschäftigt sich Versmann mit diesen
Problemen. Kühn im Denken und von einer einzigartigen stilistischen
Brillanz zieht der Autor uns von der ersten Seite an in seinen Bann.
Anthropologische, soziologische und psychologische Aspekte
durchdringen die essayistische Untersuchung gleichermaßen, und der
Leser spürt, daß hier seine Sache verhandelt, über sein Schicksal
nachgedacht wird." (Buchdeckel Rückseite)


Die gleiche Aussage von mir gilt natürlich ebenso für mich selber,
denn ich bin auch nicht frei von unüberprüften Ansichten. Für wichtig
halte ich in diesem Zusammenhang, das zu wissen, sich dessen bewußt zu
sein und den Mut zu haben, an diesen übernommenen Wertungen zu
rütteln.


Die Persönlichkeit besteht meines Erachtens aus einer aufgesetzten
Haltung nach außen und sollte nicht mit dem Charakter eines Menschen
verwechselt werden, der in seinen letztendlichen Einzelheiten nur dir
selber geläufig ist.

bye - jürgen