"Heinrich 'Xandl" <ttmfqbdy-atqbxc@hwh.pkq> schrieb im Newsbeitrag news:bgzjsf$u5k$72$7@zmnc.f-rvutwy.utn...

FS> > > > Könnte es nicht sein, dass auf jede Aktion A eine genau festgelegte
FS> > > > Reaktion B folgt und die Zukunft so bis in alle Ewigkeit festgelegt ist?

TR> > > Was nichts daran ändert, daß nur eine konkrete Zukunft existiert,
TR> > > nämlich die, die auch unsere Gegenwart wird.


Das geht zu Protest. Ich verbreite keine Meinungen, sondern sage,
was ich weiß und was ich denke. Wenn andere das auch tun, kommen
wir schneller zu Potte.


Wenn Gegenwart nicht vollständig erkannt werden kann, liegt das nicht
an der Komplexität der Welt, das ist noch ein etwas anderes Problem,
sondern daran, dass Gegenwart gar nichts ist, was man als Gegenstand
erkennen könnte. /Gegenwart ist kein Ding/, ebenso wenig wie Zeit überhaupt,
sondern ein Aspekt des Erkennens selbst. Das was erkannt wird ist nicht
"die Gegenwart", sondern die Welt oder Teilaspekte des Weltganzen unter
allgemeinen Bedingungen zeitlicher Anschauung. Was auch immer /vergegen-
wärtigt/ wird, erlangt Gegenwärtigkeit, ist damit Gegenwart.


Es steht doch noch da oben, das war Unsinn.


Dass Zukunft und Möglichkeit (aber auch Notwendigkeit und Zufall)
einen Bezug haben, ist natürlich richtig. Aber auch Gegenwart als "konkret"
oder "existent" zu bezeichnen ist schlicht Unsinn. Es hat keinen Sinn.
Gegenwart ist ein abstrakter Begriff für einen Aspekt des Wahrnehmens
oder Erkennens unter den zeitlichen Bedingungen von Bewusstsein.
Bewusstsein selbst geschieht schon unter den Bedingungen von Zeit.
Es ist kein Bewusstsein ohne Zeit. Was sich selbst bewusst ist, ver-
einigt in sich bereits Vergangenheit und Zukunft. Der Prozess dieser
Selbstreflexion vergegenwärtigt, er erzeugt Gegenwart, letzteres aber
nicht als etwas "Konkretes", sondern etwas Kontinuierliches (Fort-
schreitendes, Kontinuum, das Fortschreitende), sich ständig neu
konstituierend.


Eben und was sich nicht als "Zeitpunkt" beschreiben lässt, sollte man auch
nicht versuchen, mit diesem Begriff zu vergewaltigen. Zeitpunkt ist
eine idealisierende Bezeichnung für etwas, das es in der Realität nicht
gibt. Die Annahme der Möglichkeit von Zeitpunkten ist eine Art Axiom,
das z. B. als Voraussetzung für eine Metrisierung von Wahrnehm-
barem und dessen mathematischer Behandlung dienen kann.


Es gibt keinen klar definierten Zustand "Gegenwart", deshalb könnte den
auch niemand beschreiben und schon gar nicht könnte man Gegenwart
beschreiben ohne /tatsächlich/ auf Vergangenheit und Zukunft zu reflektieren.
(Wenn es "Gegenwart" in diesem dinglichen Sinne gäbe (wie absurd), hätte
sie einen Anfang und ein Ende, der Anfang läge notgedrungen in der Ver-
gangenheit und das Ende in der Zukunft). Wenn es überhaupt etwas /all-
gemeingültig/ als Gegenwart bezeichenbares gibt, so ist dies jeweils ein
komplexes Kunstgebilde partikularer Weltsicht unter allgemeinen Erkennt-
nisbedingungen, das auch auf Konventionen beruht. Dagegen ist auch nichts
einzuwenden. Das aber, was hier angenommen oder behauptet wurde an
"Permanenz", "klarer Definition", "Konkretheit" ist reine Fiktion.

Größe

Nicolas