On Sat, 10. 01. 19 13:11:52 +0100, Matthias Angerhöfer wrote:


entschuldige bitte, wenn ich dir  - möglicherweise zu nahe tretend - die 
frage stelle, ob du vielleicht etwas beschwippst beim verfassen deines 
postings warst? 

ein iq ist etwas ganz anderes als "bildung". du kannst wahnsinnig 
intelligent sein, aber nicht gebildet. sollte klar sein.

was bitte ist ein "EXTREMschlimmer iq"? wieso denn überhaupt "schlimm"? 
angesichts deines postings verstehe ich ja deine - begründete? - angst vor 
einem hohen iq (eines anderen), aber dass man das so nach außen tragen muss 
. . .

sich wundernd,
a.