Was willst du
noch nicht
Bibel lesen,
eine Frage
lassen. Mir
stochern, um sich
rennt. Ein
man, aber nix
dann
oft im Chat


Nein so ist das nicht! Das ist nicht just for fun. Sondern
schon ernst gemeint.
Nur ich kann nicht so schnell auf das antworten. Ich brauche
Zeit, denn ich habe nix fertig hier vorliegen.
Und ich in jemand aus Fleisch und Blut und sitzt wie jeder
an der Tastatur und haut da sein Hirn auf die
Tastatur also alles ganz normal. Also auch wenn das Internet
ganz aktuell sein kann benötige ich noch mindestens 18
Stunden um auf die Mails zu antworten...

Giovanni