Sven 'Vincent' Johannvorderbrüggen:

Angenommen es ist wirklich so, dass unsere Gedanken und Entscheidungen
nicht frei sind.
Dann kann diese Überzeugung auch weiterhin Dein Leben lenken, aber
Deine Entscheidung für diese Überzeugung war keine freie Entscheidung.


Angenommen es ist wirklich so, dass unsere Gedanken und Entscheidungen
nicht frei sind. Warum wäre es kontraproduktiv das zu wissen?

Du kannst dann doch sowieso nix daran ändern was Du denkst.

Größe
Ernst

-- 
Das Denken ist eine zu schwierige Sache, als
daß jedermann darin herumdilettieren dürfte.
aus "Der Kontrabaß" von K. Jähnigen