Umgekehrt wird ein Schuh draus: Da es Notwendigkeit, Mg-
lichkeit und Zufall gibt, sind wir frei in unseren Handlungen
sofern wir Möglichkeiten und Unmöglichkeiten erkennen. Die
Erkenntnis von Gesetzmäßigkeiten führt dazu, dass wir unser
Handeln in Bahnen lenken, die unseren Handlungsspielraum
mit Blick auf die Zukunft erweitern sollen und auf denen wir uns
sicherer fühlen, andererseits kommt uns der Zufall zu Hilfe, um
unmöglich scheinendes dennoch wahr zu machen aber ebenso
kann der Zufall möglich scheinendes zunichte zu machen.
Das wir uns dennoch zu Recht unfreier fühlen kommt daher,
dass wir am Ende den selbst erkannten und selbst gewählten
Gesetzmäßigkeiten ausgeliefert sind. Ein Beispiel dafür sind
die Gesetzmäßigkeiten der Kapitalmärkte. Warum gehorchen
wir denen, statt den Gesetzen der Menschlichkeit?

Größe

Alexandre