Diese Kritik muss man einfach einmal stehen lassen.


Leben ist in der Tat das Prinzip.


Das klingt ein bisschen nach Katechismus der Aufklärung, wobei der
selbstkritische Hinweis auf die Dialektik der Aufklärung noch fehlt.


Dem aufmerksamen Leser der Schöpfungsgeschichte wird die Ähnlichkeit
zwischen dem fühlenden Lebewesen ( Tier ) sowie dem fühlenden und
rationalen Lebewesen ( Mensch ) sicher gleich schon zu Beginn der
Bibel auffallen.


Die Rede vom Kapitalismus klingt hier nach einem Relikt aus der Zeit
der Ideologien, vor allem aus der Mottenkiste des Materialismus.


Die Schöpfung ist nicht einfach ein Raumschiff, wo alle auf der
Kommandobrücke stehen. Wir sollten da mal mit dem Evangelium der
Realität sozialer Unterschied ins Auge schauen.


Der Traum vom Himmelreich auf Erden ist natürlich ambivalent und vor
allem dort gefählich, wo er mit rechthaberischer Ideologie auf Gewalt
gegründet ist. 20-jährige können sich kaum vorstellen, dass einmal ei=
n
Zaun durch Europa ging. Aber der Traum erfüllt sich überall dort, wo
Gottes Liebe und Barmherzigkeit gelebt wird.