Siehe das hier

mehr als 30
du
zumindest ich
uns doch
im Netz?

Nein ich kann meinen Gedankengang und die der Konstellation
schon beschreiben, aber nur, wenn da auch Interesse
besteht. Ich meine, ich versuche mich durch den Standpunkt
zu orientieren, der unter und bei den Menschen besteht. Ihr
auch?

Also nochmal:

o Meine Frage:
Kann auch alles was Zukunft war Vergangenheit werden?

o Deine Antwort:
Zukunft war nicht, Zukunft - wenn schon - wird sein. Was
willst du
damit ausdrücken?

o Meine Antwort:

Also erst mal bin ich da hängen geblieben als Du sagtest
"Zukunft wird sein".
Ich überlegte die ganze Zeit, wie kann man das so sehen?
_War_ denn dann die Vergangenheit? Oder ist die? Oder wird
die Vergangenheit sein? Ich meine, von welchem Zeitlichen
Standpunkt aus sprichst Du ja und ich auch überhaupt. Hier
ist etwas was wir selber als Menschen sind. Wir gehen von
einem Standpunkt aus und der ist anscheinend verschieden.
Ich überlegte und dachte erst mal, dass Du Deinen zeitlichen
Standpunkt besser beschreiben kannst, wenn ich selbst meinen
Standpunkt versuche zu beschreiben, also aus meiner Sicht:
Wenn ich sage "..alles was Zukunft war..", dann bin ich
nicht selbst in der Zukunft sondern sehe die Zukunft als
etwas gewesenes! Etwas, was ich _jetzt_ betrachte, als etwas
aus der Zukunft ins Jetzt gekommenes aber nicht mehr Zukunft
seiendes.  Vor Allem das Einnehmen meiner Position hat mir
Zeit verbraucht zu überlegen abgesehen vom Text. Natürlich
kann ich auch sagen: "Das, was jetzt Ist, kann einmal
Zukunft sein für ein nächstes aber das ist von meinem
jetzigen Standpunkt aus gesehen die Vergangenheit und da ist
ein schon Gewesenes. (Mmmh).

(14:42)
Ich glaube jetzt, ich habe die Lösung. Also Mein Standpunkt
ist der, dass ich sehe, was das Jetzt ist oder wie es
gekommen ist. Wie ist alles gekommen wie es ist? Und Du
siehst es aus dem Standpunkt dass das Jetzt etwas
verursachen wird oder sein wird.! Ist es so für Dich?

Ich kann die Begriffe Vergangenheit als ein Gewesenes
definieren,deswegen kann ich auf meine Vergangenheit sehen,
weil sie schon passiert ist. Die Zukunft aber ist noch nicht
gewesenes, als etwas noch Folgendes sehen. Aber ich will den
Standpunkt des Jetzt einnehmen und für das Jetzt, das was
die Zukunft war. Oder, alles was Zukunft war, wird ein
wahrnehmbares Jetzt. Das das Jetzt auch Zukunft sein wird
ist nicht relevant, denn es hat keine Wirkung auf das Jetzt,
wenn wir im Jetzt sind.

Aber ich will jetzt nicht wieder so viel labern und Euch
langweilen.
Wenn wir das geklärt haben, dann schreib ich zu dem, was ich
eigentlich ausdrücken will, mehr. Nur soviel es geht um
den Moment, den wahren Augenblick. Ich sehe aber hier dass
es wichtig ist den Standpunkt, den wir einnehmen, vorher zu
klären.


Albin