Ja sicher.


Welche Erkenntnisse haben wohl unserer Vorfahren geleitet, die
Einteilung einer Erdumdrehung in 24 Abschnitte mit 60 Unterabschnitten
und diese wiederum in 60 UnterUnterabschnitte zu unterteilen? Der
praktische Nutzen einer Einteilung ist nicht von der Hand zu weisen,
was nicht heißt, daß nicht auch eine andere Einteilung dieses Resultat
erbringen würde.

Sind die Symbole unserer Sprache nicht auch in gewisser Weise
willkürlich? Nicht in dem Sinne, daß da einer herging und wahllos
Symbole erfand, die entstanden meines Wissens nach schon durch
praktische Gegebenheiten (Warnung vor Feinden, Anzeigen von Nahrung
etc.) Doch in anderen Gebieten haben sich völlig andere Sprachsymbole
entwickelt, weil dort die Gegebenheiten anders waren.

Der Vorteil der Einteilung von Zeit in Abschnitte liegt nicht in der
Wahl der Anzahl und zeitlichen Länge der Abschnitte, sondern in der
Übereinkunft der meisten Menschen, diese Einteilung zu verwenden. 


So ist es. Das Zeitempfinden ist eine rein subjektive Angelegenheit.
Die 10 Minuten der Uhr basieren auf Übereinkunft.
Wenn es dich interessiert, werde ich mehr davon berichten, sobald ich
mit der Husserl-Vorlesung durch bin. Möglicherweise wird die Lektüre
meine Auffassungen von Zeit vertiefen.

bye - norman