Hallo

Wenn ich mir die Beiträge u.a. in de.sci.philosophie anschaue, kommt bei mir
wieder die (philosophische?) Frage auf:

"Wie beantwortet man eine Frage?"

Ein gepostete Frage und jede menge Antworten. Und warum? Weil jeder andere
Lösungsstrategien benutzt? Weil keinem bewusst ist, wie man eine Lösung
findet?

Sollte man nicht bei einer solch grundlegenden Sache wissen, wie man "es"
macht, welche Strategien es gibt und welche Fehler allgemein gemacht werden?

Kann man den Vorwurf gelten lassen, dass wir nur "Wissen" lernen und nicht
"Denken"?

Bin auf Eure Antwort gespannt :)

Fabrice