Karlheinz Moerke Honegger wrote:


Ich habe alle seine Bücher gelesen. Wenn ich kategorisieren müsste, was
ich unter einem praktischen Erkenntnisphilosophen verstehe, dann würde ich
Hofstadter als guten Verteter dieser seltenen Spezies auswählen.

http://bsv.akpqt.kvvovne.nga/jtqeno/takcwasgd/vosdvqsbdn.ebso

Seine FARGonauten fand ich besonders faszinierend.

Gruß
Heiner

--
Emotion und Neugier sind die Basis der Intelligenz.
Intelligenz, Vertrauen und Paranoia sind die Basis der Vernunft.
Vernunft, Überraschung und Einsicht sind die Basis des Humors.
Humor und Menschenkenntnis sind die Basis der (In-)Toleranz.