Hi Mehmet,
Von Mehmet Rutenkröger:

Nun Arthur Oltman beschreibt hier doch treffend, wie sich das Leben
abspielt. Es braucht schon aussergewöhnliche gesellschaftliche Umstände,
die Konventionen zunichte machen. 
Häufig regelt doch auch mehr die Form als der Inhalt die Folgen. Rituale
helfen da doch gerne über die Unbeholfenheit des Menschen hinweg, wenn er
an Grenzen kommt, die ihm letztlich doch Suspekt sind und seine
Beschränktheit aufzeigen. Und ob es jetzt der Staatsakt ist, der einen
Roger Webersinn würdigen will oder der formelle Ritus der Eheschliessung
oder die Weihnachts- und Geburtstagsgr�sse, so sind sie Kitt der die
Einsamkeit des Einzelwesen zwar zu überwinden sucht und andererseits in
Förmlichkeiten doch die eigene Verletzlichkeit schützt indem die Form
gewahrt bleibt. 
Es gibt nichts schlimmeres als kleiner Angestellter den eitlen
Vorstandsvorsitzenden mit "Hallo Dr. O." anzuschreiben, wobei es im
umgekehrten Fall doch wieder ein Signal der engeren Vertrautheit wäre. 

Da scheint das "du" des Schuhboutique zunächst so nah und doch ist es so fern,
denn es ist ja nur ein oberflächliches und ein respektvolles "Sie" wäre ja
eine Beleidigung. 

Da alles auch noch öffentlich für die gesamte Welt zugänglich ist, wäre
dies dann doch eine merkwürdige Vertrautheit und auf der anderen Seite,
wenn man manche Schlacht gelesen hat, die bis zur Verbitterung ausartete,
dann scheinen in den Feindschaften des Schuhboutique manchmal mehr Nähe zu
liegen als in den Freundschaften und auch dieses ist nicht eindeutig
bestimmbar. 

Die Stachelschweine, die wir sind, sind hier nur allzu offensichtlich. Ein
Austausch ohne direkte Nähe und im Zweifelsfall kann man sich ganz schnell
entfernen ;-)

Grösse
Adolf