Hi,


Na gut. Würde ein "aus unserer Perspektive heraus" dich 
zufriedenstellen?


Was nichts daran ändert, daß nur eine konkrete Zukunft existiert, 
nämlich die, die auch unsere Gegenwart wird.


Nein. Nur der Begriff Zukunft entspringt ja schon unserem Zeitempfinden. 
Wenn denn wirklich B (als komplexer Zustand der Gegenwart) zwangsläufig 
auf A folgen muß, sind wir zumindest nicht in der Lage, dies 
wahrzunehmen. Es ist uns lediglich vergönnt, Möglichkeiten und 
Wahrscheinlichkeiten zu erkennen, da wir einen vorbestimmten oder 
zwangsläufigen Zustand der zukünftigen Gegenwart nicht wahrnehmen 
können. Deterministisch oder nicht, wir können es nicht entscheiden.


mfg
C

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.