Ich muss sagen, ich teile deine Einschätzungen in großem Umfang. Was 
mich aber noch mehr interessiert ist die Frage: Wie soll das 
weitergehen? Warum gibt es keine Alternative zu unserer jetzigen 
Lebensweise? Der Schluss von "Die Geschichte der 
Prophezeiungen*Orakel*Utopien*Prognosen"von Rainer Danneboom birgt 
folgende bemerkenswerte Passagen:

"Noch nie war die Zukunft so rätselhaft wie am Ende des 20.Jh. Alle
Voraussagemaschinen sind gestört, und keiner gelingt es, die Komplexität
unserer heutigen Welt zu erfassen, in der alles mit allem zusammenhängt,
alles sich vermischt und in der man den Schein nicht mehr vom Realen
unterscheiden kann. Das Ganze erweckt den Eindruck eines kollektiven 
Wahns, einer weltweiten Schizophrenie. Die moralischen Werte und die 
Ideologien sind zerfallen; die Welt ist nicht nur entzaubert, sie hat 
auch kein Ziel mehr, ein ohne Kompass auf dem Meer der Raumzeit 
umherirrendes trunkenes Schiff.

...

Im Heute wird die Zukunft gestaltet, die nirgendwo existiert. Doch um 
die Zukunft zu gestalten, muss man sich ein Bild von ihr machen, und 
sei es ein falsches. Aber dieses Bild fehlt, weil die Gegenwart die 
Zukunft eingeholt zu haben und mit ihr verscholzen zu sein scheint. Das 
Nächstliegende hat die Zukunft aufgesogen, so wie es die Vergangenheit 
aufsaugt, indem es sie rekonstruiert.
Damit ist die große Frage der Zeit gestellt. Die rekonstruierte
Vergangenheit, In Bilder, Töne, Gedenkfeiern, interaktiven Museen, 
Filme, synthetische und virtuelle Bilder gebannt, ist dank der Wunder 
der Elektronik gegenwärtiger denn je. Ebenso wird die Zukunft 
assimiliert: sie ist einer ganzen Zivilisation gegenwärtig, die 
unaufhörlich vorausschaut, die um jeden Preis das Neue, das noch nie 
Dagewesene kultiviert, die sich selbst voraus ist, die auf Pump, von 
noch nicht existierenden Ressourcen lebt, die auf künftige Kurse 
spekuliert.

...

Aus Gewinnsucht beutet die Gegenwart die Vergangenheit wie die Zukunft 
aus, so dass sie ihre Rolle als Anhaltspunkte einbüßen.

...

Was ist Fortschritt? In der derzeitigen Sience-fiction tragen die
Superhelden futuristische Laserwaffen, aber eine der Antike 
nachempfundene, griechisch-römische Rüstung, und haben ein sittliches 
Bewusstsein, das auf die Zeit des Wiedervergeltungsrechts zurückgeht; 
wie in Highländer reisen sie in der Zeit und kämpfen mit dem Schwert. 
Diese anekdotischen Züge sind bezeichnend für eine Epoche, die den 
Ausgang sucht, die nicht mehr voraussagen kann, weil sie nicht mehr 
weiss, wo die Zukunft liegt."

Was meint die Gruppe dazu? Wo könnten Lösungsmöglichkeiten liegen?

Gruß    Norbert