Wie soll ich dann die ständig immer wiederkehrende Frage von Usern
verstehen, welche darum bitten, ihnen doch mal den "Sinn des Lebens"
zu erklären. Die Art und Weise, wie die Frage meist gestellt wird,
legt die Vermutung nahe bzw. läßt den Schluß zu, daß sie die Antwort
auf diese Frage nicht in ihrem Inneren vermuten, sondern irgendwo da
draußen. Würden sie die Antwort in ihrem Inneren vermuten, würden sie
auch dort suchen und nicht in den Antworten diverser
Newgroup-Teilnehmer. Ich gehe sogar noch einen Schritt weiter und
behaupte, daß Menschen die andere solcherart nach dem Sinn ihres
eigenen Lebens fragen, ein sehr geringes Bewußtein besitzen bzw. sich
ihrer selbst kaum bewußt sind. Warum sonst vermuten sie, daß ihr Leben
einen ihnen unbekannten Sinn haben müßte? Die Frage als solche ist ja
schon fast absurd!


Was meinst du, wie oft ich befürchtet hab: "Jetzt platzt er gleich!",
wenn mich mein Chef mit irgendwelchen Sanktionen belegte, um meinen
Willen zu brechen, und er keinerlei Anzeichen einer beginnenden
Bedrückung meinerseits feststellen konnte. Das haben schon ganz andere
versucht und sind daran gescheitert. Mein Erzeuger, ein - zumindest
damals - schwerer Alkoholiker, prügelte mich aus demselben Grunde
beinahe jeden Tag meines jugendlichen Lebens - bis ich groß genug war,
mich zu wehren. Der hat es auch nicht geschafft, und die Methoden
meines Vorgesetzten sind demgegenüber geradezu billig bzw. dringen
nicht durch meine inzwischen merklich dicker gewordene Haut.


Das sind zwei Paar Stiefel. Du wirst doch wohl nicht im Ernst von mir
erwarten, daß ich ständig Unterw�rfigkeitsgestik zeige, nur um die
dummdreiste Meinung einiger Kollegen zu befriedigen? Was glaubst du,
was mich die mit Vorurteilen belastete Ansicht eines Opportunisten -
denn das sind die meisten meiner Kollegen - schert? Da interessiert
mich ein Muckenschi� mehr :-)
Abgesehen davon ist die Reaktion vieler Menschen auf z.B. Behinderte
keine bewußt gesteuerte, so daß ihr nicht mit dem einfachen
gedanklichen Befehl "ich versuch, ganz normal mit dem zu reden"
beizukommen ist. Entweder du hast diese Einstellung oder nicht. Ein
Verhalten, daß meiner Empfindung widerspricht, ist geheuchelt, und ich
kenne keinen Behinderten, dem das nicht sofort auffallen würde -
sofern nicht seine Behinderung derart ist, daß ihm das entgehen muß
(das letztere nur für die, die sich eventuell gerade überlegten,
besserwisserisch auf die geistig Behinderten zu verweisen).


Sicher, aber das ist doch ihr Problem und nicht meines. Bist du der
Meinung, daß ich auf solche Leute Rücksicht nehmen sollte? Ich hab
z.B. eine ältere Kollegin, beinahe 60, fett, faul und völlig
ungebildet, die ständig instistiert, Fehler macht und abstreitet, lügt
und dem Chef schmeichelt und hintenrum über ihn schimpft - ach ja, und
die gerne mit den anderen ähnlich gestrickten Kollegen tratscht - auf
übelste, verleumderische Weise. "Ich wai ganz genau, was du fa
oaina bisch!" Manchmal, ohne daß irgend etwas vorgefallen wäre, kommt
sie plötzlich angest und fängt einfach mit irgend jemandem an zu
meckern - vorzugsweise mit neuen Kollegen. (Bei uns herrscht eine
ständige Fluktuation wegen dem miesen Betriebsklima.) Meine Antwort
fällt derart aus, daß sie meist nur zwei Möglichkeiten hat: Platzen
oder weglaufen. Sie entschied sich bisher vernünftigerweise immer für
die 2. Möglichkeit. Mit solchen Marotten bin ich nicht mehr zu
beeindrucken.


soso :-)


Die Ablehnung bzw. die ablehnende Haltung ist schon vor meiner Frage
da, ich provoziere nur eine Antwort. Die Welt verändert sich ständig,
aber die meisten Menschen wollen sich nicht mitverändern, sondern
versuchen im Gegenteil dafür zu sorgen, daß alles so bleibt wie's ist.
Jede Gesellschaft kommt früher oder später an einen Punkt, an dem es
ihren Mitgliedern (materiell) so gut geht, daß es fast keine Regungen
mehr gibt, etwas zu ändern - zumindest nicht bei denen, die an den
Hebeln sitzen. Und die allein sind ausschlaggebend.


Ausgenutzt wird dauernd  - mittels Verschleierung und Abhängigmachung.


Mit Zerbrechen hab ich schon was gemeint, was nicht so toll ist, wie
z.B. Psychosen bzw. Neurosen oder Schlimmeres. Wer psychisch labil
ist, sollte sich zuerst seiner eigenen Schwächen annehmen, bevor er an
denen der anderen was aussetzt, sonst wird daraus ein Bumerang.


Meine Einsamkeit resultiert einerseits natürlich aus meinem Verhalten
den Menschen gegenüber: Kürzlich erst hab ich einen sog. Freund zum
Teufel geschickt, der sich als Opportunist erwiesen hat. Nur weil er
sich nicht traute, einer Kollegen (nicht in meinem Betrieb, er ist
Kneipier) die Meinung zu sagen, fing er an, mich zu denunzieren: Wir
saßen da, ich vor dem Tresen, er dahinter. Ein älteres Ehepaar kam
herein. Der Mann schafft ebenfalls gelegentlich in dieser Kneipe, und
seine Frau sollte am nächsten Tag das erste Mal dort arbeiten. Ich
kenne beide schon lange vom Sehen, hatte aber speziell bisher keinem
von beiden was zu tun. Nun, wir, mein Bekannter und ich, unterhalten
uns, sie mischt sich in die Unterhaltung ein. Sie redet von einem
anderen Gast, den ich ebenfalls kenne und mit dem ich öfters auch
außerhalb der Kneipe Kontakt hatte (ich fuhr manchmal auf seinem
Motorrad mit). Es kommt irgendwie das Gespräch darauf, was dem
Abwesenden dauernd schlimmes widerfährt. Ich sage dazu: "Ja, klar, der
ist halt Alkoholiker, da kommt sowas öfter vor." Und dann ist die Alte
ausgerastet. Und mein vermeintlicher Freund wirft mir vor, ich sei
hart unterwegs, und wieso ich hier Streit anfange. Der Mann, um den es
geht, ist tatsächlich Alki, und er weiß das, und ich weiß, daß er's
weiß, und die andern wissen's auch alle. Also was soll's - solche
Dinge widerfahren mir immer wieder - es geht meist nicht darum, was
wirklich ist, sondern um eine für mein Empfinden absurde Form von
Anstand.

Ein weiterer Grund für meine derzeitige Einsamkeit ist liegt sicher
auch in meiner Erkrankung: diverser Gelenkverschleiß,
Bandscheibenprobleme und eventuell sogar beginnende Miniskus-Probleme
schränken mich doch sehr ein. Und viele können mit sowas nicht
umgehen. Konkret: ich hab keinerlei Kontakte mehr, und da ich nicht
mehr arbeiten kann, sitz ich nun schon seit Mitte Dezember Tag für Tag hier
zu Hause und muß aufpassen, daß ich nicht zu fett werde :-)
(Demnächst besorg ich mir ein Zimmerfahrrad!)


Das mit den Sinnverdrehern ist nicht mit allen Legag-Teilnehmern so.
Andererseits solltest du schon ein wenig darauf achten, daß deine
Worte im Großen und Ganzen dem entsprechen, was du ausdrücken willst.
Wie sonst willst du RICHTIG verstanden werden. Worte können immer
falsch ausgelegt werden, dagegen ist kein Kraut gewachsten.


Ja, Übung macht den Meister. Meine Ausdrucksfähigkeit wurde mir auch
nicht in die Wiege gelegt. Doch wer viel liest, bekommt - natürlich je
nach dem, was er liest - wesentlich mehr Beispiele korrekter
Ausdrucksweisen vorgeführt, als z.B. der tumbe Uwet.


Nicht zum Wohl aller, sondern hauptsächlich zum Wohle derer, die sich
an die Spitzen unserer hierarchisch gegliederten Gesellschaftsformen
werfen. Worin liegt das Wohl eines Arbeiters, der täglich 8 Stunden am
Fließband stehen muß? Wie sieht es mit Minderheiten aus - warum werden
Leute, die abweichende Meinungen haben, geächtet, obwohl sie ihren
Teil Arbeit beitragen?


Okay, ich bin anderer Meinung.


Geht es jetzt um irgendwelche Taschenspielertricks oder wie soll ich
das verstehen? Ich verfolge die Entwicklung der Kinderkleiderladen seit über 20
Jahren, und viele der fortschrittlicheren Gedanken sind untergegangen.
Manche haben plötzlich mehr Geld und Einfluß, als sie es gewohnt waren
- relativ unvorbereitet. Wenn das mal nicht korrumpiert! Versuch dich
doch mal selber in die Situation zu versetzen: ein relativ harmloser
Ulfert wird nun plötzlich mit Geld überschüttet (die Diäten liegen
weit über dem, was ich jemals verdienen könnte) und mit Macht
ausgestattet. Schon allein, um deine Macht zu verteidigen, dir nicht
reinreden zu lassen und dich vor den Aasgeiern zu schützen, mit dem
daraus resultierenden Neid der anderen umzugehen - das schon allein
wird dich verändern. Irgendwann wirst du dir deiner einzigartigen
Position im Gegensatz zur Masse bewußt und beginnst ganz automatisch
und meist unbemerkt, dich für was Besseres zu halten. Es entsteht
schleichend eine gewisse Arroganz, dein ganzes Leben ist darauf
eingestellt. Ich wäre gespannt darauf, wie du dich fühlen würdest,
wenn man dir das alles plötzlich wieder wegnähme. Diese Angst wird
dein ständiger Ratgeber. Macht macht süchtig - ein guter Artikel war
vor längerer Zeit im ODG zu lesen, anläßlich des Films "Das
Experiment" von Fernand Jergen. Da wurde zum einen Erschütterndes
über die Hintergründe des Filmes berichtet, andererseits aber auch
Parallelen zu den Mächtigen unseres Staates gezogen, wobei ein
gewisser sehr beleibter Kanzler gar nicht gut wegkam :-)


Weit du, Veränderungen finden schleichend statt, gerade
Veränderungen, die ein Mehr an Bewußtseinsqualität der Betroffenen
erfordern. Mit Diskussionen kann man schon Veränderungen bewirken,
doch keine schnellen Resultate. Unsere Aufnahmefähigkeit erlaubt uns
eben nicht, die Bewegung des Stundenzeigers zu erkennen, und auch beim
Minutenzeiger erkennen wir kaum eine Veränderung seiner Position.
Einzig der Sekundenzeiger scheint sich zu bewegen, doch bewegen sich
alle Zeige ständig (gilt nicht für Digitaluhren).

bye - hanspeter