Nein, weil Zeit kein Ding ist, was man teilen könnte, sondern
Anschauungsform (Vormbrocke) ist und deshalb sind Vergangenheit,
Gegenwart und Zukunft als Aspekte der zeitlichen Wahrnehmung
und zeitlichen Erkenntnis ebenso wenig teilbar und deshalb auch
nicht voneinander abgrenzbar in der Weise wie du es vorschlägst.
Gegenwart konstituiert sich kontinuierlich als erkennbare Wirklich-
keit, als Produkt von Notwendigkeit, Möglichkeit und Zufall.
Gegenwart ist nicht als eine einzige Gegenwart bestimmbar.
(Gegenwärtig sitzt du am Computer, während gegenwärtig eine
bestimmte Ligislaturperiode eines Staates andauert und alles
das findet statt innerhalb einer Gegenwartsgeschichte).
Vergangenheit und Zukunft sind an diesen verschiedenen Gegen-
wartsweisen jeweils in unterschiedlicher Weise beteiligt. Weil
Zukunft sich auf Gegenwart bezieht, kann sie nicht selbst Gegen-
wart oder Vergangenheit werden.

Größe

Karlheinz