Die Kunst des richtigen Fragens, deckt sich weitgehend, mit der Kunst
richtig
zu antworten

1. durch Analyse der in der  Frage
enthaltenen Begriffe, ihrer Definitionen, Inhalte und Logik.

2.Herstellung eines diesbezüglichen Begriffskonsenses, bzw.Klärung
strittiger neu eingeführter Begriffsauffassungen im gesamten Diskursverlauf.

3.ggf. konsensuale Problem-Frage Korrektur.

4.Arbeitshypothesen, Lösungsstrategien u.- alternativen
 abwägen

5.Eindeutige Formulierung der Antwort als Ergebnis der Auswahl,
Argumentation,Prüfung und Entscheidung nach dem Stand der Erkenntnisse.

Dirk  Julius
-
Der Sinn allen F r a g e n s, allen  L e b e n s  ist das Streben
nach gelingendem  Leben im Ganzen.
Sinnvoll ist das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen.


mir
werden?