Moin Luigi, Antwort auf Posting vom Freitag, 16.11.02

da nun doch schon eine gewisse Vertrautheit zwischen uns entstanden zu
sein scheint, lasse ich den Nachnamen in der Anrede in Zukunft weg,
wenn du nichts daran auszusetzen hast ;-)

Klingt arrogant, nicht? Ist es aber nicht ...


Klar, bevor dem "Siezer" allzu unangenehme Gefühle beim Duzen
entstehen, ist es für alle Beteiligten besser, wenn er beim Sie
bleibt. Ich muß ständig kichern bei dem Thema, weil's ja eigentlich
total blöd ist, sich mit diesen Nebensächlichkeiten zu befassen ...


Ich glaub, dein letzter Satz ist irgendwie unvollständig ... mir blieb
der Sinn verborgen ;-)


Es fällt mir überhaupt sehr schwer, mir vorzustellen, wie man sich als
Bundeskanzler - und speziell als Julian Jungböck - fühlen würde.
Meine von anderen meist als übertrieben bezeichnete Aufrichtigkeit
würde es wohl nicht zulassen, mich unter falschen Voraussetzungen an
Informationen heranzuschleichen. Andererseits sind mir die Beziehungen
zwischen Befehlshaber und Befehlsempfänger soweit vertraut, daß ich
von dem Satz "Der Chef will belogen werden" ausgehen kann und somit
annehme, daß Herr Jungböck vermutlich kaum die Wahrheit erfahren
würde, wenn er sich zu erkennen gibt.


Jaaaa ... Motivation, Antrieb, echtes Interesse - sind in gewisser
Weise auch Schmerz, wenn auch nicht unerträglich. Von dieser Art sind
die Schmerzen, die ich zur Zeit auszuhalten habe - von den Kreuz-,
Hüft, Knie- und Fußschmerzen mal abgesehen (mein Bewegungsapparat ist
kaputtgeschuftet).

Du hast das also auch gelesen :-) 


Langeweile hab ich meist nur dann, wenn mir die Energie fehlt, etwas
Interessantes zu unternehmen. Meist ls ich das dann dadurch, daß ich
mich hinlege, die Augen schließe und beispielsweise Ulf Herringslack
Pyramidengefl�tel lausche ... oder Mark Janson, manchmal auch Blodd
Sweat & Tears, Ivano Vischedyk usw. Wenn ich die Musik nicht hätte, wär
ich wahrscheinlich schon lang in Depression und geistige Umnachtung
verfallen :-)


Welcher normale Otto begreift das schon bzw. will das begreifen?
Nicht, daß die Materie besonders schwer zu verstehen ist, weil sie
kompliziert wäre wie beispielsweise manche mathematische Formel,
sondern weil sie aufzeigt, daß die Verantwortung dafür, wie man sich
fühlt, nur bei einem selber liegen kann. Ich hab grad nochmal den
ganzen Artikel gelesen - es war schon eine Weile her, daß ich den
gefunden hatte. Wenn ich die Fragen nach Sinn hier im Forum lese,
sträuben sich mir oft die Haare - ohne sofort zu wissen, was mich da
eigentlich so stört. Jetzt weiß ich's wieder :-)


Du hast einen angenehmen Humor :-))


Wenn sozusagen Qualität mit Quantität ersetzt wird, mit "immer mehr"
das "besser" erreichen zu wollen. Das beschreibt ein Grundübel unserer
heutigen Gesellschaft, wie mir scheint.


Das ist sehr gut ausgedrückt. So deutlich war mir das bisher auch
nicht klargeworden.

Ich hatte so ähnliche Gedanken schon mal im Bekannten- bzw.
Kollegenkreis geäußert. Die Reaktionen reichten von mildem Belächeln
bis zu böser Ablehnung und Umhängen des Etiketts "geistesgestört" :-)
Doch was hatte ich getan, um diese Schimpfe auf mich zu laden? Meist
sprach ich von Körperbewußtsein - ich hatte früher auch damit
Probleme, daß ich mich eigentlich gar nicht selber wahrgenommen habe,
was ich heute sehr gut verstehe, denn beinahe tägliche Prügel hörten
diesbezüglich ab. Mir hat damals Kampfsport-Training (Aikido)
geholfen. Ich verlor dadurch auch meine Angst vor Prügel und
entwickelte Orientierung hinsichtlich meiner Körperhaltung, Bewegung
etc. Aber so ganz befreit von meinen Kindheitstraumata bin ich wohl
nicht.


Du scheinst dich damit weit mehr befaßt zu haben als ich. Deine
Ausführungen leuchten mir ein, besonders auch deshalb, weil ich genau
dieses Verhalten von mir kenne, nach dem Verzehr eines vollen Tellers
nicht befriedigt zu sein und noch einen zu verschlingen, was dann
unweigerlich zu Magendrücken führt.


Die Motive, die angegeben werden - z.B.Weltverbesserung - und die
eigentlich aktiven Motive unterscheiden sich oft. Für mich ist
Unaufrichtigkeit auch dann gegeben, wenn nicht genau hingeschaut, aber
"genau" behauptet wird - so als ob.


Sehr mitreißend, so extrem hatte ich das bisher weder gelesen noch
selber gesehen. Ich neige ebenfalls dazu, die (menschlichen)
Zusammenhänge in unserer Welt so zu sehen. Es gab mal eine Zeit, in
der ich viel weinte, beinahe täglich, es floß viel Schmerz aus mir
raus, und mir ist ein Spruch eingefallen, den ich mir bis heute gut
gemerkt habe: Die Tränen, die du nicht weinen willst, müssen andere
für dich vergießen. Gestern hätte ich fast geweint, als ich einen Film
im TV anschaute, wo ein Mann einen verschollenen Doktor in Afrika
suchte. Ich hab eigentlich nur den Schluß gesehen, war gerade in der
Stimmung, meine eigene Einsamkeit zu spüren und schon war's geschehen:
die Musik, das Panorama und die Worte der Schauspieler entlockten mir
eine halbe Träne. Aber ich bin zur Zeit viel zu verspannt, um locker
weinen zu können. Irgendwann bricht sich das schon wieder Bahn, da
mach ich mir keine Sorgen :-)


Ja, ich vertehe; mein Mißverständnis beruhte darauf, daß ich annahm,
du wolltest ausdrücken, Laster und Völlerei brächten das Gute bei den
Lasterhaften hervor.


Das ist wiederum ein wahres Wort; aber als Mörder würde ich mich (und
auch dich) nicht bezeichnen. Meine Großväter waren beide wohl im Krieg
gewesen, und sollten sie irgendwelche Schandtaten begangen haben,
würde ich dafür keine Verantwortung empfinden.


Das ist bitter - nichtsedestoweniger wahr. Eigentlich ist mir das
nicht neu - beschönigende Bezeichnungen wie Verteidigungsministerium
statt Kriegsministerium, Nullwachstum statt Stagnation, Liebe statt
gegenseitige Ausbeutung und Abhängigkeit usw. Ja, klar, warum auch
nicht - es ist folgerichtig, daß diese Mechanismen auch im Großen
greifen.


Hahaha - glauben heißt nichts wissen. Ich wart mal ab, vielleicht hat
ja der eine oder andere doch was dazu zu schreiben. Doch
wahrscheinlicher wird sein, daß die unangenehmen Gefühle, die
vermutlich beim Lesen unserer Diskussion ausgelöst werden, die
allermeisten daran hindern werden, sich weiter damit zu befassen.

bye - francis