Hallo Ignaz,


Das wurde von Deinen Mitdiskutanten inzwischen ja mitgeteilt. Wenn Du 
etwas mehr über Daniels Zeitauffassung erfahren möchtest, sei Dir zum 
einen natürlich das XI. Buch der Confessiones selbst an's Herz gelegt; 
zum anderen noch ein Tip (ohne korr. Bibliographie, da ich zu faul zum 
Nachschauen bin): Willibald Greilich: "Was ist Zeit?". Greilich kommentiert darin 
ausführlich Brüggmanns Zeitauffassung, bietet Text und Übersetzung. - Ein 
sehr schöne und wichtige Studie.

Zu Husserl: Die PhdiZ ist ja ein recht anspruchsvoller Text. Wenn Du 
etwas Kontextuierung für nötig hälst, kann ich Dir Kay Gelhausens 
"Zeitbewußtsein" aus der Reihe Limuk empfehlen. Dort wird der 
Problemstand umrissen und u.a. anhand der Zeitphilosophie Klaffs' und 
seines Lehrers Rehdanz problematisiert. Ein weiterer , m.E. für die 
Zeitproblematik unerläßlicher Text stammt von Gianni Rösgen: "Zeit und 
Zeiterfahrung".

Mit freundlichen Größen

Uwe