...,hat vor allem Dein Beitrag.

Ja, denn dem langweiligen Langweiler ist alles langweilig.
Weil er von langer Weile hat zu viel,
lebt  er geistlos, ohne Sinn u. Ziel .
Drum sei lieber mäßig mäßig,
statt hochmütig, bermäßig bermäßig.

Uwe

--
Der Weg ist dat Ziel:
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.
Sinnvoll ist das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen. Dieses ist
nicht
nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens,
sondern
begründet global als Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten
den Wert, die Weisheit, die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde und
Kultur des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.