Das hätte ich nun nicht vermutet. Andererseits hat meine kleine
Provokation - die beileibe nicht nur auf dich gemünzt war - doch
bewirkt, daß du ein Lebenszeichen von dir gegeben hast :-)


Was meinst du mit "habe nix fertig hier vorliegen"?


Und ich bin nur eine Illusion, die sich selbst am illusorischen Leben
hält? Das mit dem Hirn auf die Tastatur würd ich mir aber noch mal
gründlich überlegen, bevor ich zur Tat schritte :-)


Ich hab auch nix fertig vorliegen, und ich brauch selten mehr als 30
Minuten, um zu antworten.
Vermutlich möchtest du erst ausgiebig recherchieren, bevor du
antwortest. Aber was du eigentlich mit deiner Frage, die zumindest ich
so nicht verstehe, eigentlich gemeint hast, könntest du uns doch
gleich verraten. Oder suchst du den Sinn deiner Frage auch im Netz?

bye - meinhard