Hinzufügung ist hier nicht quantitativ, sondern logisch zu verstehen, das
heißt es kann bedeuten wegnehmen, hinzufügen, modifizieren, was hier
das selbe ist. Enweder, du nimmst einen "lieben Gott" an, über dessen
Wirken du dich nicht weiter auslassen möchtest, oder du musst erklären,
inwiefern die Bewirkung der Änderung bereits zwingend in A enthalten sein
soll, denn das ist ja deine Annahme. Wenn dir diese Alternativen nicht zu-
sagen, könntest du den Unsinn lassen und doch noch auf meinen Vorschlag
eingehen, über den Begriff von Gegenwart noch einmal nachzudenken.

Größe

Dietmar