Hi,


Die Zukunft ist doch immer etwas diffuses (noch) nicht festgelegtes. 
Alleine 'alles was Zukunft war' ist absurd, denn es gibt schließlich 
nur eine Zukunft, die konkret Gegenwart wird, während es unendlich 
viele, in der Wahrscheinlichkeit divergierende, hypothetische Zustände 
der Gegenwart zu einem zukünftigen Zeitpunkt gibt.
Vergangenheit ist vergangene Gegenwart und somit festgelegt auf die 
Dinge, die zu einem bestimmten Zeitpunkt auch gegenwärtig waren. 
Sprechen wir von Zukunft, sprechen wir über ein weites Feld von 
Möglichkeiten, die unter bestimmten Voraussetzungen und mit einer 
gewissen Wahrscheinlichkeit zu Gegenwart werden könnten.

Da es nur eine konkrete, Gegenwart werdende Zukunft gibt, kann ich für 
meinen Teil deine Frage wohl getrost mit ja beantworten.


mfg
W

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.