Hallo Carsten !

<snip>

Mit solchen Vorgängen beschäftigt sich neben der in einer Parallelantwort
genannten Chronobiologie auch die Psychologie.

Neueste Modelle gehen von einer Art "innerem Zeitgeber" aus, dessen
"Zeitimpulse" je nach Fokus der Aufmerksamkeit durch ein "Gate" ins
Bewusstsein gelangen.
Zusätzlich zu diesen "Taktgeber"-Informationen werden auch Informationen
über Handlungen bzw. Erlebnisse in die Zeitschätzung miteinbezogen, d.h.
Menschen schützen Zeiten (v.a. in der Retrospektive) auch über Sequenzen von
Erlebnissen.

Lesenswert dazu:

Jacqueline Klostermeir (Hrsg.): Time and mind. Landow u.a.: Gawos Gundlach.

Größe,

Thomas