Hi,


Vieleicht so, daß sie meinen, daß die von ihnen erkannte Welt noch nicht 
beinhaltet, daß alleine die subjektive Interpretation von Welt das ist, 
was sie erkennen bzw. zu erkennen glauben. :)


Ja, sicherlich. Nur liegt dies doch nicht daran, daß die Frage gestellt 
wird sondern daran, in welchem Kontext die Antwort erwartet wird.


Eben. Sehe ich genauso. Wobei... unbekannt... nicht erkannt oder nicht 
akzeptiert träfe es IMHO wohl besser.


Uhm... Ich denke mal nicht, daß er es tat, um deinen Willen zu brechen, 
das wäre doch arg Subjekt orientiert, oder? Warum sollte jemand seine 
Motivation darin finden deinen Willen zu brechen, wo es doch viel 
naheliegender ist, zu vermuten, daß die Motivation darin liegt, 
Autorität durchzusetzen, kalkulierbare Zustände herbeizuführen oder 
auch nur die Hierarchie aufrecht zu erhalten.


Nuja... Ein solches Schicksal teile ich nicht, zumindest, was 
körperliche Züchtigung angeht. Allerdings hat mein Vater grundsätzlich 
Recht wenn er etwas bahauptet. Dagegen zu argumentieren bedeutet Krieg, 
der allerdings meistens darin endet, daß er mir vorwirft, "immer nur 
gegenan" zu sein... Wobei... Wenn ich so zurückdenke... Er wollte im 
Streit mal meine E-Gitarre zersägen, woraufhin ich in Erwägung zog, ihn 
mit einem Messer aufzuschlitzen... hmmm... Wohl eher pubertäres 
Verhalten... Er hat sie nicht zersägt... Und ich ihn nicht 
aufgeschlitzt... :))

Und was die Chefs angeht... Was du beschreibst habe ich so noch nicht 
direkt erlebt. Mein letzter meinte, daß Dinge, die er nicht verstehe 
bzw. nachvollziehen könne, keine Berechtigung hätten, realisiert zu 
werden und forderte von mir Beweise, daß die von mir propagierten 
Strukturen (DB-Design CRM) ausreichend performant funktionieren würden. 
Nachdem ich also eine Demo-Datenbank erstellt und mit 1.5 Mio. DS 
gefüttert hatte und das System ausreichend performant reagierte (ca. 
1-2 sek. pro Abfrage) zog er sich auf das Argument zurück, daß er es 
nicht verstehe und schließlich immer jemand da sein me, der das 
System pflegt und verwarf meinen Ansatz pauschal, obwohl die anderen 
Entwickler nach einigem Erklären interressiert waren. Nach den 
Warnungen der Kollegen, daß der Chef ein Choleriker sei und der von 
ihnen in den Meetings dargebotenen unterwürfigen Sprachlosigkeit (ich 
war am Ende der einzige der sich mit dem Chef im Disput suhlte) habe 
ich gekündigt. Zu diesem Zeitpunkt (Juli 2002) waren noch rosige 
Aussichten und ich dachte, daß ich schnell wieder in Arbeit kommen 
würde. Hat aber irgendwie nicht geklappt... :(


Klar. Geht mir ähnlich. Nur muß ich dann auch mit den (wenn auch 
eigentlich ungerechtfertigten) Urteilen der Kollegen leben. :)


Was dich aber ja nicht vor der Interpretation durch die Anderen 
bewahrt...


Was du tun solltest, werde ich dir wohl kaum erzählen können. Ich erlebe 
meistens, daß es egal, wie ich mich verhalte, meistens zu einer 
völligen Fehlinterpretation durch die Anderen kommt. Es werden Taktiken 
und Strategien unterstellt, was aber letztlich einen Rückschluß auf das 
Verhalten der mich so Interpretierenden zulässt, daß sie nämlich 
permanent taktieren und Strategien verfolgen oder dies zumindest 
versuchen. Was mich dann aber auch zu der Frage bringt, warum denn 
Menschen so oft eine Taktik im /Hinterkopf/ haben, anstatt einfach 
Mensch zu sein. Warum muß das Gegenüber erst in eine Schublade wandern, 
bevor man mit ihm umzugehen gewillt ist... Irgendwie raff ich das 
nicht.


Gerade das /Hintenrum/ ist für mich das abstoßendste überhaupt. Nicht 
nur, wenn es um mich geht sondern gerade auch, wenn es um andere geht, 
man von irgendwelchen (mehr oder weniger, vermutlich nicht einmal 
bewußt) Intriganten vollgefusselt wird, in der Erwartung, in die 
Erniedrigung eines dritten einzusteigen.

Eine /Kollegin/ meinte mal zu mir: "Ach komm. In wirklichkeit bist du 
doch ein Monster.". Wenn auch nur im /Spaß/ , hat mich das doch schon 
ziemlich betroffen gemacht, und ich dachte mir, ich versuche mal zu ihr 
einen näheren Kontakt aufzubauen. Das zog sich eine ganze Weile hin. 
Ich hatte ihr ein Buch geliehen und nachdem ich gekündigt hatte, wollte 
ich mir das Buch wieder abholen. Sie bestand darauf, es mir zu bringen, 
was sie einige Tage später auch tat. Wir baten sie herein und wir saßen 
so etwas zwei Stunden zusammen, unterhielten uns und tranken etwas. 
Eigentlich eine nette Unterhaltung. Aber irgendwie hätte sie wohl doch 
lieber ihr Monster gehabt, denn anstatt zu akzeptieren, daß ich nicht 
ihrem Bild von mir entsprach, ließ sie sich auf weitere (zwei oder 
drei) Kontaktversuche per EMail nicht mehr ein.

Nuja. Auf der anderen Seite hat unsere Gesellschaft ja wirklich ziemlich 
monströse Charaktere produziert.


Nicht?!?


...ohne zu merken, daß es daran zerbrechen wird.


Hmmm... Es sind immer noch die Menschen, die sich regen müssen. Regungen 
gehen von unten aus und sind von oben nicht erzwingbar, allenfalls im 
Konsens der allerdings nur durch Aufklärung und nicht etwa durch 
Verschleierung und parteipolitisches Taktieren erreicht werden kann.


Das denke ich nicht. Es bleibt eine gegenseitige Abhängigkeit. Gerät 
diese aus dem Gleichgewicht, kippt die Gesellschaft früher oder später.


Nuja... Ob das wirklich alles ist...


Ich denke, man sollte immer erstmal auf sich selbst achten. Alles was 
man in dem anderen zu erkennen glaubt ist doch letztlich auch in einem 
selbst, zumindest latent, vorhanden. Selbsterkenntnis ist auch die 
Erkenntnis des Gegenübers. Wenn man darum weiß, wird man auch keine 
psychischen Probleme bekommen. Psychische labilität ist doch gerade auf 
fehlender Selbsterkenntnis.

Selbsterkenntnis, Welterkenntnis, Selbstbild, Weltbild, Selbstwert, 
Selbstvertrauen...


Ich kenn's zwar nicht so extrem, kann es mir aber gut als extrem nervig 
vorstellen. :)
Da wünsch ich dir doch mal ein freundliches: Gesundheit.


Ja, schon klar. Das Problem ist ja, daß man sich selbst bestens und 
richtig versteht und dieses Verständnis dann auch von den anderen 
erwartet. Aber ich denke auch, daß es sich mit der Zeit übt. Mal sehen, 
ob ich genug Geduld aufbringe... :)


Hmmm... Meine Lektüre beschränkt sich seit so ca. 10 Jahren auf 
Computerpresse und gelegentlich mal ein Fachbuch. Und auch vorher hab' 
ich nichts anspruchsvolleres als Gianni Aichelin oder z.B. Frédéric Rüdlin 
etc. konsumiert. Mal sehen, wie das weiter geht. Auf Cap hab' ich mal 
einen Ausschnitt einer Faust-Aufführung gesehen, die in mir Interresse 
weckte. Mal sehen ob ich Zeit finde.


Hmmm... Ja, teilweise. Ich denke mal, daß die Verantwortung den Menschen 
gegenüber nicht aus dem empfinden aller Politiker gewichen ist. Es mag 
vieleicht den Eindruck erwecken. Ich bin da noch optimistisch.


Aber das machen doch nicht die politisch Mächtigen. Die vermitteln doch 
nur (ok, natürlich nicht nur). Der Nutzen, den die Gesellschaft bietet 
liegt doch auch darin, daß man in relativer Sicherheit sein Leben 
führt. Gerade in unserer heutigen Form der Demokratie sind die 
Freiheiten doch wesentlich ausgeprägter vorhanden als in anderen 
Gesellschaftsformen. Rechtssystem, Krankenversorgung, allgemein 
Infrastruktur... Ok, es ist nicht Perfekt und hat alles auch seine 
Nachteile, doch besteht 1) nicht die Möglichkeit, es wirklich jedem 
einzelnen Recht zu machen und 2) durch Abbau der Nachteile wird sich 
die Erträglichkeit evolutionär weiterentwickeln. Noch ist die 
Gesellschaft weder erstarrt noch gekippt. Aber einige sägen ganz 
gewaltig an den Fundamenten, haben ihre Weltsicht in die Köpfe gebracht 
und lassen auf kleiner Flamme köcheln... Wir werden sehen...


Nein. Ich meine, daß sich gerade dadurch, daß sich innerhalb der HobbyMade 
FLC nicht auf einer derart opportunistischen Grundhaltung wie bei 
den anderen sog. /Volksparteien/ ein Konsens herstellen läßt, sich der 
Einfluß der /Basis/ , der Menschen Geltung verschafft. So sieht 
Demokratie aus und nicht etwa so, wie bei den im eigenen Machtkalkül 
schwelgenden Großparteien. Das ist keine Demokratie mehr.


Nuja... Sie haben aber einige Zeit auch ziemlich abstruse Forderungen 
vor sich hergeschoben. Natoaustritt und Abschaffung der BW z.B. Auf 
gaaaaanz lange Sicht wären solche Ziele wohl in einem globalen Konsens 
zu erreichen... Aber stante pede ein solches Vakuum zu produzieren, 
kann doch nur in einer Implosion enden. Der Außendruck wäre viel zu 
stark.


Manche sicherlich.


Bleibt der Abstand zwischen meiner Position und meinem Selbst erhalten, 
ich meine aktives Abstandhalten, kann man der Korrumpierung zumindest 
weitestgehend entgehen. Denke ich zumindest. Leute wie Breidsprecher oder 
z.B. Kleinmeyer halte ich für ein Beispiel für eine solche Haltung... 
Nuja... Wenngleich ersterer auch nicht wirklich Macht hat, so ist er 
doch bekannt. Beide sind trotz ihrer Prominenz aufrichtig.


Nuja... Hätte es wirklich dieses Films bedurft, um aufzuzeigen, wie 
Mensch funktioniert? Ein Blick auf den Balkan mag wohl jedem klarmachen 
können, wie nahe wir doch eigentlich noch dem Mittelalter sind.


Jede wirkliche Veränderung, zum /Guten/ oder /Schlechten/, findet in den 
Köpfen statt. Ob nun Bewußtheit oder -losigkeit... Es sind die 
Menschen, jeder einzelne. Die Welt rennt doch alles schleicht. Ich 
denke, ich teile deine Perspektive.


mfg
Z

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.