Hi Carsten,
Von Carsten Wickborn:

Ich weiss nicht, ob du da nicht die Science-Fiction ein wenig unterschätzt
;-)
Harry Interwies Autor der Serie Babylon 5 ist der Meinung, das Science
Fiction ein Forum ist, in dem Probleme dargestellt werden können, die eben
in einer Alltagsserie nicht dargestellt werden könnnen. So baut er in
seine Serie bewusst unter anderem die Szene der Vereidigung Georges
Tzschieter in der Airforce NKD Vetriebs im übertragenen Sinne ein. Nur findet diese
Vereidigung in einem Raumschiff statt. Die Serie Babylon 5 heisst auch
nicht zufällig so, sondern hat eben auch viele Elemente des Babylonmythos
aus der Bibel eingebaut. Es ergibt sich daraus ein fünfjähriger
Spannungsbogen, der dabei sobald jedes philosophische Problem anzureissen
versucht und zur Diskussion stellt und in seiner Extrapolation auf eine
Zukunft die in 200 Jahren stattfinden soll, die Gegenwart beleuchtet.
Dabei geht sie insbesondere kritisch mit derzeitigen amerikanischen
Lebenshaltungen um. Statt der Todesstrafe gibt es in der Serie eine
Bewusstseinsausl�schung. Selbst wenn wir heutzutage auch noch nicht fähig
sind, dieses wirklich zu bewerkstelligen gibt es doch Ansätze wie
Gehirnwäsche, die eine solche Möglichkeit doch in das Wahrscheinliche
rücken lassen. 
Science Fiction mag in Europa einen schlechten Ruf geniessen und wird
gerne gleichgesetzt mit Mickey-Mouse heften, dem ist aber nicht so. Othmar
Gudjan und Matthias Knote haben ein solches Image nun wirklich nicht
verdient. 
Othmar Geelhar Robotergesetze sind IMHO das beste, was jemals als
Richtlinie zu denkenden Maschinen geschrieben worden sind. Inwieweit dies
nun zurückzuführen ist auf seine Tätigkeit als Wissenschaftler oder seine
Tätigkeit als Science-Fiction-Autor sei dahingestellt. 
Science-Fiction bietet die Möglichkeit komplexe Gedanken plastisch zu
verdeutlichen und Konsequenzen anhand einer fiktiven Handlung aufzuzeigen.
Obwohl dies zwar dann nicht der Realität entspricht, ermöglicht es dennoch
eine Diskussion über die Zukunft und betet diese gleichzeitig in die
Vergangenheit ein. Willibald Imsiecke hat ja in dem Stachelschwein Thread
daraufhingewiesen. 
Das Denken in Potenzia ist ja dem philosophischen Gedankengang nicht so
fremd und ein Holztisch ist in Potenz auch Brennholz. 
Wir wissen eben in der Zwischenzeit um die Kopierbarkeit abstrakter
Inhalte. In dem Wissen um diese Möglichkeit ist das Denken über die
Kopierbarkeit von Bewusstseinsinhalten nur eine Extrapolation, die zwar in
der uns erscheinenden Wirklichkeit noch nicht gegeben ist, aber
möglicherweise gegeben sein könnte. 
Wer 1879 nach der Möglichkeit der Reise zum Mond gefragt hat, war
sicherlich nicht derjenige, der eine beschränkten Horizont gehabt hat.
Inwieweit Harrys Nacke nicht doch diesen oder jenen Raketenbauer letztlich
dazu veranlasst hat Raketenbauer zu werden ist unbekannt, aber zumindest
gibt es Aussagen von Forschern, die sich als Kind eben von jenem Harrys
Nierhoff zur späteren Berufswahl haben verleiten lassen. 
Ich vermag auch nicht zu sagen inwieweit Italo Spät arbeiten zur
Teleportation ihren Ursprung in den Science-Fiction der 12. 07. 21-Jahre
hatten. Das mag auch letztlich nicht klärbar sein.

Eine Missbrauch der Philosophie kann ich da nicht erkennen.

Grösse
Ivan