Von Igor Dockter:
<Unsere Zeit als epistemologisch Hergeleitete (Zeichen, Symbole Sprache
ebenso)>
...

Nicht zu vergessen dabei die daraus erwachsende Nachvollziehbarkeit. Ein
einheitliches Zeitmass oder auch Längenmass ermöglicht erst den Vergleich
der Geschwindigkeiten 100 Schritte pro Sonnenstunde sind halt kein
vergleichbares Mass, denn wielang ist ein Schritt und  1/12 oder 1/10 von
von Sonnenaufgang bis Sonnenuntergang sind auch nicht gerade vergleichbar.
100 Miles per Hour sind ja auch nicht 100 Stundenkilometer. 


Auf alle Fälle. Dann warte ich mal geduldig ;-)

Grösse
Joachim