Diese Ehrlosigkeit ist Ausdruck des Verfalls der demokratischen Kultur, 
die in Deutschland ohnehin immer schon ziemlich schwach ausgeprägt war. 
Die Meinungsfreiheit ist die Basis der Demokratie; ohne diese ist 
Demokratie nur eine Täuschung, eine Fassade, ein schlechtes Ritual. Zur 
Freiheit aber gehört die Verantwortung; ohne Verantwortung führt Freiheit 
ins Chaos. Sich nicht mit seinem Namen zu seiner Meinung zu bekennen, ist 
verantwortungslos. 


Das anonyme Posten ist die Frucht einer freien Entscheidung zur 
Verantwortungslosigkeit. Die Leute wollen einfach nicht dafür einstehen, 
was sie schreiben. Sie möchten einfach nur rücksichtslos vom Leder 
ziehen, ohne Konsequenzen fürchten zu müssen.


Es gibt keinen vernünftigen Grund, den freien Willen anzuzweifeln. 
Zumindest beim gegenwärtigen Stand der Forschung kann sich die Leugnung 
des freien Willens nur auf naturphilosophische Fantasien, nicht aber auf 
belastbare Daten stützen. Ganz abgesehen davon, dass die Leugnung des 
freien Willens, wäre sie wahr, nichts weiter als eine Sequenz von Zeichen 
wäre.


Dazu bräuchte man aber einen freien Willen.

Demokratie kann es nicht geben, wenn die Bürger nicht mit ihrem Namen für 
ihre Meinung einstehen. Eine Demokratie, die auf den Impulsen und 
Ergüssen von Anonymlingen beruht, ist nichts als ein Hohn. 

MfG
Franz

-- 
http://nqik.qn ** http://pajqvdwvrg.sq