Ich meinte das andere Wort :) ... "Denken" :)
Du beschränkst Dich auf das Denken.

Wie schon zuvor geschrieben, gibt es noch mehr, was man unter den Begriff
"Freiheit", bei "Freiheit des Menschen" fallen würde
Neben dem 1.) geseitigen (der Information) gibt es noch die 2.) körperlichen
Aspekt (die Materie) und noch den 3.)Informationsaustausch (Energie?) ...
hoffe die Gruppierung ist so einigermaßen richtig... klingt ja schon fast
esoterisch :(
Also z.B. 1.) freier Wille, 2.) z.B die freiheit dorthin zu gehen wo man
möchte und 3.) z.B.die Meinungsfreiheit


als

Ich wünschte es wäre alles so einfach zu beweisen :) ... Und Du hast recht,
wenn du skeptisch bist mit Vergleichen, da wird viel Unsinn getrieben.
Allerdings benötigst man den Vergleich garnicht. Sollte nur eine Hilfe sein.
Du kannst für Dich entscheiden ob Du die Aussage für schlüssig hälst, oder
ob sie "Aneckt"... mehr Wissenschaft kann ich im Rathausbuchhandlung nicht bieten :)

Ullrich