Vielleicht geht es so:

Lebebewesen sind Wesen ,die leben.
Atome, Steine,...
Pflanzen vegetieren,
Menschen, die in (bestenfalls in globaler) nlf-
Gemeinschaft (aktiv u./o. contemplativ) leben.

Verschiedene Lebewesen, die in Symbiose miteinander leben,

-------global wäre dies,
das er-sehnte "Paradies.

MFG Kai

Für alle Lebewesen gilt:
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.
Sinnvoll ist das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen. Dieses ist
nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens,
sondern begründet global als Kriterium, als Maßstab und Kultur aller
Lebewesen, auch des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

Im
sollte, ist