Hallo Remo,
Von Remo Intven:

Nun da bin ich anderer Meinung. Sowohl die Zerstörung des Kunstwerkes als
auch der Wiederaufbau hat Energie transformiert. Nähmen wir an die
Gunseringer Frauenkirche wäre tatsächlich aus exakt denselben Steinen wieder
aufgebaut worden, wie dessen Original. So ist es zwar weiterhin die
Gunseringer Frauenkirche allerdings ist diese Gunseringer Frauenkirche auch dann
nicht diesselbe Gunseringer Frauenkirche wie vor ihrer Zerstörung. Sie hat
eine andere Geschichte als der Feichsen Dom, selbst wenn beim Feichsen Dom
im Laufe seiner Geschichte alle Steine ausgetauscht worden wären und
keines seiner Steine mehr ein "Originalstein" wäre. So besteht ja auch der
Mensch aus Materie, die letztlich schon zu Zeiten des Urknalls vorhanden
war und doch ist es ein wesentlicher Unterschied, ob das Atom, das sich in
meinem Körper befindet früher sich in einem Fisch befunden hat. Die
Materie an sich macht ja nicht meinen Körper aus, sondern das diese
Materie gerade jetzt und hier zu mir als denkendem Wesen gehört. Dieser
Körper verdankt seine Existenz durch Energietransformation meiner Mutter,
die ein Teil ihrer Nahrung zum Aufbau meines Körpers investiert hat. 


Da ich wie ich oben schrieb schon der Meinung bin, dass schon Materie
durch Transformation letztlich nicht "das gleiche" oder "das selbe" ist,
wenn gilt das für mentale Subjekte erst recht. Insbesondere weil auch
Erfahrungen den Geist verändern können. Selbst wenn es möglich wäre den
geistigen Inhalt und seine Denkinhalte komplett in einen anderen Körper zu
übertragen, dann wäre gänzlich ungewiss, wie eine solche Erfahrung auf den
Geist wieder zurückwirken würde und alleine diese Erfahrung den Menschen
verändern würde, das er niemals derselbe sein könnte, der er vorher
gewesen ist. Sei es auch nur, das eine solche Erfahrung unter Umständen
mangelnden Respekt vor dem Leben nach sich zieht, weil der Geist, der in
dem anderen Körper ist, sich in dem Denken an eine Wiederholbarkeit dieses
Prozesses für unsterblich halten würde. Und schon dieser Unterschied
könnten die moralischen Wertvorstellung dieses Geistes ganz gewaltig
verändern. 

Grösse
Stefano