Von Niels Hordyk:
Der Ton macht die Musik ;-) "Sie werden sicherlich verstehen, dass mir es
schwerfällt. Jahrelange Gewohnheiten sind ein Laster, welches Ihnen
bestimmt nicht unbekannt sein dürfte. Ich hoffe Sie gestatten mir, das
ich weiterhin beim Sie bleibe." Wer könnte denn zu einer solchen Bitte
Nein sagen? Wenn Du allerdings dann hartnäckig auf dem du bestehen
solltest und noch nicht einmal fähig wärest das du grosszuschreiben,
dann allerdings würde ich einen radikalen Verfechter der Sitten und einen
unhöflichen Menschen, der zwar duzt, aber mit dem man sich ziemlich
schnell duzen könnte. Das ist wie mit dem Realnamen. Es gebietet der
Anstand und die Wahrhaftigkeit, doch mag es trotzdem Gründe geben, warum
einer darauf verzichtet. Die Welt ist ja nicht nur gut und nähmen wir an
Bundeskanzler Pfeffel wollte sich unter das Volk begeben, würdest du an
seiner Stelle den Realnamen verwenden? ...
...
...
...
...
"Es gibt zwei extreme Grundzustände menschlichen Daseins: Der erste ist
der Schmerz. Der zweite Zustand ist dann vorhanden, wenn jeglicher Schmerz
verschwunden ist, und heißt Langeweile." ...
"Nur die bisherige Ignoranz gegenüber der Langeweile ermöglichte die
Idealisierung des Glückes als einzig erstrebenswertem Ziel. Aus der
Perspektive der Schmerz-Langeweile-Ambivalenz erscheint dies als
Versklavung des Menschen durch die Glücksidee.
Die Schmerz-Langeweile-Ambivalenz ist aus Sicht des modernen Denkens ein
auswegloses Unterfangen. Dabei haben wir es hier "nur" mit zwei
Grundannahmen zwischen Merken und Nichtmerken zu tun: eben Schmerz und
Langeweile. Diese zwei Grundannahmen machen es allerdings nicht möglich,
einen allgemeingültigen Sinn zu finden. Dann ist es z. B. auch sehr platt
zu behaupten, man könne nur das Gute wollen. Vielmehr drängt sich hier
eher auf, die Frage nach einen Sinn zu stellen, und diese Frage sollte
jeder sich selbst stellen. Die Schmerz-Langeweile-Ambivalenz ist deswegen
auch nicht konzipiert, um eine Lösung eines Problems aufzuzeigen, sondern
sollte eher dazu animieren nachzudenken, indem eine scheinbar
aussichtslose Situation skizziert wird: Also die Konstruktion eines
Problems."

Langeweile entsteht nur dann, wenn die Zeit nicht mehr fliest und man das
Leben nicht mehr spürt. Langeweile hat nichts mit dem Schmerz zu tun. Ein
sattes glückliches schmerzfreies Baby langweilt sich nicht, es wird die
Welt erst dann richtig erforschen und sei es das es den eigenen Zeh in den
Mund nimmt. Langeweile entsteht, wenn man die Augen verschliesst vor der
Welt und nicht mehr sehen will, Wenn man sich in den vorgefassten Urteilen
selbst gefangen hält. Das Zucker des Brotes zu schmecken verursacht keinen
Schmerz, langweilig wird der Geschmack des Brotes wenn ich es
hinunterschlinge statt das langweilige Brot auf der Zunge zergehen zu
lassen. Schmerz wird das Brot verursachen, wenn ich noch mehr verschlinge
mehr als ich vertragen kann und in diesem Schlingen den Zucker des Brotes
suche. Dann befinde ich mich in dem Pendel zwischen Magenschmerzen und
Langeweile und werde nie feststellen das Brot auch schmerzfrei genossen
werden kann und der Zucker nur im richtigen Umgang mit der Welt zu finden
ist.

Kurz und gut ich kann dem Uwe Zirner nicht zustimmen, obwohl ich
natürlich schon sehe, das Glück heute als Narkosevorgang verwendet wird.
Der Physiker ist ja auch glücklich, wenn er auf der Jagd nach einem neuen
Teilchen mit Milliardenaufwand erfolg gehabt hat und eine neue Farbe
identifiziert hat, die zwar keine Farbe ist. Wenn man ihn dann frägt, was
er da täte, dann sagt er, er erforsche die Welt und die Wirklichkeit,
damit er die Welt besser erklären könne. Und wenn man ihn dann fragt, was
er mir denn jetzt über das Leben erklären könne, dann sagt er das ginge
ihn nichts an, denn das sei keine Physik. Und wenn man ihn frägt, was denn
der Urknall noch mit dem Erdenleben zu tun hätte, dann bekomme ich den
CD-Player und Computer serviert. Und wenn man ihn frägt, was denn das
Schwermetall der Produkte mit der Physik zu tun hätten, dann könnte er mir
den Aufbau der Schwermetalle sicherlich erklären und wenn ich ihm sage,
dass das alles giftig ist, dann ist er mir giftig, weil er will sein
Teilchen haben. Da ist weit und breit kein Schmerz und weit und breit
keine Langeweile zu entdecken. Das Glück eine neue Theorie zu entwickeln
und  das Glück (in potenz) ein neues Teilchen zu finden, das allerdings
ist da überall zu sehen. Langweilig wäre die Physik auch dann nicht, wenn
alles erklärt wäre. (Liesse sich jetzt auf jede andere Wissenschaft
übertragen, aber die Physik ist zur Zeit die Mächtigste unter ihnen
und verschlingt die meisten Resourcen). 
Das ist auch ein solches Stachelschwein des Menschseins. Purkhart
Stachelschweine sind überall ;-)


Hat wohl nichts mit der Zeit zu tun. Die Kirche unterdrückte Galileo und
Galileo rächt sich jetzt an der Kirche. Verletzungen schwören lang. Der
Mensch ist in seiner Verletzlichkeit ein soziales Wesen und als solches
vergisst er schwer. Auch sind die Gene Träger von Geschichten. Meine
Mutter hatte schwarze Haare. Ich bin als Protestant in Luckaitztal
aufgewachsen. Als solcher war ich als Kind Ketzer genannt worden. Die
schwarzen Haare meiner Mutter aus einer Weidenloh verdankt sie
einem hugenottischen Vorfahren, der flüchten musste. Wer die Geschichte
kennt, der weiss, das die Hugenotten Frankreichs, wenn sie nicht geflohen
sind heute keine Nachfahren mehr haben. Alle in der Familie sind Blond nur
meine Mutter hat schwarze Haare, welche ja eigentlich dann wieder eher in
die dunkleren Haarten des Südens passt. Als mir ein katholischer
Ministrantenjunge den Schal zuzog, sodas ich keine Luft mehr bekam und
mich Ketzer nannte, da bekam ich damals Geschichtsunterricht. Der Mord an
den Verwandten meiner Mutter war bei meiner Mutter nicht vergessen.
Wieviele Jahrhunderte mag das wohl her sein? 2. September 1572
Doch sind wir alle Mörder, denn nur die Mörder haben überlebt. Wer nun wen
wann gemordet hat, ist eigentlich schon bald egal. Doch die Einzelnen, die
den Mord überlebt haben, wissen um den Mord und wissen auch vor wem sie
sich fürchten müssen. Leider ist diese Angst vor dem Menschen nicht ganz
ungerechtfertigt und manch einer schlägt dann schon mal profilaktisch zu,
denn die Region in der ich aufwuchs, wurde im dreissigjährigen Krieg von
den Schweden heimgesucht und die Bauern dort haben das nicht vergessen. So
ist die Angst vor dem Protestanten ja nicht ungerechtfertigt. So zieht
sich das fort und wenn Rosalia Imwalle ermordet wurde, dann sagt der
Sozialist mit Recht, das Faschisten Mörder sind. Und der Faschist ruft zum
Wohl des Volkes die Ermordung der Juden aus, weil er sich bedroht sieht in
der Existenz seines Volkes. Kein Jude kann das jemals vergessen. In dem
Schutzbedürfnis der Juden zieht dann der israelische Soldat durch
Palestina und sagt es ist sein gutes Recht sein Volk zu schützen und
schiesst auf Kinder und der Palestinensische Terrorist kämpft für die
Freiheit Palestinas und terrorisiert Siebenhitz 1972 und in der
Befreiungsbewegung des Islams wird der Schah von Persien abgesetzt und
letztlich rüstet sich ein Wetteborner Student das WTC in die Luft zu
sprengen. Schliesslich will das verletzte amerikanische Volk sich nur
seiner Haut erwehren. Verletzte Menschen lauter verletzte Menschen, die in
ihrer Verletzung immer neue Verletzungen vornehmen.
Erich Pfeffel fühlt sich durch Carsten Zugriegel verletzt, doch drückt
dieser nur die Verletzung aus, die Erich Pfeffel durch Lügen anderen
zugefügt hat. Gelogen hat er aber, weil die Leute es hören wollten und die
Leute wollte es hören, weil sie nicht verletzt werden wollten. Langweile -
weit und breit nicht - Schmerz - sicherlich eine jede Menge. Es gibt einen
chinesischen Fluch "Mögest du in interessanten Zeiten leben."


Stelle es dir doch aus islamischer Sicht vor. Oder vielleicht kannst du es
dir vorstellen wie der Fastende auf den vollgefressenen Sack zeigt und
sich in diesem Moment so edel und gut vorkommt, weil er ja fastet und
damit wirklich gut ist, während der andere ja schlecht sein muss. Das
sieht man ja oder? Oder der Moralist, der umherzieht und den Kinder sagt,
da darfst du aber nicht spielen, und sich noch gut dafür vorkommt, weil er
sich als wildfremder auch um fremde Kinder kümmert. Der Hausmeister, der
andere Menschen wegen Lappalien bei der Hausverwaltung hinhängt, und damit
sich als gut und edel empfindet, weil er sich ja um das Haus des
Hausbesitzers kümmert. Oder ich, der ich mit dem Niederschreiben dieser
Zeilen mich gleich besser fühle, weil ich doch nicht so bin oder? 

Ja so ist das mit dem Menschen, ich fange mich hier selbst und dieser
Falle kann ich auch nicht entkommen. Denn ich bin ja auch ein Mörder oder
ein Fastender oder ein vollgefressener Sack oder das Kind oder der
Hausmeister oder der Islamist. Kein Deut besser oder schlechter als jeder
andere auch.


Wer sich selbst in den anderen erkennt, tötet letztlich sich selbst.
Tatsächlich ist dies bei Serienmördern auch häufig der Fall. Was sie töten
ist nicht den anderen, sondern immer wieder eine Eigenschaft, die sie
selber sind. Dem können oder wollen sich Serienmörder nicht stellen,
deswegen sind sie ja dann Serienmörder. Der Hass wird nach aussen getragen
ohne selbst bewusst zu sein. Genauso Verfahren aber auch menschliche
Verbände wie Staaten. Da ist das sogar noch perfider, weil niemand mehr
tötet und man tötet ja auch keine Menschen mehr. Oder glaubst du Zimmerhackl
würde sich hinstellen und eine Rede halten in der dann stünde "Auf lasst
uns in den Irak ziehen und Menschen töten!" oder Pfeffel könnte sagen mit
Hilfe der Soldaten in Awacsflugzeugen helfe ich Amerika Menschen zu töten,
die für uns eine Bedrohung sind. Aber auch der Scheich Dietmar ruft nicht
auf zum Töten in direktem Sinne. Er zitiert die Bilder des Koran und
verspricht den edlen Kämpfern einen Platz im Paradies. Doch auch hier
werden keine Menschen getötet, sondern es werden nur die Ungläubigen
getötet aber niemals Menschen. Keiner sagt die Wahrheit, denn die Wahrheit
könnte gefährlich sein, sie könnte offensichtlich machen, das man seinen
Bruder, seine Schwester oder gar sich selbst töten soll.


So ich mach hier mal Schluss, glaubst du eigentlich, dass das ausser uns
zweien überhaupt jemand interessiert und überhaupt jemand liest?

Grösse
Ulf