Hätte sich die Menschheit stets an derart jämmerlichem Gefasel
und psychisch kranken Empfehlungen orientiert, wäre Sie bei der
ungeheuren Arten-Vielfalt der Erde, inzwischen ohne jede
Bedeutung oder längst von unserem Planet verschwunden.

Zirkitzen, es ist jetzt Zeit für dich, diese WGW zu verlassen!
Geh bitte davon aus, dass sich sehr viele andere Menschen für
Philosophie interessieren würden. Doch wenn Leute deinen
Schwachfug hier lesen müssen ... !?

Das, was du, Diekmeier, hier seit Jahren, in einer sich permanent
lächerlich penetranten Form so kläglich auszubreiten versuchst, ist
offensichtlich nur dümmlichste Wichtigtuerei. Ohne jede konkrete,
verbindliche Aussage, faselst du gebetsmühlenartig von deinem
alten Quatsch; was man im WWW (von Willibald B. abgesehen) kaum
ein weiteres Mal findet!

Eine „philosophisch-reflektive Aufklärung“ ist nicht notwendig! *1)
Denn für die ehrlich Interessierten, die sich zudem in der Lage
sehen dieses Thema vollständig zu erfassen, steht es lang und
breit auf zigtausend Seiten (im Netz und in Büchern) zu deren
Verfügung. Früher konnte das auch hier, in dieser NG, öffentlich
kritisiert und diskutiert werden. Leider nur vor der Zeit von
"RO-RO&CO" (Diekmeier - Willibald B. & Co).

*1)
Wesentlich notwendiger wäre, dass man Vollpfosten wie dir, den
User-Account für alle Zeit entzieht.