das halte ich - mit verlaub - für ziemlichen schwachsinn. ich weiß
leider nicht mehr, wo genau . . . aber ich erinnere mich, gelesen zu
haben, dass überdurchschnittlich intelligente menschen keinerlei
auffälligkeiten im sozialverhalten aufweisen, eben _weil_ sie so
intelligent sind und von daher auch _sozialkompetent_ (mode- und
kunstwort, ich weiß). und dass die ansicht leider sehr verbreitet sei,
überdurschnittlich begabte kämen in irgendeiner art und weise nicht
mit ihrer umwelt klar, was überhaupt nicht der fall ist.
scheint mir plausibel. man verzeihe mir für fehlende quellen/verweise
. . .

a.