Meine Erfahrung zeigt mir, daß alle drei Begriffe synonym verwendet
und verstanden werden, was jedoch nicht ausschließt, daß du diese oben
beschriebenen Definitionen verwendest; das steht dir natürlich fei.
Ich verwende z.B. die beiden Worte "Furcht" und "Angst" mit
unterschiedlicher Bedeutung.


Wie darf ich das in diesem Zusammenhang verstehen? Oder anders
gefragt: Welchen Zweck sonst könnte die Annahme eines "höheren" Sinns,
der ja quasi außerhalb des eigenen Wesens angenommen wird, erfüllen?


Der Spaß dabei ist sicher nicht beidseitig. Ich hab schon oft erlebt,
daß sich Menschen bedroht fühlen, wenn ein "Neuer" ihre Kreise stört.
Vor allem in Betrieben, wenn da einige schon 20 Jahre am gleichen
Arbeitsplatz vor sich hindümpeln, und dann kommt der Reinhard, packt an,
lernt schnell, macht Verbesserungsvorschläge, die zwar zögerlich, aber
dennoch angenommen werden. Was glaubst du, was ich da schon alles
erlebt habe. Solche Situationen sind häufige Auslöser für Mobbing.


Ich finde nichts angenehmes bzw. bequemes am Leiden. Leiden motiviert
mich gewissermaßen, ihm auszuweichen oder es sonstwie zu vermindern
oder abzuschaffen.


In welchem die Aussage zutrifft: selbstgestricktes Leid. Ich habe mich
lediglich gegen deine Verallgemeinerung gewandt, daß alles Leid
selbstgestrickt ist. Es gibt auf jeden Fall selber verursachtes Leid,
doch nicht nur.


Es läßt sich nicht umgehen, über verwandte oder sonstwie damit
zusammenhängende Themen zu diskutieren. Das Thema dieses Threads heißt
doch noch immer "Wozu diskutieren?".


Du hast vielleicht keine Chance, die Leute zu überzeugen, daß sie Mist
bauen. Aber entziehen kann ich mich inzwischen sehr gut, und wehren
auch, das lernt man oder man geht unter ;-)


Stimmt nicht, dann würde der Chef einen anderen nehmen, nicht?


Die Abhängigkeit ist nicht gegenseitig. Wenn's du dem Chef nicht mehr
paßt, kannste gehen, und der Chef sucht sich einen anderen. Wenn aber
der Chef dir nicht paßt, mußt auch du gehen, und der Chef sucht sich
einen anderen.


Es wird als "Gegeneinander" dargestellt, weil es faktisch eines ist.
Da es wünschenswert wäre, dies zu ändern, steht außer Frage. Hast du
etwa das große Glück, in einem Umfeld zu leben, wo ein ausgeprägtes
"Miteinander" gelebt wird?


Was ist daran seltsam? Darf ich dich einmal - ohne dir zu nahe treten
zu wollen - fragen, welche Erfahrungen dich zu deinen diesbezüglichen
Überzeugungen gebracht haben?


Ja? Du hast mich gefragt, was du daraus ableiten könntest. Das war die
Antwort.


Das ist der Stoff, aus dem feste Überzeugungen gemacht sind, letztlich
auch Vorurteile. Man hat über dies und jenes schon nachgedacht oder
nachdenken lassen, hat sich entschieden, und nun braucht man nicht
weiter darüber nachzudenken. Ich will hier nicht generell gegen
Prinzipien reiten, doch ist es für mich bewiesen, daß Prinzipien eben
auch der Wahrnehmung im Weg stehen können.


Du meinst also, wenn man im Sinne einer bestimmten Überzeugung,
Denk-Richtung oder Ideologie beeinflußt ist, kann man das so einfach
sehen? Das stimmt, weil Tautologien immer stimmen, sich geradezu
dadurch auszeichnen ;-)


Wenn es darum geht, Minderheiten zu unterdrücken, ist das schon sehr
detailliert. Gesellschaftliche Interessen werden nicht von allen
Mitgliedern der Gesellschaft formuliert, auch nicht einmal von
besonders vielen.


Erwartest du jetzt eine detaillierte Schilderung meiner
Persönlichkeit? Die verweigere ich!


überleg dir das doch selber, welche Grundwerte deine Individualität
ausmachen.


Ach, diesen Vorfall meinst du ... Du erweckst in mir gerade jetzt den
Eindruck, als ob deine Gedanken gerade ziemlich oberflächlich sind ...


Verwendest du keine Entscheidungshilfen? Was bedeuten würde, daß dir
alle Entscheidungen ohne weitere Überlegung einfach so zufliegen. Sind
Überlegungen zu einem Problem nicht dazu da, eine Entscheidung, ein
Urteil zu füllen?


Die Obrigkeitshörigkeit, die ich übrigens auch noch heute als sehr
verbreitet ansehe, hat sicher dazu beigetragen, dieses System so
wuchern zu lassen. Doch wenn du der Meinung bist, es gab nicht viel
Unterdrückung in Mülders' Reich, dann irrst du gewaltig. Jeder, der
auch nur das geringste gegen diesen Mann und seine Untergebenen
ge�u�tert hatte, war automatisch mit dem Tode bedroht. Wenn das mal
keine Unterdrückung ist.

Wie kommst du darauf, daß es damals im 3. Reich kaum Unterdrückung
gab? Ich vermute, es handelt sich hier bei dir um eine ungeprüft
übernommene Meinung. Denn hättest du dich informiert, könntest du so
eine Aussage niemals ruhigen Gewissens hier reinschreiben.


Wir kamen über die Frage, wozu diskutieren darauf, daß diskutieren
Einsichten vermitteln kann. Wenn ich mit Leuten darüber rede, welche
Erfahrung sie mit diesem oder jenem gemacht haben, kann das durchaus
eine Hilfe bei einer anstehenden Entscheidung sein. Und das ist ein
ganz praktischer Nutzen.

Was meintest du mit "neutral?" Da der Begriff G. ansich keinen Wert
hat?


Das bezweifle ich, denn die Bäume sind alle verschieden: du kannst
einen Lieblingsbaum haben, auf manchen kannst du nicht sitzen, weil zu
klein, manche kannst du nicht erklimmen, andere haben Pilzbefall und
lösen Ekel aus. Hast du schon mal auf die Stimme eines Baumes gehört?
Ich wette, das ist nicht drin in deinem Schema "Baum" ;-)


Kannst du dir vorstellen, daß es Bäume gibt, die dich in Erstauen
versetzen, WEIL eben ihre Wirkung auf dich nicht aus deinem Schema
abzuleiten war?


Die Gesamtheit der Struktur ist das, was dir an Bäumen geläufig ist
und befindet sich in deiner Vorstellung von einem Baum, der womöglich
immer derselbe ist. Eigenschaften und Prämissen, die dir nicht
geläufig sind, kommen in deinem Schema "Baum" nicht vor. Vermutlich
wirst du sie nicht wahrnehmen.


Mir war nicht klar, daß wir hier von wissenschaftlicher Haltung
sprechen. Viele Wissenschaftler, ich vermute sogar, die meisten sind
sich der Relativität ihrer Sinneswahrnehmungen und Urteile bewußt.
Vielfach geht es Wissenschaftlern jedoch auch nicht unbedingt um das
Herausfinden einer "Wahrheit", sondern einer Anwendbarkeit.

Da ich mich nicht in wissenschaftlichen oder akademischem Umfeld
bewege, nahm ich an, wir sprechen über die Haltungen und Einstellungen
der wissenschaftlich nicht vorgebildeten Menschen. Tja, so kann man
sich irren. Mir dämmert nun auch langsam, wie du zu deinen
Idealvorstellungen kommst, die du hier getrost als Erfahrung und
Weltsicht veröffentlichst.


Wenn sich für eine Aussage, die Allgemeingültigkeit erhebt, wie "Die
Gesellschaft dien den Menschen" kein Äquivalent in der Realität finden
läßt, ist die Allgemeingültigkeit der Aussage widerlegt. Würdest du
einen Menschen, der der Wirklichkeit Ideale überstülpt und diese dann
für die Wirklichkeit hält, nicht auch naiv nennen? Der von dir
stammende obige Absatz ist sehr widersprüchlich.


Beantworte doch du mir die Frage, was für dich Gesellschaft und Macht
sind, denn du gehst mit diesen Begriffen weit sorgloser um als ich ;-)

bye - reinhard

P.S.: Diese Msg. ist leider bei mir irgendwie hängengeblieben. Ich
schick sie nachträglich raus ...