Hallo Oscar,......

"Oscar Preissl" schrieb:
[.........]

.......könnte man vielleicht wie folgt verstehen: Viele Alltagsbegriffe
meinen wir problemlos zu verstehen, hinterfragen sie daher meist auch
nicht weiter; erkennen nicht die Lückenhaftigkeit unseres Wissens.
Bei Philipp gings um den Begriff Zeit. Jeder 'weiß' sofort,
was gemeint ist.
Erst wenn du, angeregt durch die Frage danach, präzise erklären sollst,
was das denn nun eigentlich ist, die Zeit, kommst du ins Grübeln.
Oder nimm ein anderes Beispiel:
In einem gerade laufenden thread wird die Frage gestellt:
'Was ist Leben?'
Zunächst meint man zu wissen, was  lebendig und tot sein
unterscheidet. Weiß doch jeder! Wird man nach einer
genaueren Antwort darauf gefragt, kommen viele (wenn
nicht alle) schon in leichtes Schleudern.

So versteh' ich den Satz.

.........und Gruß
David