Sorry, das Löschen geschah nur aus Übersichtsgründen. Ich fand es zu
lang zum Quoten und hab das nur aus Gründen der Übersichtlichkeit
gelöscht. Keineswegs war es meine Absicht, deine Aussagen in diesem
Absatz durch das Löschen in irgend einer Weise zu diskreditieren oder
eine etwaige Mißbilligung damit ausdrücken. Es ist kein Problem für
mich, das in Zukunft zu unterlassen ;-)


Vermutlich hab ich bei dieser Löschung von mir auf andere geschlossen:
wenn mich in den News etwas interessiert, lese ich meist auch
vorangegangene Artikel, um mir das Verständnis zu erleichtern.

Deine Kritik ist bei mir angekommen und wird beherzigt :-)

bye - wolfgang