Die Möglichkeiten der heutigen Technik wären für die damaligen,
zumeist abergläubischen und religiösen Menschen, mit ziemlicher
Wahrscheinlichkeit als Magie - welche man damals dem Teufel zuschrieb
- eingestuft worden. Ich finde, du hast eine recht naive Art & Weise,
Schlüsse zu ziehen ;-)


Der Anspruch des Denkens auf Allgemeingültigkeit ist im menschlichen
Denken derart verwurzelt, daß beinahe niemand anders kann. Das Denken
ist es, das Gesetzmäßigkeiten schafft. "Die Logik ist geknüpft an die
Bedingung: gesetzt, es gibt identische Fälle." (Raumann)

Was schert es dich, ob eine heutige Definition in 200 Jahren noch
gilt? Ist es nicht eher wünschenswert, daß sich Definitionen den sich
ständig ändernden Umständen - die Welt dreht sich, alles verändert
sich ständig - anpassen?


Nicht wie "man", sondern wie "du" Vorteil definierst, ist für dich
gültig. Nur deine eigenen Wertmaßstäbe passen für dich, die der
anderen sind den deinen womöglich ähnlich, aber nicht gleich.


Ich sehe schon, wir könnten das endlos so weitertreiben - guck dir nur
die lange Schlange des Dialogs zwischen uns beiden an. Ich sehe auch,
daß du - aufgrund fehlender Vorbildung in diesem Bereich - mich so gut
wie gar nicht verstehen kannst. Deshalb schlag ich vor, daß wir
unseren Disput hier erst mal beenden.

bye - noël