Nur im Augenblick des "Einschaltens".
Danach aendert sich aufgrund diverses Einfluesse (Zufall,
Sinneseingaben)
die jeweilgen ichs. Aehnlich wie bei eineiigen Zwillingen.


Eines Seele ensteht IMHO durch Verbindung von Ich-Gefuehl mit
Existenz-Erlebnis. Beide habe demnach waehrend ihrer
Existenz eigene Seelen.


Nach dem Tod zerfeallt das Gehirn im Detail.
Dann ist es nicht mehr als Wesen kopierbar.


Wie bei verschiedenen Personen.

Fridolin
    der jede Form von Jenseits als reine Spekulation haelt.

-- =

http://eak.k-sloycm.ev/gtcn/Estlvzd.Uufcnfa