Als du geschrieben hattest, daß Philosophie für deinen Beruf nicht von
Interesse sei, hab ich mich erst gewundert: dein Beruf stand doch
überhaupt nicht zur Debatte. Ich überlegte, warum du das geschrieben
hattest, und kam zu dem Schluß, daß du hauptsächlich in deinem Beruf
aufgehst und mit dieser Aussage zum Ausdruck bringen wolltest, daß
dich Philosophie eigentlich nicht interessiert. Diese Aussage kam als
Antwort auf meine Vermutung, daß du dich in diesem Forum aus aus
reiner Unterhaltunssucht bewegst und nicht aus ernsthaften Interesse.

Als du dann später geschrieben hast, du würdest dich für Philosphie
interessieren, stand das für mich in krassem Widerspruch zum
Unterhaltungsmotiv. Opportunisten gehen genau so vor ...


Was ist denn an meinen Fragen bzw. meinen Annahmen schlecht? Es ist
ganz einfach: du schreibst was, ich nehme auf und entdecke
Widersprüche. Ich schildere sie. Treten die Widersprüche häufiger auf,
vermute ich dahinter ein wirksames Prinzip, sozusagen eine Leitschnur
des Schreibers. Mehr nicht.


über wen und aus wessen Erfahrung willst du denn sonst schreiben, wenn
nicht aus dir und über dich? Und wozu eine Warnung? Es ist doch nicht
etwa gefährlich, deine Zeilen zu lesen, oder?


Okay, damit kann ich was anfangen. Es verwundert mich natürlich
keineswegs, daß du (der du begeisterter Informatiker zu sein scheinst)
nur die beiden Möglichkeiten siehst: entweder ich glaube das oder ich
glaube das nicht. Weiter unten deutest du schon eine dritte
Möglichkeit an: du weit es nicht. Gibt es irgend jemanden, der dich
zu einer diesbezüglichen Entscheidung drängt? Wenn nicht, steht es dir
doch auch frei, das (jetzt) nicht zu entscheiden, sondern offen zu
lassen als eventuell später noch zu klärende Frage.

Gottesbeweise: Wieso muß irgend jemand beweisen, daß es einen Gott
NICHT gibt? Sollen doch die Religiösen beweisen, daß es einen gibt,
den diesen Beweis blieben noch immer alle diesbezüglichen
"Spezialisten" schuldig, die ich danach gefragt habe. In der Schule
wurde ich sogar aus dem Religionsunterricht geworfen, weil ich zu
skeptische Fragen stellte. Als Antwort auf meine Fragen bekam ich
eigentlich immer nur Dogmen, und ich wußte schon damals, was Dogmen
sind. Der Religionslehrer, der gleichzeitig der Pfarrer der
evangelischen Gemeinde war, schien über meine Äußerungen meist sehr
verwirrt bis erschrocken zu reagieren.

Und jetzt nimmt hoffentlich keiner der hier mitlesenden "Gläubigen"
diesen letzten Absatz zum Anlaß, mir eine Predigt zu halten.


Mut du ja auch nicht; ich würde auf einen Beweis pochen, wenn mir
gegenüber das jemand behaupten würde. In einem Internet-Forum hat mir
sogar mal ein Mensch gedroht, er werde schrecklich in meinen Träumen
wüten, wenn ich (dort) weiterhin die anderen mit meiner
ungerechtfertigten Kritik belästigen würde :-))) Selten so gelacht ...


Das denke ich auch nicht. Verrückt ist für mich etwas sehr harmloses.
Und der Begriff "Magie" deckt ein weites Feld von Bedeutungen ab. Doch
meist sind genau diejenigen, die mit dieser "Magie" hausieren gehen,
tatsächlich etwas verschroben oder leiden an einer verzerrten
Wahrnehmung. Für einen Menschen aus ferner Vergangenheit wäre
sicherlich der Aufenthalt in unserer heutigen Welt eine dauernde
Begegnung mit Magischem. Für einen Westeuropäer wären (bzw. sind)
diverse Phänomene, wie sie bei diversen Naturvölkern zu beobachten
sind (über Feuer oder Glasscherben gehen, ohne sich zu verletzen,
Durchstoßen von Körperteilen mit Eisennadeln ohne Blutung und ohne
bleibende Wunde bzw. Narbe etc.) Magie - Skeptiker unterstellen
Tricks.

Wir nehmen mit unserem Alltagsbewußtsein nur einen sehr kleinen Teil
der uns umgebenden Energiefelder wahr. Ich kann mir vorstellen - und
habe auch schon einiges darüber gelesen -, daß die Wahrnehmung
gesteigert werden kann, so daß weitere Energiefelder wahrgenommen
werden, die sonst außerhalb unserer Möglichkeiten liegen. Im Falle
eines Blinden, dessen Orientierung sich fast nur auf seine Ohren
stützt, können wir das noch nachvollziehen. Aber schon bei der
Situation, wo wir bemerken, daß uns jemand von hinten anstarrt,
versagen unsere Erklärungsversuche.

Ich hoffe, du verübelst mir meine etwas "geschärfte" Ausdrucksweise
bzw. Formulierung. Es liegt mir fern, dich in irgend einer Weise
herabzusetzen. Ich kenne dich nicht, sondern habe lediglich das
Geschriebene zur Verfügung, um mir ein Urteil über dich zu bilden.


Nicht nur dir. Aber da sieht man mal wieder: man sollte vorsichtig mit
Prinzipien sein, sondern lieber von Fall zu Fall neu entscheiden.
Sonst läuft man Gefahr, sich seinen eigenen Vorurteilen auszuliefern.

Es gibt wirklich sehr viele Spinner in der Magie- und Esoterik-Ecke.
Ich halte einige dieser Menschen tatsächlich für gestört.


Es sind die Menschen, die diese oder jene Eigenschaften haben, nicht
die Menschheit. Es gibt sehr viele auch kritische Menschen, die sich
nicht so leicht ein X für ein U vormachen lassen.

Was mir an dir am meisten gefällt, ist deine Neugierde. Was mich am
meisten stört, ist eine Voreingenommenheit (ungeprüft übernommene
Ansichten), doch ist diese lang nicht so extrem entwickelt, daß mich
das in irgendeiner Weise abschrecken würde. 


Ich schrieb MATERIELL weniger lohnend, für meinen Wissensdurst und
meine Neugierde SEHR lohnend.

bye - wolfgang