Das ist der erste Schritt und wäre meine erste Frage an dich gewesen,
wenn nicht ...


Abgesehen von der Unfreiheit zwanghafter Gedankengänge (nicht
pathologisch), die beinahe jedem Gedankensystem eigen sind.


Wenn dieses vielbenutzte und mißbrauchte Wort "Freiheit" verwendet
wird, stellt sich mir als erstes immer die Frage: frei wovon?


So glaubst du also, daß bei keinem Gedankengang Vorurteile, Erziehung
und sonstige feste Überzeugungen eine Rolle spielen?


Das tut mir aber jetzt leid für dich, mein Mitgefühl ist dir gewiß ;-)
Wenn ich da mal von meiner Wenigkeit sprechen darf: ich habe einen
eigenen Willen.


Und an der persönlichen Meinung Schuhzentrum-Teilnehmer bist du nicht
interessiert?

bye - ivano