news:<upy.6637.61.54.65.66.21.431234@oxtqc.ti>...

Du sagst nur, dass intelligente Menschen keine Auffälligkeiten im
Sozialverhalten aufweisen. Aber "keine Nachteile zu haben" auf das
"Unauffällig sein" zu beschränken ist ein bisserl arg zu wenig.

Stelle Dir mal folgendes Modell zur Veranschaulichung der Perspektive eines
intelligenten Menschen vor.

Du Arbeitest in einer Firma in der 20 Menschen arbeiten, alle mit einem IQ
von >=69 (wissenschaftliche Grenze für "schwachsinnig"). Täglich werden
Entscheidungen getroffen wie z.B. "Sollen wir für unser Temperaturproblem
eine Klimaanlage anschaffen oder uns für das Geld Softeis kaufen".
Natürlich werden die Entscheidungen demokratisch abgestimmt. Natürlich hast
Du die Möglichkeit die Anderen durch Deine Meinung zu beeinflussen. Aber
leider können Sie ja gar nicht bewerten, ob Deine Vorschläge schlau sind.
Und da Deine Stimme ja nur 1/21 beträgt, werden auch täglich unintelligente
Entscheidungen getroffen. Und Du musst mit diesen Fehlentscheidungen leben,
Tag für Tag. Du weit, dass es allen besser gehen könnte, wenn Sie auf dich
hören würden, aber das glauben auch alle anderen 20 Mitarbeiter.

Dies nur ein Beispiel, warum es ein Nachteil sein kann intelligent zu sein.

Größe von Theodor