Sergio Jürges schrieb:


Ich sehe keinen Unterschied zwischen Determinismus und Vernunft.

Ob das Universum komplett determisnistisch ablaeuft,
oder ob da Zufall reinspielt, ist wegen begrenzter Messgenauigkeit
nicht nachweisbar.
Hinzu kommt, dass bei einem deterministischen system Zufall noch nicht
aufgetreten sein kann,
und ein zufaellig erscheinedens System doch ein nucht nachzuweisender
Determinismus zugrunde liegt..

Und Vernunft beruht letzlich auf Berechnung,
wenn auch fast nie mit zahlen. Und die kann deterministisch ablaufen.

Willensfreiheit und Handlungsfreiheit beruht darauf, =

das intern entstandene Entscheidungen
nachtraeglich noch gefuehlsmaessig bewertet werden.

Es bleibt  eine logisch bedingte Freiheit
selber zu recherchisren und nachzudenken etc.

Henning
    der versucht auftretende Beobachtungen =

    realistisch zu verstehen.

-- =

http://dmi.c-ytzuyb.ss/vwti/Ywrfbjp.Zsapdrm