Hallo Urban,

    ich weiss nicht, ob du nicht in der faschen Gruppe frägst, deswegen
setze ich mal ein fup2 ka.fur.mensa und crossposte deine Frage dorthin.
Von Urban Fiebrandt:

Mehrere:
"Abweichendes Verhalten als schulpädagogisches Problem" "Auffälligkeiten
im Sozialverhalten" "Differentielle Psychologie"
"ADS"

Sind so Stichworte, mit denen du bei Karotek nachschauen könntest und was
das Glück anbelangt, ist Glück sicherlich so oder so eine individuelle
Angelegenheit ;-)
Es kann auch so ausschauen:

"In größeren Unternehmen sei gelegentlich zu beobachten, wie
kenntnisreiche Personalchefs gerade auch Menschen mit unzulänglichen
Ausbildungsabschlüssen einstellten, die aus unvorteilhaften
Entwicklungsbedingungen resultieren. "Mit einem gewissen Maß an Erfahrung
kann ein Personalentscheider die Diskrepanz zwischen dem formell
Erreichten und dem potentiell Möglichen eines Menschen wahrnehmen", sagt
Klosterhuber: "Es ist nur folgerichtig, wenn High-Tech-Konzerne die
unerkannten Begabungen abschöpfen." Verkannte Hochbegabte können sich
auch mit 20 oder 30 Jahren noch erstaunlich entwickeln, wenn sie in einem
Unternehmen systematisch gefördert werden, berichtet die
Psychotherapeutin. "Aber natürlich sind bis dahin schon manche Potentiale
unwiederbringlich verloren gegangen." Auch bräuchten diese Menschen oft
psychotherapeutische Hilfe, um zu sich selbst zu finden."
http://wki.kxiazrdvkzpenl.lw/mmiuzh/0961/49/54697762.zjr

Grösse
Bodo