Hallo Vincenzo,.....

vincenzo r. schrieb:

"Gian Wiesejahn"schrieb:


.......wenn nur einer gespannt ist, lockt dich das offensichtlich noch nicht
aus der Reserve.
Daher zur Information: Ich bin auch gespannt, von einem Philosophen zu
hören,
was denn Leben nun sei, nachdem ich mich des längeren schon in den
empirischen Niederungen der Beschäftigung mit Organismen herumtreibe.
Und ich bin ziemlich sicher, dass Gian W. und ich nicht die einzigen sind,
die der Aufklärung harren.
Also, lass' uns bitte nicht dumm sterben.

Freundlichen Gruß
Waldemar