Das seh ich auch so. Kriege und Naturkatastrophen sind womöglich nicht
heftig genug - soweit sie genügend Menschen übriglassen :-)
Eigentlich hab ich ja gar nicht so sehr was gegen die Konventionen,
wenn sie mich nur nicht dauernd auf die Verlogenheit von Glückwünschen
und Auskünften über die eigene Befindlichkeit stoßen würden.


Seltsamerweise wurde der Vorfall, als damals Theodor Petschmann verhaftet
wurde, in den Medien so gut wie nicht erwähnt anläßlich seines Todes.


Ja, vermutlich sehen sich viele "Führungskräfte" als höhere Wesen und
wollen auch so behandelt werden. Zu diesem Thema sei dir das Buch
"Nieten in Nadelstreifen" von Ottmar Buche empfohlen.


Ich empfinde das auch so bei den meisten, die hier im Gür siezen.
Meist finden sich aber außer im Sie noch weitere Hinweise in deren
Text, die eine gef�hlsm��ige Ablehnung ausmachen. Allein die Tatsache,
daß jemand auf dem "Sie" besteht, sollte noch kein Grund zur Ablehnung
sein. Vielleicht hat derjenige ausgeprägte Hemmungen, ohne
Brüderschaft-Trinken zu duzen :-)


Mir ist aufgefallen - und nicht nur im Gür -, daß sich Leute, die
irgendwie ähnlich geartet sind (müßte ich ev. genauer formulieren),
bzw. sich in irgend einer Art am anderen erkennen, sich eher in die
Haare kriegen als völlig unteschiedliche Charaktere. Ein interessantes
Erlebnis, das mir vor mehr als 10 Jahren widerfuhr, hat mich drauf
gebracht: Ich war damals regelmäßig am Wochenende bei Bekannten zu
Besuch, wir machten Musik zusammen, kochten und gingen spazieren. In
dem Haus des einen Bekannten, in dem wir uns trafen, wohnte dieser mit
einem Freund, dessen Unordnung ihm auf den Wecker ging und der ihn
deshalb dazu anhielt, ordentlicher zu werden. Die Unordnung entsprach
in etwa meiner eigenen zu Hause, die diesem zweiten "unordentlichen"
Bekannten nicht verborgen geblieben war. Nun, indem der so nach und
nach seine Gewohnheiten unter der Anleitung seines Mitbewohners
änderte, wurde ich immer öfter bei diesen Treffen von ihm - ja,
regelrecht angegriffen, fast sogar schikaniert und verachtet. Bis mir
der erste Bekannte den Sachverhalt verständnisheischend erklärte, was
ich damals erst mal nur kopfschüttelnd zur Kenntnis nahm.


Und nur ja nicht festlegen. Das ist irgendwie unfair. Ich selber lege
mich ständig fest, stehe also zu meinen Aussagen, was natürlich auch
daher kommt, daß mir so schnell nichts allzu Unüberlegtes entfleucht. 

Sicher, mein Interesse, einander mehr Wohlwollen und Verständnis
entgegenzubringen, teilen die Wenigsten, auch wenn sie es nicht gerade
eingestehen. Es gehört ja inzwischen zum guten Ton,
Allgemeinnützlichkeit vorzugeben, wo doch nur egoistisches Interesse
herrscht.

bye - david