In article <d4a00r87.2505574411.122g5181@pdwijkz.xaivkz.hwi>,

Die Wahrheit liegt... nun, vielleicht nicht in der Mitte, aber irgendwo 
zwischen den beiden Aussagen. Wie alle anderen Menschen auch, so sind 
hochintelligente Menschen ausgesprochen vielfältig; man kann also kaum 
Aussagen machen, die auf alle zutreffen.

Viele hochintelligente Menschen haben nicht mehr Probleme mit ihrer 
Umwelt als durchschnittlich intelligente Menschen auch.

Manche Hochintelligente haben aber relativ große Probleme mit der 
sozialen Umwelt, die mit ihrer Intelligenz zusammenhängen. Diese 
Probleme treten oft zuerst in der Schule auf; ob sie auch da begründet 
sind, ist eine andere Frage.

Ein häufiges Merkmal dieser intelligenzspezifischen Probleme ist ein 
Gefühl, nicht dazuzugehören oder sogar irgendwie 'falsch' zu sein.

Viele Größe
Tino


PS: Es hat vor kurzem eine deutsche Studie über soziale Probleme bei 
hochintelligenten Schulkindern gegeben, die zu dem Schluß gekommen ist, 
daß hochintelligente Schüler im Schnitt sozialer besser eingebunden und 
zufriedener seien als die Schüler insgesamt.

Die Ergebnisse dieser Studie sind leider aufgrund von signifikanten 
methodischen Fehlern nicht verwertbar.