Bub, um was es auch immer gehen mag: Es werden generell
unterschiedliche Maßstäbe angesetzt. Hat man dir das auf
der Uni etwa nicht beigebracht? Empörend!


Ich fürchte, Maßstäbe unterscheiden sich eher durch ihre Größe
voneinander als durch ihre Höhe - möglicherweise verwechselst
du hier den Maßstab mit einer Messlatte.


Bub, so viel mir bekannt ist, soll es sich bei dem Amt des BP um das
höchste Amt im Staate handeln. Wenn wir davon ausgehen, dass ich
nicht einer Fehlinformation zum Opfer fiel, dann ist die Gefahr, dass
andere politische Ämter im Vergleich dazu niedriger erscheinen,
durchaus zu vernachlässigen. Gelle?

Also ganz ehrlich: Ich kann mir dieses unerträgliche Gefasel nicht
länger antun.

Kunsthandwerkerhof