Hallo Gilbert,


Weil die Diskussion  die optimale Strategie und Voraussetzung ist, nale
sein zu können.
Optimal ist dabei das  diskursethisch richtige Verhalten (wie z.B.auch
Deines:) in der Diskussion.

Leb gut nlf

Karsten


Für News- Neulinge:
--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.
Sinnvoll ist das nachhaltig lebensfördernde (nale) Tun u./o. Lassen.
Dieses ist nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich
gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium, als Maßstab für
menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit, die religiös bestimmte
Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.