Moin Luis Knippschild, am Donnerstag, 16.07.02 hast du geschrieben:
bin schon wieder wach, konnte nicht einschlafen, Müdigkeit ist
seltsamerweise nach 90 Minuten Halbschlaf weg.


Da mußt du unser Sonnensystem befragen.


Es gab mal einen Versuch, wobei sich die Experimentatorin in eine
Höhle einschloß. Gruschdlgruschdl, wo hab ich das denn ... ich finds
nicht mehr. Dann halt frei Schnauze: Also die schloß sich da ein, ohne
Uhr, aber mit ner Kamera überwacht. Da sie keine äußeren Rhythmusgeber
hatte, dehnte sich ihr Tag ebenfalls langsam immer mehr aus. Das war
ihr aber nicht bewußt. Was daraus noch weiter wurde, welche Schlüsse
etc, das weiß ich nicht mehr.

Wird das nicht langsam off topic?

bye - roman