Hi,

Ok, nachlässig formuliert. Ich meinte den letzten winzigen Moment vor 
der Nichtung... ;)


Und, was hab' ich davon? Hormonkasper?


La es mich so formulieren: Das Leben ist ziemlich unbequem. Nicht zu 
sein wäre dies auf jeden Fall nicht.


Ein wie auch immer geartetes, nicht überlebendes sondern 
Fortbestehendes.


Ok, lassen wir's. War ja auch nur am Rande.


Bei unserem Kartenspiel wäre der Gewinn Nichts, kein Umsatz. Trotzdem 
hat im Laufe der Partie wohl Geld den Besitzer gewechselt. Das kannst 
du doch nicht auf Existenz übertragen.


Weil wir da gerade reingestolpert sind und es in direktem Bezug zum 
Leben und dem dies final begrenzenden Tod steht.


Kam doch von dir:
  ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Wenn vor Leben Nichts ist und danach auch wieder... Ok, da war was... 
Denn müßten wir jetzt aber auch erstmal abklappern, was Zeit ist und ob  
Vergangenes, wie auch immer konserviert, Zeitlos existent bleibt. Nur 
dann wäre Leben Etwas, obwohl es von Nichtexistenz umschlossen wäre. 
Womit dann aber auch Existenz wieder einen anderen Charakter bekäme, 
macht der Ausdruck doch nur in einem zeitlichen Rahmen Sinn...


Mein Leben werde ich dir wohl auch nicht geben. Außerdem ist mein Konto 
in den Miesen. Dies als Nichts zu betrachten, erscheint mir über die 
Maßen attraktiv... :))


Geld Existiert als Wert und kann sich jederzeit als Unwert erweisen. 
Mein Konto ist ein /Behälter/ für Geld, für Wert. Wenn es nicht mehr 
existiert, bleibt der Wert doch erhalten. In welcher Form kann man dies 
analog zur eigenen Existenz betrachten?


Gewissermaßen... Unter gewissen Umständen kann ich Gewissen jedoch nicht 
mit meinem Gewissen vereinbaren... :))


mfg
C

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.