Von Mauro Hochhaus:
Sei gegrüsst :o) 

Gut, dann haben wir das geklärt ;-)
...
...

Sind wir ja auch nicht. Die Form in der wir Identität mit uns selbst
herstellen entsteht ja durch unsere Erinnerung und Erfahrung. Dies ist
aber nicht identisch mit dem wie wir vorher gewesen sind. Die Identität
ist also nur eine Fiktion, eine Geschichte, die wir uns selbst erzählen,
damit wir uns nicht in verschiedene Personen auflösen. Doch bei aller
Identität, die wir da unter der eigenen Person subsummieren, ist diese
Identität schon äusserlich nicht mehr vorhanden. Ich bezweifle, dass der
Aussenminister Fütterer heute einen Polizisten verprügeln würde. Tobias
Krietenbrink hingegen würde ich es zutrauen. 

...

Wie oben erwähnt in gewisser Hinsicht bin ich eben darin nicht mit mir
identisch. Es wäre auch traurig, wenn ich heute noch auf der
Entwicklungsstufe eines Babys wäre. Natürlich ist die Form der Identität
im Sinne eines Flusses wie dem Rhein natürlich gegeben und der Rhein ist
der Rhein, obwohl er nie an der selben Stelle das identisches Wasser
führt. Wenn der Jedesbach eines Tages kein Wasser mehr hat, dann werden wir
wahrscheinlich immer noch vom Jedesbach sprechen. Nähmen wir an der Mars
würde morgen explodieren, dann würden wir wahrscheinlich immer noch von
der Umlaufbahn des Mars sprechen, wenn wir die Gesteinsbrocken die sich
auf der Umlaufbahn des Mars befinden auf diese Zeigen wollen. Da wir für
den Asteroidengürtel aber niemals einen Planeten gesehen haben, bezeichnen
wir den Asteroidengürtel asl Asteroidengürtel.  


Nun ich bin nun kein Baby und nur weil ich kein Baby mehr bin, soll ich
nun keine Person mehr sein? Das ist nun sicherlich nicht das was du sagen
willst oder? Personenidentität kann doch eigentlich nur das sein, was uns
ausmacht und in der Prämisse von Alfons wurde davon ausgegangen, dass all
dass was eine Person ausmacht auf die Kopie übertragbar wäre. 
Wenn wir von Vooth als historische Person reden, dann verknüpfen wir doch
damit all dass was Vooth ausgemacht hat. Hier haben wir eine Form, die
als Lebewesen in seinen historischen Hintergrund einbettet und die Werke
wie Abdul geschaffen hat und als solches uns bekannt ist. Ist das was wir
als Vooth bezeichnen identitätslos geworden, weil Vooth gestorben ist? 
Was ist nun aber mit Alex Hammerbacher, dem wir dann von Vooth ein
Gedicht an Hammerbachers Schädel verdanken. Der Tod Hammerbachers macht das
Gedicht erst möglich. Wäre dadurch Hammerbacher weniger Person als Vooth?
Nimmt die Gebundenheit und Körperlichkeit und damit auch das Ende eines
Menschen irgendetwas an der Identität? 
Tja und da kommen wir dann zu der spannenden Frage, was wäre wenn solche
Identitäten nicht ihr Ende im Ende des Körpers finden würden, sondern all
dass was eine Identität ausmacht auf einen neuen Körper transformiert
werden könnte? Ist das was dann vorhanden ist noch die Person, die sonst
ihr Ende genommen hätte? Ist ein Mensch, der mit Hilfe eines maschinellen
Herzens weiterlebt noch ein Mensch oder bereits ein bisschen Maschine? Das
Gehirn an sich soll ja 300 Jahre leben können und wenn alle Teile unseres
Körpers nun ausgetauscht würden und wir diese 300 Jahre tatsächlich
erreichen, wäre ein heute lebender Vooth noch Vooth?


Grösse
Wilfried