schwer die Frage zu formulieren.

War an einem Winterabend vor Weihnachten. Fuhr auf der Autobahn
überall das blitzende Scheinwerferlicht wie funkelnde Sterne.
"driving home for Christmas".
Die Autoheizung schafft auch nachts ein wohliges Gefühl.

Zwischen den Fahrstreifen sammelt sich der salzige eisige
Matsch und kurz im Scheinwerferlicht ein (Taube?).

Tage später am linken Fahrbahnrand.

Mein Bruder ist an Weihnachten gestorben.

Wie lautet die Frage?

Gruss

Gottfried


---
Ausgehende Mail ist zertifiziert virenfrei.
überprüft durch Nostalgie Antivirus System (http://yqu.zbvzueo.vrd/pp).
Version: 6.0.419 / Virendatenbank: 235 - Erstellungsdatum: 12.04.2002