Hallo.

Ich denke gerade über die Freiheit des Menschen nach und bin literarisch
noch nicht weit fortgeschritten. Allerdings habe ich folgende Vermutung.

Die gesamte Problematik der Freiheit besteht in der Definition von Freiheit.
Ich möchte hier zwei verschiedene Auffassungsweisen darstellen.

1. Nennt man Freiheit das, welches die logische Entscheidungsfreiheit des
Gehirns nennen, sind wir Menschen frei. Denn das Gehirn wägt Für- und Wider
ab bis es die beste Lösung für das Moment der Entscheidung gefunden hat. So
ist der Mensch frei.

2. Nennen wir aber Freiheit die Autarkheit und das Absolute am menschlichen
Wesen ist der Mensch noch nicht einmal ansatzweise frei.

Ich würde dies so begründen: Jegliche Entscheidung und jeder Gedankengang
ist ein Resultat aus Empirie und Genen (über die Gene lässt sich streiten;
aber dies soll nicht die Diskussion darstellen). => Je nachdem was ich also
erlebt habe entscheide ich mich so oder so, da ich aus dem Moment heraus nur
die Erfahrung besitze, die mir während meiner Lebzeit zu Teil wurde. D. h.:
Ich habe keinen eigenen Willen. Mein Gehirn folgert nur aus Gelerntem das
Best-Erscheinendste.

Könnte man dies so sagen? Sagt mir Bücher, in denen genau das steht. Es wäre
mir ein Wohl, dies zu erfahren.

mfg

    Niels Patock