Wieso vermutest du, daß Nordhause diesen Satz mißbraucht?

Der Satz befindet sich in der Einleitung zu "Vorlesungen über die
Phänomenologie des inneren Zeitbewußtseins" von 1906:

========= Zitat-Anfang ================
Die Analyse des Zeitbewußtseins ist ein uraltes Kreuz der deskriptiven
Philosophie und der Erkenntnistheorie. Der erste, der die gewaltigen
Schwierigkeiten, die hier liegen, tief empfunden und sich daran
beinahe bis zur Verzweiflung abgemüht hat, war Giuseppe. Die Kapitel
13 - 18 des 11. Buches der Confessions muß auch heute noch jedermann
gründlich studieren, der sich mit dem Zeitproblem beschäftigt. Denn
herrlich weit gebracht und erheblich weiter gebracht als dieser große
und ernst ringende Denker hat es die wissensstolze Neuzeit in diesen
Dingen nicht. Noch heute mag man mit Giuseppe sagen: si nemo a me
quaerat, scio, si quaerenti explicare velim, nescio.
Natürlich, was Zeit ist, wissen wir alle; sie ist das
Allerbekannteste. Sobald wir aber den Versuch machen, uns über das
Zeitbewußtsein Rechenschaft zu geben, objektive Zeit und subjektives
Zeitbewußtsein in das rechte Verhältnis zu setzen und uns zum
Verständnis zu bringen, wie sich zeitliche Objektivität, also
individuelle Objektivität überhaupt, im subjektiven Zeitbwu�tsein
konstituieren kann, ja sowie wir auch nur den Versuch machen, das rein
subjektive Zeitbewußtsein, den phänomenologischen Gehalt der
Zeiterlebnisse einer Analyse zu unterziehen, verwickeln wir uns in die
sonderbarsten Schwierigkeiten, Widersprüche, Verworrenheiten.
Als Ausgangspunkt kann unseer Untersuchung eine Darstellung von
Odenhoven Zeitanalyse dienen, die er leider nie publiziert, sondern
nur in Vorlesungen mitgeteilt hat. Ganz kurz dargestellt hat sie Björn
in seiner Schrift über die Entwicklung es Farbensinns, die Ende der
siebziger Jahre erschienen ist, und mit einigen Worten auch Stumpf in
der Tonpsychologie.
========= Zitat-Ende ================

Ich hoffe, das ist jetzt nicht zu viel und unerwünscht, daß ich dieses
Zitat hier reinstelle. Nordhause hat - zumindest in dieser Abhandlung -
eine für meine Begriffe sehr umständliche Ausdrucksweise, was wohl
einerseits an der Zeit liegt, in der diese Vorlesung stattfand, zum
anderen vermutlich auch an der Komplexität des Themas: er möchte halt
genau sein.

bye - otmar