Von Armin Oettler:

Es hat sich zur Konvention etabliert und diejenigen, die aus Unwissenheit
siezen sind leicht zu erkennen. 


Ich kann das nicht beurteilen, denn das, was hier sichtbar wird, ist nicht
der gesamte Mensch. In Zimmerau traf ich mich mal mit verschiedensten
Menschen, die ich nur aus dem Internet kannte und mancher Eindruck wurde
bestätigt und mancher Eindruck wurde total wiederlegt. 


Magnetentheorie, doch glaube ich nicht, das es da wirklich festgelegte
Regeln gibt. Jeder Mensch scheint ein einzigartiges Universum zu sein und
entsprechend komplex sind die Bedingungen des Verstehens und
Nichtverstehens.


Mir entfleucht ständig irgendetwas, ob es allerdings unüberlegt ist, wage
ich nicht zu beurteilen, allerdings bin ich ein ziemlicher Igel, der schon
aus der Verletztheit der Kindertage hier und da falsch interpretiert und
so in Wellenbewegungen mal so oder so reagiert. Naivität, Idealissmus
gepaart mit einer Riesenportion Skepsis bei gleichzeitiger Offenheit für
Alles ergibt einen etwas widersprüchlichen Charakter. Flucht kann da auch
mal Selbstschutz sein um das seelische Gleichgewicht zu halten. Doch die
Neugier und der Wissensdurst sind dann die Gegenreaktion. Manchmal schotte
ich mich vor Menschen ab, um dann wieder in einem Redeschwall über
Menschen herzufallen und dann wieder den Menschen komplett zu ignorieren
und unter Umständen hie und da Menschen zu überfordern. Manchmal ist es
aber auch so wie zu meiner Sanit�terzeit, das ich mich bloss nicht
einlasse, weil ich sonst nicht mehr helfen könnte und mich neben den
Verletzten legen würde, statt ihm zu helfen. So ist Distanz manchmal
angemessen und manchmal auch fehl am Platze. All das hilft letztlich aber
nicht wirklich darüber hinweg, das ich ein singuläres Einzelwesen bin, das
sich nicht einer Pseudogemeinschaft hingeben möchte nur um einen Schmerz
der Einsamkeit zu überwinden. Es schmerzt dann doch eher zu sehen, wie
manche in ihrer Sehnsucht nach Gemeinschaft mit den Wölfen heulen und im
schlimmsten Falle auch noch auf "Wollt ihr den totalen Krieg!" "Ja,Hurra!"
schreien. 
Es scheint sich hier doch um eine Schwäche des Menschen im Allgemeinen zu
handeln, dass er seine Einsamkeit, die ihn letztlich von jedem Lebewesen
trennt, zu überwinden sucht und ihn damit auch für Demagogen und
Sektenführer anfällig macht.  Doch diese Anfälligkeit ist in Demagogen und
Sektenführern nur das glücklicherweise seltener vorkommende Indiz für
diese Schwäche. Ob es nun die Eltern, der Lehrer, der Uniprofessor, die
Führungskraft, die Autorität oder die politische Leitfigur ist, spiegeln
sie doch alle ein geführt, verfährt und führen wieder. Auch die scheinbar
Starken sind da letztlich auch nicht anders als alle anderen auch. Ein
Kanzler, der einen Haarf�rbeprozess führt, zeigt letztlich seine
Verletzlichkeit und wenn er über die Unternehmer jammert und sich über den
Steuersong aufregt, dann sind die Menschen von ihm enttäuscht, weil ihr
grosser Führer hier dann doch nur Mensch ist und kein bisschem mehr als
sie selber, aber das ist nicht das, was Menschen wollen. Sie wollen in
ihrer Leitfigur was Grösseres, was Besseres sehen und nicht vorgehalten
bekommen, das wir alle nur Menschen sind. So wie dann das elektronische
Tamagotchi-Spielzeug zum Kinderersatz verkommt, weil das Menschliche
letztlich nicht gemocht wird. Man lehnt sich selber ab und will das
Menschliche nicht mehr sehen. So ist dann der Kontakt zu anderen Menschen
darauf beschränkt sich zu bestätigen, wie vernünftig man doch ist und das
ein Glaube uns nichts mehr anhaben kann und jeder Glaube doch nur privat
sei und letztlich niemanden mehr was anginge. In dieser grossen
Gemeinsamkeit der westlichen Welt muss das andere einer östlichen Welt
bedrohlich wirken. Doch ist es da nichts anderes nur mit verdrehten
Vorzeichen, der Konsum und die unsittliche westlichen Lebensweise ist nur
das Mittel um das Bessere am selbst hervorzuheben und damit sich von
irgendeinem Scheich in den Tod hetzen zu lassen. Die Nähe ist da Gefahr,
denn würde man erkennen, dass da nur Menschen sind und sonst nichts
weiter, dann würde man sich ja selber töten und diese Erkenntnis würde all
das eigene Handeln in Frage stellen und sinnlos machen. Das können und
wollen Menschen nicht erkennen, denn dann wären sie ja wieder Alleine in
ihrer verlassenen Singularität des Ichs. 


Ja und doch ist es das egoistische Interesse, das die grössten Taten
vollbracht hat, ob sie denn gut waren ist eine andere Frage. Das
egoistische Interesse scheint doch immer noch die grösste Motivation
darzustellen. In meinem Scheitern versuche ich mein Scheitern zu
überwinden, indem ich dem dann noch einen Sinn abzuringen versuche. Dies
gelingt nicht immer, doch wäre ich was in der Welt würde ich wohl kaum
hier schreiben und hätte sicherlich wichtigeres zu tun. So dient mir dann
das Gekaso als Seelentherapie um mein angekraztes Ego ein wenig zu
tätscheln.

Grösse
Roberto