Am 21.04.2012 13:12, schrieb R.H.:
Belege erst einmal selbst, wiefern deine gepostete Phantasie
inkl. deiner merkwürdigen Begriffswelt auch nur das Geringste
mit Wissenschaft gemein haben!

Ich denke und das ist offensichtlich, du hast gute Gründe dafür
deinen Worthülsen-Quatsch hier anonym abzulassen.

Diskutier doch das, was du hier u.a. über Quantenphysik loslässt,
bspw. in de.sci.physik, falls du dich das überhaupt traust. ;-)

Du musst nicht ablenken, indem du Dr. Jägerbauer erwähnst!
Er blamiert sich zwar mit seinem Schmonz noch um einiges
mehr, gehört aber in dieselbe User-Schwätzer-Kategorie wie
Charles G..