Hi,

Nicht, das "Bild" und "keine Zeit haben" analog als Fakten interpretiert 
werden könnten?


Klar.


Ich will dich nicht davon abhalten, dich selbst zu täuschen.


Nein. Tue ich nicht. Sie behindern rationales Erkennen.


Nein. Der Kontext mag rational sein. Die Emotion an sich ist es nicht. 
Verschiedene Kulturen, verschiedene Emotionen. Wären Emotionen 
rational, müßten sie doch überall (zumindest ziemlich) gleich sein.


Freude über eine vermeintlich Leistung kann sich aber eben auch deart 
auswirken, daß ich garnicht bemerke, daß ich etwas wichtiges vergessen 
habe. Letzteres kann ich nur rational klären.


Irrational ist (für mich) wider/trotz der rationalen Erkenntnis, Wider 
besseres Wissen.


1) Ein Rettungssanitäter sollte nicht nur Gefühle des Abscheu nicht 
entwickeln, er sollte möglichst rational mit seinem Job umgehen. 
Resignation, Furcht oder Panik sind genauso hinderlich. Und selbst ein 
liebender Rettungssanitäter würde wohl mehr Schaden anrichten als 
helfen.

2) Wie kommst du darauf, daß Kammeraleute Mitgefühl verbreiten sollen?


Emotionen kann man nicht verschwenden. Man hat sie oder hat sie nicht.


Und wo hat ein "krankhaft abgebrüht, ein brutaler, zum Mitgefühl 
unfähiger Mensch" die Motivation her?


mfg
Z

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.