*Hallo allerseits,*
und guten Tag Patrik. Du meintest am 15.05.03 um 21:14


Na siehste, dann habe ich Dich also doch noch überzeugt. Wir  
sind uns also einig: Klar gibt es äußerst rationale Emotionen,  
nämlich dann, wenn diese zweckbestimmt und zum Ziel führend  
folgerichtig sind.


Na jetzt willst Du auf einmal nichts mehr von Deiner neuen  
Erkenntnis wissen? Wer ist es denn nun, der sich hier selbst  
täuscht?


Doch, das ist recht offensichtlich. Emotionen fördern oder  
blockieren Erkenntnisprozesse. Aus dem, was Du schreibst, geht  
hervor, dass Du Emotionen für ein Zeichen mangelnden Verstandes  
hälst. Du scheinst nicht wahrhaben zu wollen, dass es auch  
emotionnale Intelligenz gibt und dass emotionale Blockaden die  
Entwicklung des Denkvermögens stören können.


Oder fördern es. Auch das Verdrängen oder Vermeinden von  
Gefühlen kann das rationale Erkennen behindern.


Doch, ist so.


Das ist im übrigen keine Herleitung sondern eine bloße  
Behauptung :-)

Auf folgendes können wir uns vielleicht einigen: Mehr oder auch  
weniger rationale Prozesse des Wahrnehmens, Interpretierens,  
Schlussfolgerns usw. enthalten immer - je nach Situation mehr  
oder weniger - emotionale und gedankliche Elemente.

Worauf wir uns vermutlich nicht einigen können, ist dass  
Emotionen m.E. dann rational sind, wenn sie zur Rationalität  
einer eines Prozesses beitragen und irrational, wenn sie zur  
Irrationalität eines Prozesses beitragen.


Du differenzierst zu wenig. Ich habe nicht behauptet, dass  
Emotionen rational sind. Behauptet habe ich nur, dass Emotionen  
rational sein können.


Und warum hattest Du "Nein" geantwortet? Merkst Du immer noch  
nicht, dass meine Aussage nur in eigenen Worten wiederholt und  
Du ebenso wie mir Dir selbst widersprochen hattest?


Ja auch solche Gefühle sollte er nicht aufkommen lassen. Immer  
noch keine Differenz!


Ist ihr Job und dient der Wahrheitsfindung.


Darauf verschwende ich jetzt aber keinen Gedanken :-).


Die Motivation zu was? Zum Bombenlegen?

Wir werden uns in absehbarer Zeit wohl nicht mehr wesentlich  
annähern, und vielleicht sollten wir unsere Diskussion  
ersteinmal zurückstellen, bevor wir uns und mögliche Mitleser,  
hier unnötig nerven. Zum vorläufigen Abschluss noch eine Sache  
zum Nachdenken und -fühlen:

In der Ullrich Iffert Show war vor einigen Tagen der Mann,  
der Schindlers Liste führte. Als Schreiber des Lagerkommandanten  
Bil war er genötigt, seine Gefühle währen seiner Sklavenarbeit  
unter absoluter Kontrolle zu haben. Schon der Anflug eines  
Stirnrunzelns oder eine Nachfrage wegen eines unverstandenen  
Wortes hätte Bils Jähzorn und damit den sicheren Tod seines  
Schreibers hervorgerufen. Die Unterdrückung der Gefühle war aus  
Sicht des Schreibers eine rationale, vom L�ngerlebenwollen in  
dieser vollkommen irrationalen Sitiation diktierte Reaktion!  
Zumal auch seine Verwandten sofort umgeracht worden wären, denn  
der Herr Lagerkommandant wollte "keine unzufriedenen Menschen im  
Lager" haben und ließ die Verwandten der von ihm und den anderen  
Nazibestien ermordeten Lagerinsassen deshalb gleich mit  
umbringen.

Einmal, so berichtete der Schreiber in der Fernsehsendung, ging  
Bil während eines Diktates zum Fenster, griff sich eines der an  
der Wand hängenden Gewehre, erschoss ohne ein Wort zu sagen  
einen zufällig unterhalb des Fensters über die Straße gehenden  
Menschen, hängte, immer noch ohne eine Wort zu sagen, das Gewehr  
zurück an seinen Platz und fragte danach seinen Schreiber ohne  
irgendeine Gefühlsregung: "Wo waren wir stehengeblieben?"  
Glücklicherweise gelang es dem Schreiber, das Diktat natlos und  
"ohne mit der Wimper zu zucken" fortzusetzen. Während dieser  
Erzählung fing der Kameramann das in ihren Gesicht ablesbare  
Entsetzen einer jungen aufstrebenden Künstlerin ein, deren Herz  
anscheinend (noch) auf dem rechten Fleck saß. Das jugendliche  
Gesicht der Zuhörenden, das die entsetzliche Inhumanität unserer  
"obercoolen" Nazihelden spiegelte, ließ unendlich viel mehr  
davon ahnen, als es das bloß gedankliche Nachvollziehen der  
Situation je leisten könnte.

Wahrnehmung, Wahrnehmenwollen und Bewahren des Erkannten sind  
komplexe Prozesse, deren Nutzen, Zweckbestimmtheit,  
Folgerichtigkeit (alles, was einen Erkenntnisprozess rational  
macht) durch sowohl Gedanken als auch Gefühle gefördert oder  
behindert werden können. Etwas geht einem nahe, und das  
interlektuelle Intersse ist geweckt. Wie wäre es denn mit  
unseren Erkenntnissen über das Leben bestellt, gäbe es keine  
Kunst, die die Wahrnehmung verdichtet indem sie z.B. auch  
Emotionen darstellt und damit nachfühlbar macht? Natürlich ist  
auch der Unverricht Ansatz interessant, Emotionalisierung durch  
Verfremdung und interlektuelles Nachvollziehen von Widersprüchen  
und Entwicklungsbedingungen zu ersetzen. Aber man kanns auch  
übertreiben. Im übrigen ist (Zweck-)Rationalität, welche Rolle  
Gefühle und Gedanken dabei auch immer spielen, immer nur in  
bestimmter Hinsicht vernünftig. Wenn Menschlichkeit unvernünftig  
ist oder wird und Unmenschlichkeit vernünftig, sind heftige  
Rebellionsgef�hle prima, egal ob man die rational oder  
irrational findet.

   Mit freundlichem Gruß

                          Johann