Das ist nicht weiter schlimm, finde ich, das tun wir alle hin und
wieder :-)


Jetzt wird klarer, was du meinst: Reproduktion von Bewußtheit. Halte
ich für absolut spekulativ. Das Original, das stirbt, erlebt das
Sterben (naja, wenn es dann gerade bei Bewußtsein ist). Was da
weiterleben würde, wäre nicht das nun unsterblich gewordene Original,
sondern ein völlig neuer Organismus, der sich nun mit dem vom Original
Zurückgelassenen herumschlagen muß.


Nur wenn man ihr vom Original, daß dann bereits gestorben sein wirst,
erzählt, kann die Kopie ihre Existenz mit der des Originals in
Verbindung bringen, vermute ich.


Mich interessiert, wieso solcher Gedankengang für dich interessant
ist. Viel interessanter im Hinblick auf Langlebigkeit scheint mir die
Erforschung der Vorgänge, die zum Altern der Wesen führen, wie freie
Radikale und langsame, aber sichere Verkürzung der DNS-Stränge.

bye - otto