Dann kann's ja nur besser werden ;-)


Auch bei diesen Sätzen von dir regt sich Widerspruch in mir. Ich
bezweifle, daß alle Aspekte unserer Erinnerungen im Kopfhirn
abgespeichert sind. Ich hab oft die Erfahrung gemacht, daß es zwei
Arten von Erinnerungen gibt: erstens die abstrakte, die mit
(sprachlichen) Symbolen arbeitet, und zweitens die emotionale, die ich
nicht weiter definieren kann. Zur ersten Form brauch ich wohl nix zu
sagen, die kennt jeder bzw. ist jedem geläufig. Die zweite verdient
eine weiterführende Aufmerksamkeit: Meine Erfahrung hat mich gelehrt,
daß es durchaus möglich ist, über alte bzw. frühere Gefühle
Sitiationen zu erinnern, und zwar so, daß sie nicht nur als vage
Bilder im Kopf ablaufen, sondern daß gewissermaßen die damalige
Situation noch einmal erlebt wird. In diesem Zusammenhang sehe ich
auch chronische Schmerzen: Die betroffenen Zellen haben sich den
häufigen Schmerz gewissermaßen gemerkt und "empfinden" ihn auch ohne
Reiz.


Das hab ich schon die ganze Zeit vermutet, daß dein Interesse an
diesem Thema hauptsächlich unterhaltsamer Natur ist. Inzwischen jedoch
hab ich diverse Hemmungen bekommen, solche Vermutungen offen
auszusprechen, um nicht unnötige Widerstände im Diskussionspartner
auszulösen. Dennoch danke ich dir für deine Aufrichtigkeit ;-)


Worin unterscheidet sich der zweite Grund vom ersten?

bye - thierry