Hallo Thierry,
Von Thierry Volck:

Was gerne als Gedankenexperiment beschrieben wird. Phantasie ist eine
Fähigkeit die das menschliche Forschen sehr häufig weitergebracht hat.
Phantasie muss dabei nicht mit (ja was ist das überhaupt) der Wirklichkeit
übereinstimmen, kann aber.


Bist du nicht etwas voreilig in der Behauptung, das der Ausdruck "eine
Kopie des menschlichen Geistes, also all das, was den Menschen zu dem Ich
macht" ein reines Produkt der Phantasie ist. Wir bewegen uns hier mit den
Worten in einer virtuellen Welt, die noch vor 200 Jahren so nicht denkbar
gewesen wäre. Dieser schnelle Wechsel von Worten über Distanzen bei denen
es keine Rolle spielt, ob du jetzt in Australien sitzt oder mein Nachbar
bist, der unter Pseudonym postet. Dieshier befindet sich nicht einmal mehr
in Form von irgendeinem Papier irgendwo und wäre für Briefeschreiber des
19. Jahrhunderts irgendwie etwas nicht existentes gewesen. Gleichzeitig
beschäftigen wir uns in der Zwischenzeit mit entscheidungstheoretischen
Systemen, die über fallbasiertes Schliessen oder andere Theorien Denken
können sollen. Natürlich haben wir noch viel zu wenig Ahnung wie die 90
Prozent Wassermasse mit 165 Gramm Trockenmasse hier unsere Denkvorgänge
bestimmen und inwieweit nicht doch auch die Nervernbahnen und unsere
Sinnesorgane nicht doch daran beteiligt sind. Jedoch bauen wir auch
bereits künstliche Augen und als Reinhard das Herz verpflanzte, stellte man
sich da nicht vielleicht doch die Frage in wieweit das Herz im fremden
Körpen nicht vielleicht auch Träger einer "Seele" seines alten Besitzers
wäre?


Dir mangelt es höchstens an Phantasie dir eine mögliche Realität
vorzustellen, die dies ermöglicht. Ich kann und will es nicht beurteilen,
ob letztlich eine solche Realität tatsächlich möglich ist. Mir fehlt
letztlich dazu das Wissen um beurteilen zu können, wie weit der Mensch in
diesem Bereich ist und welche Probleme gelöst werden müssten um so etwas
zu ermöglichen. Aber selbst wenn es möglich wäre, sollte man vorher schon
darüber nachgedacht haben und nicht erst dann wenn es möglich ist. Denn
möglicherweise wollen wir es gar nicht und sollte es auch nicht möglich
machen.


Nun das ist doch eine Aussage, die sich einfach gegen eine solche
Möglichkeit aus deiner Vorstellung heraus an sich wendet. Die Vorstellung
des Menschen als "aus menschlichem Geist" zu bestehen ist ja nicht
wirklich neu, das Christentum oder auch der Islam haben doch solche
Vorstellungen schon lange. Aber aus was besteht der Mensch den eigentlich
deines Erachtens. Die paar Kohlenstoffatome und das bisschen Wasser, das
in einem energetischen Austauch mit der Umwelt ist, kann ja wohl kaum den
Menschen ausmachen, denn dieses System besitzt auch jedes Tier und jeder
Affe. Aber selbst wenn wir einfach mal annehmen, das wir nur
hochintelligente Affen sind, so würde sich die Frage dann dennoch stellen,
aus was besteht dieser hochintelligente Affe. Je weiter vier Forschen
kommen wir auf Bindungsenergien und Teilchen, die sich aus weiteren
Teilchen zusammensetzen und mit anderen Bindungsenergien wieder
Wechselwirken und stellen fest, das zwar Ströme zwar einerseits irgendwie
in den Erklärungen unseres physkalischen Denkens keinerlei Quanteneffekte
aufweisen aber auf der anderen Seite wissen wir auch um einen
Welle-Teilchen-Dualissmus und das Licht welches in unser Auge fällt dann
doch uns beim Lesen dieser Zeilen letztlich auch mit sowas konfrontiert.
Diese aufgenommenen Bilder, die ja nichts anderes waren als irgendwelche
Photone manifestieren sich dann in unseren Gedanken. Und was ist der
Mensch denn nun und warum sollte er nicht doch kopierbar sein. Nicht das
wir es hier und heute und jetzt könnten, da wir keine Informationsspeicher
hätten, die die gesamte Information auch nur eines einzelnen Menschen
derzeit speichern könnte, allerdings mag ein Quantencomputer eines Tages
vielleicht dann doch die Speicherkapazität haben um einen gesamten
Menschen zwischenzuspeichern. Die Wahrscheinlichkeit aber, das lebende
Materie jemals kopiert werden könnte ist sehr gering. Allerdings ist die
Wahrscheinlichkeit hoch, das wir eines Tages über Teleportation tote
Materie in einem Prozess kopieren können in dem das Ausgangsmaterial
zerstört wird und am Zielort mit dem dort vorhanden Material eine exakte
Kopie gebaut wird. Sollte dies allerdings mit lebender Materie eines Tages
auch funktionieren, dann stünden wir genau vor dem Problem. Nicht die
Materie würde transportiert, sondern nur die Information. Was am Zielort
ankäme wäre nur eine Kopie, die aus der Originalinfomation hergestellt
wurde. Wäre diese Kopie dann tatsächlich noch derselbe Mensch oder sollten
wir auf eine solche Transporttechnik nicht lieber von vornherein
verzichten. Auf der anderen Seite behaupteten Mediziner vor 200 Jahren,
das Eisenbahnfahren für den Menschen schädlich wäre und wenn nicht sogar
tödlich und so manche Auffassungen über die Weltraumfahrt hörten sich was
die Unmöglichkeit für den Menschen anbelangt, gemessen an der Wirklichkeit
ebenso abenteuerlich an.


Nun aber das Thema ist hier nicht neu, es gab ihn vor einem Jahr oder
sowas hier schon mal. Hies der Thread damals Kurt mal zwei oder wie hiess
der noch mal?

Grösse
Heimo