Teils teils - Gelesenes wird nur bei massivem Desinteresse an dessen
Inhalten nicht weiterverarbeitet. 


Dein (zukünftiger) Beruf wird ja wohl nicht alles sein, was dich als
Menschen ausmacht, oder? Für dein Menschsein könnte die Philosophie
durchaus von Interesse sein. Oder ist deine Beteiligung in diesem
Forum ebenso rein unterhaltsamer Natur, so nach dem Motto: La uns mal
schaun, was die Spinner hier so treiben?


Menschliche Reife läßt sich gewiß nicht allein mit Informationen aus
dem Informatikstudium erreichen. Vermutlich neigen manche Informatiker
dazu, sich selbst als nüchtern und abgeklärt zu sehen und zu geben.


Ich stelle mir selber keine philosophischen Fragen, sondern diese
drängen sich mir auf. Dadurch, daß ich sehr viel mehr als die meisten
Menschen auf mich selber gestellt bin, durch meine Entwicklung
gewissermaßen, durch mein lebenslanges Einzelgängertum und durch mein
lebenslanges Lesen (mit 8 Jahen begann ich Homer's Ilias zu lesen) hat
sich bei mir ein Horizont herausgebildet, der mir wesentlich weiter
vorkommt als der der meisten Menschen, dir mir bisher begegnet sind.

bye - georges