*Hallo allerseits,*
und guten Tag Mark. Du meintest am 15.01.02


Wenn die Tagesschau um ihre Angehörigen trauernde Menschen  
zeigt, behindert sie nicht die Zurkenntnisnahme dieser Trauer  
sondern ermöglicht sie. Das ist so. Ob einer diese Trauer aus  
ideologischen Gründen nicht wahrnehmen will oder ob sie für mehr  
oder minder gute oder böse Zwecke ausbeutet wird, ändert nichts  
daran, dass hier Tatsachen wiedergegeben und ihre  
Zurkenntnisnahme ermöglicht wird. Zu leugnen, dass die Bilder  
der Trauernden den Tatsachen enstprechen, ist eine irrationale  
Reaktion, die vielleicht daher rührt, dass man sich ein  
Mitgefühl nicht gestatten möchte. Vielleicht, weil im  
Unbewussten Widersprüche zu den üblichen "Gewissheiten" des  
"politischen Bewusstseins" lauern, die man aber nicht zulässt,  
um z.B. irgend einen commmon sence von Menschen, die einem nahe  
sind nicht zu verletzen wodurch wiederum die Angst wachsen  
könnte, durch das Zulassen von Mitgefühl "manipuliert" und  
seiner Ideologie, seinen Freundschaften oder was auch immer  
entfremdet zu werden.


Die Tatsache der Verzweiflung über den Verlust des geliebten  
Partners oder Kindes ist die Seite, die in dem Moment  
interessiert.


Auch nicht relativieren?


Der Verlust und die Trauer sind Tatsachen. Sie sind leider nicht  
im Nachhinein konstruiert, sondern herbeibebombt.


Freudetränen?


Ich denke schon.


Du verschweißt da etwas, das nicht unbedingt zusammengehört.  
Menschen können Gefühle zur Kenntnis nehmen, mitfühlen und  
trotzdem - oder gerade deshalb - differenziert über die Ursachen  
(hier: des Anschlages) denken.


Der Konflikt wird auch durch das Abstrahieren vom Leid "aller  
Seiten" gefördert.


Wenn Du einen Menschen zu Grabe trägst, der Dir nahe steht und  
jemand kommt und sagt: Ich will Dein verheultes Gesicht nicht  
sehen. Die oder der hat doch auch Mitschuld. Warum ist die so  
schnell gefahren, hat so viel gequalmt usw., wie würdest Du  
dieses "mal auf die Ursachen zeigen" finden?


Die Vermeidung von Mitgefühl indem man die Tatsache des  
Verlustets und der Trauer leugnet oder relativiert erst recht!


Wie Gleichgültigkeit erschüttert werden kann?


Mehr oder weniger ist es so, dass um eine (für die Problemlösung  
hinreichende) Zurkenntnismahme unangenehmer Nachrichten gekämpft  
werden muss. Menschen sind ja im Werden und werden dabei nicht  
von alleine schlauer.

   Mit freundlichem Gruß

                          Pius