Freiheit.

Sollte wohl so lauten: "Die Problematik besteht in der Definition von
Freiheit." :)


Wider
So
menschlichen


Also ich würde an die Sache wie folgt rangehen:

Eine def. wäre z.B.
"Freiheit ist das nicht vorhandensein von Grenzen."

Und wo können Menschen Grenzen haben?
Ohje.. da gibt es viele ...
Diese Gruppen fallen mir ein...
1) Geistige Grenzen (geistiges Vermögen, Vorurteile wie z.B. Glauben,
Dogmen, Ethik...)
2) Grenzen im geistigem Austausch (Meinungsfreiheit...)
3) Körperliche Grenzen (Gefangenschaft...)


also
nur
h.:

Entspricht der Gruppe 1) ...  und was ist mit den restlichen Grenzen?

wäre

Gruß von Sergio