*Hallo allerseits,*
wegen fehlendem Wort eine Ergänzung und Korrektur meiner  
Nachricht vom 27.07.02


Du differenzierst zu wenig. Ich habe nicht behauptet, dass
Emotionen rational sind. Behauptet habe ich nur, dass Emotionen
rational sein können. Ebenso könntest Du im übrigen behaupten,  
dass verschiedene Kulturen doch überall die gleiche Sprache  
sprechen müssten, wenn die gedankliche Wahrnehmung und  
Reflektionen der Menschen rational wäre.


Und warum hattest Du "Nein" geantwortet? Merkst Du immer noch
nicht, dass Du meine Aussage nur in eigenen Worten wiederholt  
und mit dem "Nein" also auch Dir selbst widersprochen hattest?  
In Sachen Rettungssanitäter sind wir uns also einig. Ich denke  
aber, dass die Gefühle anderer Menschen, wie bespielsweise  
derer, deren Angehörigen nicht mehr gerettet werden konnten,   
einer anderen Rationalität unterliegen.

über diese Differenz sind wir halt verschiedener Ansicht. Doch  
wenn ich die dringlichsten Notwenigkeiten der nächsten Wochen  
überdenke, überlasse ich Dir gern das letzte Wort :-)

   Mit freundlichem Gruß

                          Theodor