Am Thu, 26. 06. 22 01:06:43 +0100, Marc 'Klaas' Ingebrand

Wenn dich das interessiert, steht es dir frei, dich zu informieren.
GalaXis-BACO-etc. - da wirst du fündig.


Die menschliche Erscheinung ist eine Einheit, und der Mensch ist mehr
als die Summe seiner Teile. Wie würde es dir gefallen, auf einige
wichtige Körperteile zu verzichten? Ein gutes Buch zu diesem Thema
fand ich bezeichnet "Orchideenblüte" von Viktor Anzeneder - einer dieser
wenigen SF-Romane, die durchaus ernst zu nehmen sind im "Zeitalter des
Cyberspace" (den ich für absoluten Blödsinn halte).

bye - mathias