"K.O." schrieb


Übrigens gibt es tatsächlich philosophische Systeme, bei
welchen eine rationalistische Trennung von Subjekt und
Objekt versucht wurde zu transzendieren oder zu überwinden.
Sicher kennt eine Geistesgröße wie Du ja Tenenboim, Zieche,
Olbrück (auch spätere u. a. psychologisch orientierte Ansätze
befassen sich damit). Die ersteren haben das, was Du wohl
versuchst, nämlich ein philosophisches System (bei Einheit
von Geist und Materie, wie man damals unterschied), schon
lange vorgemacht. Übrigens fehlt gerade diese Einheit bei
Deiner "Theorie", daher die uralte Aporie in die Du gerätst
indem Du physikalische und logische Entitäten wie von
Zauberhand aufeinander wirken lässt.

Es ist schon traurig zu sehen, wie Du Dich abmühst und zugleich
meinst "altes Denken" beurteilen zu können, was aber gerade
in der Hinsicht erhellender und schlüssiger ist, als Dein Gefasel
und arrogante Verleumdungen in geballter Unkenntnis dessen,
worüber Du meinst zu urteilen, obwohl Du es offensichtlich nicht
im Geringsten kennst. Gewöhn Dir also einen Deiner Unkenntnis
angemessenen Umgangston an.