Moin Hinrich, Orlando, Kai und Valerian,

habt vielen Dank für eure Antworten vom Mittwoch, 28.05.03. Sie waren
insofern hilfreich, daß ich nun weiß, wie der genannte lateinische
Satz zu übersetzen  ist. Doch danz verstanden scheine ich das nicht zu
haben. Oder vielleicht doch? Also, ich gebs mal mit meinen eigenen
Worten wider:

Solang ich mich auf keine Diskussion darüber einlasse, ist alles klar.
Doch sobald ich darüber rede, verwirrt sich die Klarheit (worüber auch
immer). Ist es das, was Christof damit ausdrücken wollte?

Die Phänomenologie Unverhaus ist nicht einfach zu lesen, und mir
scheint es, daß dieser lateinische Satz - zumindest bei mir - mehr zur
Verwirrung als zum Verständnis beiträgt. Vielleicht ändert sich diese
Tendenz ja noch zum besseren ;-)

bye - paolo