Auch mich interessieren die Fragen, was uns ausmacht, wieso wir hier
sind, wie wir wahrnehmen und zu unseren Urteilen finden etc. Aber in
diesem Fall leuchtet mir der Sinn der Frage nicht ein. Oder besser
gesagt: wie kann man mit einer solchen Frage Licht ins Dunkel bringen?
Schon der Ansatz, daß du den "menschlichen Geist" als das betrachtest,
was uns Menschen ausmacht, halte ich vom Ansatz her falsch, denn damit
legst du ja schon die Antwort fest: Klar, wenn der "menschliche Geist"
(was immer das ist) das einzige ist, was uns Menschen ausmacht, spielt
es ja keine Rolle, in welcher Hölle sich dieser Geist befindet, nicht?


Nee, nicht weil es mich nicht interessiert, sondern ... siehe oben.


Auch das Gehirn ist nicht das alleinige Kriterium, das uns Menschen
ausmacht. Das Gehirn ist ein Organ des Menschen, ein ebenso
lebenswichtiges wie die anderen Organe. Störungen des Gehirns, wie sie
eine - meines Wissens nicht machbare - Übertragung seiner vermuteten
Inhalte darstellen würde, wären bestimmt nicht allzu gesund.

bye - edmund