Weil ich das so empfinde. Ich bin mein Körper, meine Organe und was
weiß ich noch. Z.B. habe ich festgestellt, daß Erfahrungen nicht
allein im Kopfhirn abgelegt sind, sondern daß z.B. Finger ebenfalls
Erfahrungen beinhalten. Wie ich laufe, mich bewege, wie ich mit meinem
Körper spüre, wie meine Finger die Griffe auf der Gitarre automatisch
greifen und vieles mehr - das alles legt den Schluß nahe, daß ich mehr
bin als nur mein Gehirn. Ein weiteres Argument ist die Fähigkeit der
Zellen, sich z.B. Schmerz zu merken - siehe chronische Schmerzen.

bye - vito