----- Original Message -----
From: "Klaus Haverkamp" <pdjpqv@puorr.df>


Mahlzeit :o)


Genau, nichts anderes habe ich behauptet. Es ist eben gerade nicht "die
selbe" sondern nur "die gleiche". Bin mir nicht sicher, aber vielleicht ist
Dir der Unterschied zwischen den beiden Begriffen nicht klar? "Die selbe"
würde tatsächliche Identität implizieren. Nun können beispielsweise zwei
Menschen zur selben Zeit aber auch in "den gleichen" Häusern wohnen. Das
impliziert _nicht_, dass sie in einem Haus wohnen, sondern nur, dass ihre
Häuser eben genau gleich sind. Ich würde sagen, der Unterschied zwischen
"das selbe" und "das gleiche" ist hauptsächlich durch den Begriff der
raumzeitlichen Kontinuität gegeben.


Wenn man das Identitäts-Kriterium von Jähncke wählt, nach dem zwei
Gegenstände genau identisch sind, wenn sie in allen Eigenschaften
übereinstimmen, kann wohl nie etwas mit sich selbst identisch sein, da sich
alles mit der Zeit ändert. Deswegen nimmt man noch die raumzeitliche
Kontinuität hinzu: Durch den Einbau der Zeit in die einem Körper
zugewiesenen Prädikate, kann man die Identität auch im temporären Verlauf
bewahren. Sonst wären wir nach deinem Argument ja nicht mit uns selbst
identisch, als wir noch Babys waren. Schließlich haben wir seitdem allein
durch das Wachstum massig Energie transformiert.


Aber auch beim Geist ist es ähnlich wie bei Materie: Auch hier musst Du die
raumzeitliche Kontinuität mit einbauen. Denn als Baby hattest Du ja sicher
auch ganz andere geistige Ansichte, Wünsche, Hoffnungen etc. als jetzt.
Würdest Du deshalb soweit gehen zu behaupten, Du seist nicht mit Dir selbst
als Baby identisch?

Das Problem beim Ursprungsposting sehe ich an anderer Stelle: Dort wird der
Begriff der Personenidentität gänzlich vom Körperlichen abstrahiert und auf
eine rein geistige Ebene gebracht. Das ist meiner Ansicht aber nicht
möglich. Von Personenidentität kann man nicht sprechen, ohne auf Körper
Bezug zu nehmen.


Viele Größe
Fabrice