Da Phantasie das Forschen weiterbringt, sehe ich ebenso. Meine
Aussage bedeutet jedoch nicht, daß ich mich in irgendeiner Form gegen
die Phantasie wende. Doch vermag ich leider nicht zu erkennen,
inweieweit eine ausschließlich auf Phantasie (Sience Fiction)
beruhende Darstellung Gegenstand philosophischer Erörterungen sein
kann. Oder anders gefragt: Wie unterscheidet sich die Vorstellung von
Ingo von der eines meinetwegen Startrek- oder Günther-Vogtländer-Fans,
der fragt, "was denn nun wirklich hinter den schwarzen Löchern stecke"
oder "ob es schädlich sein könnte, durch ein Wurmloch zu reisen" oder
gar, "was geschieht mit mir, während ich gebeamt werde". ;-))


Es gibt für mich keinerlei Anhaltspunkte, die mich darauf hinweisen,
daß das, was mich zu einem Menschen macht, allein der "menschliche
Geist" sei. Um darüber zu diskutieren, müßten wir uns erstmal auf eine
Definition von "menschlicher Geist" einigen. Mir widerstrebt es
jedoch, die Einheit "Mensch" nur auf die Besonderheit seines
Kopfhirnes zu reduzieren. Ein evolutionshistorisch weit älteres
"Gehirn" befindet sich im Verdauungstrakt des Menschen, von wo er für
das Überleben ebenso unentbehrliche und Impulse erhält wie vom
Kopfhirn.


ändern sich deshalb die Gegenstandst�nde unserer Beschreibungen, nur
weil sich die Kommunikationsform geändert hat? Hütten sich nicht auch
vor hundert Jahren Leute über dieses Thema unterhalten können, zwar
nicht in dieser Form, aber verbal oder brieflich. Aus der
Vergangenheit sind uns natürlich auch sehr viele absurde, rein der
Phantasie zuzuordnende Schriften überliefert.


Diese letztgenannten Überlegungen fußen auf der landläufigen
Vorstellung, nach der das physiche Herz der Sitz eines seelischen
Zentrums wäre. In anderen Kulturen wird in diesem Zusammenhang vom
Bauch gesprochen, was meiner Erfahrung nach der Wirklichkeit näher
kommt. Wenn wir unser Herz spüren, dann nur, wenn wir aufgeregt oder
herzkrank sind.


Ein Szenario wie von Ingo geschildert kann ich mir durchaus
vorstellen - ich hab ziemlich viele SF-Romane gelesen und viele
SF-Filme gesehen. Das verleitet mich jedoch nicht zu der Annahme eines
realen Bezuges zur Realität.


Da ergeht es dir nicht viel anders als mir ;-)


Deine Annahme eines "wir", das darüber nachgedacht haben soll, bevor
"wir" es realisieren, verleitet zu der irrigen Vorstellung, daß die
entsprechenden Wissenschaftler sich bei ihren Entscheidungen von der
öffentlichen Meinung oder von moralisch-ethischen Vorstellungen
beeinflussen ließen.


Dadurch, daß die Vorstellung von "menschlichem Geist" als allein
menschlich-machend in diversen absolutistischen Religionen einen
festen Platz hat, empfinde ich sie nicht als weniger absurd.


Der Mensch ist mehr als die Summe seine Teile. Auseinandergerissen,
analysiert sozusagen ist es nicht möglich, ein Ding als Ganzes zu
erfassen. Das Analysieren hat sicher bei gewissen Aspekten der
Betrachtungsweise seine Vorzüge. Doch denke ich, daß grade beim Thema
"was ist der Mensch" der Versuch, das Ganze auch ganz zu lassen,
weiter bringt. Als nächstes, fürchte ich, wirst du mich fragen, ob
denn ein Mensch, dem Teile seines Körpers abgeschnitten sind, noch ein
Mensch ist.


Die von dir im obigen Absatz beschriebenen Zusammenhänge sind rein
physikalische, die nicht dem Menschen allein zugehörig sind, sondern
allem, was wir physikalisch vorfinden. Es handelt sich hier also nicht
um spezifisch menschliche Zusammenhänge. Was war der Zweck dieser
deiner Aufzählung?

[Rest gelöscht]

In meiner Auffassung ist Materie eine besondere Form der Energie.
Unsere menschliche Wahrnehmung legt uns diese Unterscheidung nahe,
nicht die Realität der Energie im Universum.


Keine Ahnung, und auch kein Bedauern, was verpaßt zu haben.

bye - ingolf