Hallo Burkhard,
Von Burkhard Verheggen:

Ich weiss nicht, was du unter Philosophie verstehst, aber die Frage nach
der Identität hat eine lange philosophische Tradition. Selbst wenn diese
Frage hier von Berend in einem etwas unreflektierten Gewand daherkommt,
reisst sie dennoch philosophische Probleme an, die nicht so eindeutig zu
beantworten sind. 
Ist die Kopie des Wortes Mensch, mit diesem Wort Mensch identisch oder ist
nicht alleine schon die Tatsache, das ich das Wort Mensch nun zum
drittenmal verwandt habe ein Unterschied. Was aber soll dann das Wort
Mensch noch bedeuten, wenn es doch jedesmal auch bei einer viermaligen
Verwendung was anderes ausdrückt. Oder ist es nicht doch so, dass das Wort
Mensch letztlich eine Identität in sich trägt, in der wir eine einzelne
Bedeutung subsummieren?

Grösse
Pius