Meinst du, sie sind daran zu erkennen, daß sie nach einem Hinweis auf
die Konvention beim nächstenmal duzen?


Das muß man wohl so sehen. Zu Zeiten des Wahis, als der Austausch
noch über Mailboxen abgewickelt wurde, hatte ich dieses Erlebnis auch
mal in ganz krasser Form. Ein im Wafipa eher ungebärdiger junger Mann
stellte sich bei unserem wöchentlichen Stammtisch-Treffen als sehr
schüchtern und zurückhaltend heraus :-)


Da jeder Mensch letztendlich einzigartig ist, kann ich bedenkenlos
unterschreiben. Doch hatte ich in meinem Leben bisher ein paar sehr
sehr seltsame Erlebnisse, Ablehnung bis Haß betreffend, und bin mir
noch heute teilweise nicht ganz klar darüber, wie es dazu im einzelnen
kam. Mindestens 3x bekam ich von Leuten aus der WG, in der ich gerade
lebte (seit ca 7 Jahren hab ich die Schnauze voll und leb allein),
denselben Satz zu hören: "Ich will nicht so werden wie du!", obwohl
dies meiner Meinung nach niemals zur Debatte stand noch ich den Leuten
aufdrängte, alles so zu machen, wie ich es mache. Dieselbe Haltung
(niemals so wie du)  brachte ich als Jugendlicher meinem
alkoholkranken Vater entgegen.


Da sprichst du mir mit fast dem ganzen Absatz aus der Seele. Leider
kann ich für mich nicht behaupten, daß ich genau weiß, wann und ob
meine (übertriebenen) Reaktionen auf meine kindheitlichen Traumata
zurückzuführen sind. Ich hab schon ne Weile damit aufgehört, das
jedesmal rausfinden zu wollen, sondern sage mir, daß ich nun erst mal
so bin, und daß vieles von dem, was ich bin, für mich durchaus seine
Berechtigung hat. In den letzten 24 Jahren, seit ich das Elternhaus
verlassen habe, hab ich sehr viel gelernt, vor allem über verbale
Unterdrückungsmechanismen bzw. Machtgehabe. In den "Freundschaften",
die ich bisher eingegangen bin und die sich allesmant wieder aufgelöst
haben, ist mir aufgefallen, daß ein Freund (traf auch auf alle
sexuellen Beziehungen mit Frauen zu) sich entweder unterordnete oder
dominieren wollte. Selten lernte ich Leute kennen, die sich mir
gegenüber als gleichwertig betrachteten, meist wollten sie mich in
irgend einer Form ausnehmen bzw. beherrschen. Liegt wohl auch daran,
daß ich äußerlich einen sehr harmlosen Eindruck mache, mein von
anderen erkennbarer Verstand aber meist diesen Eindruck widerlegt.
Von sog. Pseudogesellschaften hab ich auch genug, die sind nämlich
dann, wenn du sie wirklich brauchst, nicht zur Stelle bzw. verstehen
dich nicht wirklich. Zweckgemeinschaften sozusagen, die eine Illusion
von Gemeinsamkeit zu leben versuchen. Dabei hab ich gelernt, daß
Kritik, vor allem wesentliche Kritik, in oberflächlichen Beziehungen
nichts zu suchen hat und tiefergehende Freundschaften meist zerstört.
Doch vielleicht irre ich mich da und hatte noch niemals echte Freunde.
Denn zu Recht wirft man mir manchmal vor, vom Leben enttäuscht zu
sein, was ich meist mit dem Kommentar bestätige, daß ich lieber
enttäuscht bin als eine Täuschung zu leben. Zu Glück (was ist das) und
Zufriedenheit trägt solches Verhalten wohl nicht gerade bei, aber ich
fürchte, ich will gar nicht glücklich und zufrieden sein, sozusagen
"Glück als Narkosevorgang im Pendel der Schmerz-Langeweile-Ambivalenz"
- eine meines Empfindens nach sehr gute Abhandlung über dieses Thema
von einem gewissen Sven Ollenschläger
http://bca.bza.ogc-xwjdadt.en/olfpdfp/mymofcrz/Uvigrk.rkvj
Sollte es nicht mehr dort sein, kann ich's dir auch zusenden.


Dieser letzte Satz beschreibt eine Einteilung, die ich in ähnlicher
Weise benutze: Drei Kategorien von Mensch:
- diejenigen, die eine Führung brauchen, weil sie sonst nix zustande
kriegen
- die entsprechenden Gegenstücke, die sehr weit gehen, nur um Anführer
zu sein und
- die, die weder einen Stiefel im Nacken noch einen Nacken unterm
Stiefel wollen, sondern lieber für sich bleiben.


Ist das eine typisch menschliche Eigenschaft, oder wird das nicht in
unserer heutigen Zeit durch die Medien und die ständig vorangetriebene
Separation der Einzelwesen (divide et empera) forciert?

Die scheinbar Starken und Erfolgreichen überfordern sich meist in
ihrem Drang, noch mehr zu erreichen, noch höher auf der Karriereleiter
zu klettern. Sie setzen sich und die anderen, über die sie zu
bestimmen haben, sozusagen einer artfremden Tierhaltung aus. Davon
werden sie letztendlich krank, leiden unter Magengeschwüren oder
sterben am Herzinfarkt. Um dort oben in den Manageretagen zu
Überleben, müssen quasi alle persönlichen Regungen massiv unterdrückt
werden. Dazu kommt die "dünne Luft", die dort herrscht, sozusagen die
ständige Anspannung, die den Manager nicht tief durchatmen läßt. Ich
fürchte, daß unsere "Anführer" sich dessen bewußt sind, daß ihre
Position untrennbar mit der Demonstration von Stärke verbunden ist und
daß sie deswegen niemals Schwächen bzw. Fehler eingestehen werden. Tut
es dennoch mal einer - sind die Menschen von ihm enttäuscht.
Möglicherweise basiert diese Macht, die ein "Oberer" auf die "Unteren"
ausüben kann, in der naiven Vorstellung der "Unteren", daß ein
"Oberer" immer ein "besserer" Mensch sei.


Oh, das trifft den Nagel auf den Kopf. Ich bin jetzt seit Mitte Juni
krankgeschrieben, aber bisher hat sich keiner meiner Kollegen nach mir
erkundigt. Ich selber hatte noch bis vor einigen Monaten Kontakt zu
einem früher krank gewordenen Mitarbeiter, der sich ganz
offensichtlich immer freute, wenn ich ihn alle paar Wochen mal privat
anrief, um zu sehen, wie es ihm geht.
Vor ein paar Tagen plötzlich erhalte ich von einem Kollegen eine Mail:


"Bei uns kursieren zur Zeit die wildesten Gerüchte über Dich, und
obwohl ich weiß, daß das alles nur Geschwätz ist, gibt es da doch
einen Punkt, bei dem ich etwas ins Schleudern gekommen bin. Du hattest
doch damals, etwa im Juli, gesagt, daß Du am 12.November einen Termin
in Dahlskamp hast. Und nun erzählt man sich bei uns (und keiner
weiß, von wem es kommt!), daß Deine Krankenkasse hier angerufen und
erklärt habe, Du hättest diesen Termin nicht wahrgenommen.
Ich weiß natürlich nicht, ob Du überhaupt darüber reden möchtest -
doch ich fände es schön, wenn Du mir ein wenig darüber schreiben
würdest, wie es Dir geht. Und wie Dein Morgen aussieht. Oder Deine
Zukunft hier in dem Laden - falls Du von Deiner Seite hier überhaupt
noch eine Zukunft siehst.
Und falls Du schreiben möchtest, dann solltest Du mir vielleicht auch
sagen, was ich von alledem weitergeben darf und was nicht...- ich
weiß, ich weiß, das hört sich jetzt so an, als wolle ich Dich
ausspionieren, doch es ist wohl eher so, daß ich dieses Geschwätz hier
richtig stellen möchte."

Nachdem ich ihm ein bissel was geschrieben hatte - ich hielt es
irrtümlich für echte Anteilnahme - hörte ich nichts mehr von ihm,
weder darüber, was er erzählt hatte noch, wie Kollegen darauf reagiert
hatten. Ich wartete dann noch eine Weile, dann schrieb ich ihm nochmal
zurück und äußerte die Vermutung, daß es sich wohl doch um ein
Ausspionieren gehandelt hätte. Daraufhin erhielt ich keine Verneinung,
sondern ein erbostes Schreiben, in welchem er sich ausdrücklich von
mir distanzierte :-) Und das war einer der wenigen Kollegen, bei dem
ich noch Hoffnung hatte, daß er nicht infiziert sei ...


Ich glaube, daß die meisten Leute gerade hier in Deutschland auf fast
alle anderen Nationen - Amerikaner vielleicht ausgenommen -
herabsehen, je fremder, desto tiefer ...


Das versteh ich nu überhaupt nicht. Inwiefern hebt unsittliche
Lebensweise bzw. (grenzenloser) Konsum das Bessere am Selbst hervor?
Es entsteht bei mir kein inneres Bild beim Lesen dieser Zeilen ...


Meinst du mit "dann würde man sich ja selber töten" das Aufgeben der
narzistischen bzw. zumindest beschönigenden Ansichten über das eigene
Selbst oder überhaupt jegliche Ansicht über sich selbst oder sowas in
der Art?


Ich habe gar nichts gegen egoistisches Interesse - diese Bezeichnung
drückt meiner Ansicht nach noch lange keine Qualität aus. In meiner
Jugend gab es eine mit meinen Eltern befreundete Professoren-Familie.
Mit diesem Professor geriet ich damals in einen wilden Streit, als ich
behauptete, Egoismus wäre eine positive Eigenschaft, sie müsse nur
richtig gelebt werden. Ich stellte mich als Egoist dar, der nur
deshalb "Gutes" tun wolle, weil er sich in einer Welt, in der die
anderen um ihn herum mie drauf sind, nicht wohl fühle. Damit hatte
ich's bei ihm total verschissen :-) - er hielt sich für einen "guten"
Menschen. In Gesprächen, die ich später mit seiner Frau führte,
stellte sich heraus, daß er einer der grüßen Egoisten war, die sie
kannte - völlig selbstbezogen und ohne die Fähigkeit, auf andere
einzugehen.

bye - waldemar