Oscar Coppers <juuv.fchnavqad@kxh.py> schrieb am Fri, 28. 06. 22
23:22:08 +0100:


Es sind Männer, die Frauen die Gleichberechtigung verwehren wollten
und teilweise noch immer verwehren. Es sind nach meiner Meinung
letztlich Männer ohne wirkliches Selbstbewusstsein.


Aber zuerst hast Du die Dummhetze anderer ohne Prüfung übernommen und
das ohne Kritik daran. Das habe ich kritisiert, nicht Deine Korrektur!


Die Kritik an der Beschreibung eines giftigsten Feindes der
Religionsfreiheit in den scheinheiligen Schriften der Juden und
Christen und Moslems ist nach meiner Meinung absolut notwendig. Es ist
auch notwendig, aufzuzeigen, dass gerade Religionsmacher das
verhöhnen, was etwa der Namensgeber des Christentums laut Bibel von
den Verkündern seiner Lehre verlangt hat. Das Verhöhnen dieser
Forderungen, etwa so bescheiden zu leben, wie Philippe das gefordert hat
und wie es etwa vom heiligen Klaas Inzenhofer umgesetzt wurde,
erzeugte nämlich zumindst mit die ungeheuere Scheinheiligkeit in
unserer über viele Jahrhunderte vom Christentum beeinflussten
Gesellschaft. Wer es aber in seinem Denken vereinbaren kann, dass auf
den Armutsgeboten Philippe und seiner Forderung, allen Besitz zu
verkaufen und mit den Armen zu teilen, die reichste
Religionsorganisation der Erde aufgebaut wurde, dessen Denken ist nach
meiner Meinung pervertiert, ohne das er das bemerkt.


Hier geht es um Hurerei, also um Ehebruch. Laut Bibel fordern die
Gesetze des Christengottes, deren Unauflöslichkeit dessen Sohn laut
Niclas. 5, 17-19 bis zum Vergehen der Erde gefordert hat, ultimativ das
Töten solcher Frauen. Kennst Du Christen, die sich daran halten und
solche Frauen steinigen, wie das der Namensgeber des Christentums
unmissverständlich von den Menschen gefordert hat, die diesbezüglich
selbst ohne Sünde sind? Solange das nicht als religiöser Schwachsinn
bezeichnet sondern als sichere, getreue und irrtumsfreie Wahrheit
Gottes behauptet wird, kann solcher Schwachsinn bei blindgläubigen
Menschen weiter wirken. 


Quatsch. Es ist oft menschenverachtend, was bezüglich der Behandlung
von Frauen in den scheinheiligen Büchern der Widersprüche und
Universalausreden der drei monotheistischen Religionen steht. Es
sollte alles angeprangert werden, was sich nicht mit der Charta der
Menschenrechte in Einklang bringen lässt. 


Korrekt ist, dass in einigen islamischen Ländern die Aufklärung noch
gar nicht wirklich begonnen hat. Falsch und primitivste Hetze ist es,
Katholiken pauschal als Kinderschänder zu diffamieren. Richtig ist es,
anzuprangern, dass katholische Priester etwa 3-mal so oft verdächtigt
werden, sich an Kindern vergangen zu haben, als vergleichbar alte
andere Männer in der BRD. Das sagte ich Dir ja schon einmal. Notwendig
ist es, die Gründe dafür anzuprangern: die Sexualfeindlichkeit der
Kirche und das Zölibat, in das sich manche Männer geflüchtet haben,
weil ihre eigene Sexualität in der Kindheit verkrüppelt ist und sie im
Zölibat einen Ausweg aus ihren dadurch entstandenen Sexualproblemen
sahen. Bei manchen half das nicht, sie wollten später an Kindern das
nachholen, was sie selbst als Kind nicht erleben durften.


In den Ohren vernünftiger Menschen wird es verstanden ;-)


Das Recht auf Religionsfreiheit schließt vor allem ein, die Rechte von
Menschen anderer Religionen zu achten - solange diese nicht gegen die
Rechte der Charta der Menschenrechte gerichtet sind. In unserer
Gesellschaft müssen wir also auch erst einmal das überwinden, was in
der Präambel des Grundgesetzes der BRD steht. Dort wird behauptet,
wenn auch nur indirekt, das GG sei erarbeitet worden aus Verantwortung
vor einem zehntausendfachen Säuglings- und Kindermassenm�rder, der
sowohl das Taufen aller Menschen auf den Dreifaltigen Christengott
befohlen hat als auch das Töten aller Säuglinge und Kinder von 6
Völkern anderer Religion und Kultur, damit die religiösen
Vorstellungen deren Eltern nicht die von Menschen beeinflussen, die
einen solch minderwertigen Götzen anbeten, der sich laut seinen Zehn
Geboten an den völlig unschuldigen Kindern bis in die 4. Generation
rächen will, nur weil ein Vorfahre anderen Göttern gedient hat. Dieses
Bild eines giftigsten Feindes der Religionsfreiheit sollte aus dem GG
der BRD entfernt werden, damit es nicht länger auch von staatlicher
Seite aus im Denken von Kindern Wirkung erlangen kann.


Gegen Religionsphobie hilft knallhart begründete, sachliche Kritik an
religiösem Schwachsinn ;-))

Arnold Eiler