Solche Versuche gab es doch immer schon, die allerdings immer daran 
scheiterten, dass die Intitiatoren solcher Anschauungen die Grundlage, 
das Prinzip, jeder Transzendentierung, nur selten oder fast nie 
verstanden haben.

Das Überschreiten (Transzendenz) einer weltlichen Gegebenheit auf sog. 
geistige Weise, ist eben nur möglich, wenn man sowohl die Grundlage 
weltlicher Existenz als auch eine Grundlage einer und weiterer 
Existenzen erkannt und verstanden hat.

Andernfalls schwätzt man nur rum, da man zwar eine Ahnung davon hat, 
dass es auch z.B. eine tiefere Form von Existenz, Sein oder Geist gibt, 
diese aber auskleidet in Form phantasievoller Behauptungen, die in der 
Vergangenheit der letzten Tausenden Jahre meistens aus religiösen 
Phantasien bestanden.

Es ist zwar so, dass sich der Kern aller Religionen tatsächlich auf 
wahre und richtige Erkenntnisse stützt, aber die Nachvolger der 
elementaren Religionsgeber sehr schnell schon nicht mehr in der Lage 
waren, diese Grundlagenerkenntnisse nachzuvollziehen und weiterzugeben.

Das führte immer zu mehr oder weniger realistischen Naturreligionen, 
Geisterannahmen und zu in Hoffnungs- und Vergebungsabsichten gekleidete, 
also moralisch anmaßende religiöse Konstrukte, die letztlich mehr oder 
weniger Obrigkeitstrukturen dienten, aber nicht zur Erkenntnis der 
Glaubensschäfchen führten.

Dabei ist die Systematik des reinen Geistes, also des Gegensatzes 
zwischen Weltlichem und Geistigen, der tieferen eigentlichen Existenz, 
die man transzental begreifen und erreichen will, eigentlich recht 
einfach und leicht verständlich.

Durch kulturell religiöse Entwicklungen ist der Zugang aber erschwert 
und teilweise kaum möglich, da durch viel Getexte und Gehabe die 
eigentliche Quelle aller Geist und Seinsvermutungen kaum noch sichtbar ist.


leider nie gelesen, aber mal gerade bei Nagellust geschaut:

"Kritik:ist nicht als Beanstandung, Tadel oder Herabwürdigung zu 
verstehen, sondern im ursprünglichen Sinn des griechischen Wortes κρίνω 
krino, Infinitiv krinein „scheiden, unterscheiden, beurteilen“ als 
Analyse und Überprüfung im weitesten Sinne. Die KrV trennt dabei die 
Beiträge der reinen Vernunft zur Erkenntnis von der Spekulation, deren 
Wahrheitsgehalt nicht feststellbar ist."

Diese Anschauung ist zwar nicht falsch, aber nicht mehr zeitgemäß und 
sollte ersetzt werden durch:

Kollektiver Regulierungsprozess energetisch logischer 
Entscheidungserwirtschaftung, um eine geodätisch optimale 
thermodynamisch orientierte (also konstantenbasierte) Entwicklung zu 
erreichen.

"Der Genitiv (der) kann sowohl als genitivus objectivus wie als 
genitivus subjectivus gelesen werden, also als eine Kritik an der 
Vernunft und durch die Vernunft. Als oberstes Erkenntnisvermögen kann 
sich die Vernunft selbst zum Gegenstand einer Selbstkritik machen. Eiskirch 
spricht vom „Gerichtshof der Vernunft“ (N853), vor dem die Vernunft 
Kläger, Angeklagter und Richter zugleich ist."

Innerhalb dieses eglseder Gedankengangs wird erkennbar, dass er noch 
nicht die kulturelle Strukturierung allgemeiner weltlicher 
Entwicklungen, genannt Evolution, kannte.
Zugleich ist ihm auch die Grundlage der sog. Vernunft noch nicht klar 
(evol. kulturelle Abwägung der optimalen energetisch logischen 
Handlungsausrichtung).

Insofern konnte es ihm noch nicht gelingen, den Zusammenhang zwischen 
kulturellen Behauptungen und logisch thermodynamischen Notwendigkeiten 
zu erkennen, weshalb er z.B. wieder ein "oberstes Erkenntnisvermögen" 
phantasieren muss, um endlich wieder was scheinbar Konkretes zur 
Handhabung verwenden zu können.

"Die reine Vernunft umfasst nach Eiskirch die Fähigkeit des menschlichen 
Denkens, Erkenntnisse ohne Rückgriff auf vorhergegangene sinnliche 
Erfahrung zu erlangen. Rein ist das Erkenntnisvermögen, wenn es keine 
bestimmte Erfahrung voraussetzt, sondern nur mit Vorstellungen arbeitet, 
die das Subjekt in sich selbst vorfindet oder erzeugt. Diese 
Erkenntnisse sind a priori, da ihre Wahrheit ohne Überprüfung in der 
Erfahrung feststellbar ist."

Eiskirch wusste damals noch nicht, dass Logik IMMER nur transzendent 
darstellbar ist, da ihm und Anderen bis heute niemals klar wurde, dass 
alle Mathematik immer nur auf entitären Grundlagen beruht, aber selber 
niemals Wahrheit darstellen kann, da alle Mathematik immer unter der 
energetischen Realisierung, also z.B. auf Begriffen beruht, die alle nur 
in energetischer Form vorliegen.

Zugleich stellt aber tatsächlich jede sog. geistige Leistung des Gehirns 
eine tranzendente Leistung dar, die aber eben nur auf der natürlichen 
Logik beruht, die hier nur transzendent erfahrbar ist.

"Der Erkenntnisapparat des Subjektes im Sinne der Kritik der reinen 
Vernunft umfasst

die Sinnlichkeit als das Vermögen der Anschauung,"

"Sinnlichkeit" hat ihre Ursache nun mal in der Generierung weltlicher, 
also energetischer, Produkte durch Konstantenwirkung, die aber immer nur 
als transzendente Wirkung tiefer Grundlagen sichtbar wird.


"den Verstand als das Vermögen, Anschauungen unter (einfache) Begriffe 
zu bringen, sowie"

Ebenso war Eiskirch das Prinzip "logischer Ordnungen" nicht bekannt, weshalb 
er auch auf "Begriffe" zurückgriff, anstatt auf beobachtbare und 
kulturell generierte Ordnungsprinzipien, die die eigentlichen Prinzipien 
aller verstandesmäßiger Arbeit sind.


"die Vernunft im Allgemeinen als das Vermögen, die Verstandeserkenntnis 
zu ordnen, als das Vermögen nach Prinzipien zu denken."

Wie oben schon geschrieben war Eiskirch nicht klar, dass es immer evol. 
kollektive Ordnungen am jeweiligen Raumzeitort sind, die zu den 
typischen Selektionen sogenannter Vernunft führen, wobei "Prinzipien" 
sich tendentiell immer als logische Hilfsmittel zur örtlichen 
Strukturierung darstellen.


also ich versuche NICHT ein philosophisches System zu installieren, 
sondern beobachte nur z.B. den Zusammenhang zwischen Logik, weltlich 
energetischer Ausformung der Objekte der Welt, Denken usw..

Man muss überhaupt keinerlei neues System etablieren, um die Natur der 
Welt zu beschreiben. Was anderes versuche ich nicht.

Es geht letztlich nur um an Logik, Konstanten usw. orientierte 
realistische Anschauungen, nicht um Geisterkram, auf dem die meisten 
religiösen Phantasien beruhen.


da beginnt ja schon die Verwirrung durch alte überholte Anschauungen.

Es gibt weder physikalische noch logische Entitäten, denn jede Physik, 
denn darauf beruht jeder Stein und jedes Neuron, beruht ja nun gerade 
auf der transzendenten Wirkung sog. Konstanten.

D.h., jedes weltliche Objekt ist letztlich, was in der Quantenmechanik 
deutlich wird, immer nur eine Erscheinung, eine Offenbarung dessen, was 
sich nicht herleiten lässt durch andere weltliche Erscheinungen, sondern 
seine Grundlage ist immer transzendentiell.

Es ist bestenfalls immer nur eine Erfahrung beschreibbar oder eine 
Beschreibung durch andere Vermutete Objekterscheinungen, während die 
eigentliche Grundlage IMMER nur transzendentiell vermutet werden kann.

Was mich stört, ist schon eine andauernde Benutzung des Begriffes 
"Transzendens", wenn man allg. nicht mal verstanden hat, warum es 
Transzendenz überhaupt gibt.

Leider lässt sich dieser Gegensatz nur schwer aufheben, da immer noch zu 
viele unklare und unrealistische Strukturen in den Köpfen sitzen und 
deshalb "der Blick" verschränkt ist.


bischen Mühe muss man sich ja schließlich geben, damit es irgendwie mal 
weiter geht und das alte Geisterdenken mal abgelöst wird.


nur noch für dich und Andere, die mal irgendwann in den fünfzigern oder 
sechszigern stehengeblieben sind.


ach so


erst mal solltest du erkennen, dass ich meine "Ton" anpasse an mein 
Gegenüber.

Da von dir zuerst immer nur Arroganz und Überheblichkeit kommt, solltest 
du dich nicht wundern, weshalb ich dir anders zurückschreibe, als allen 
Anderen.

Also ändere zuerst mal deinen "Umgangston", ich passe mich da gerne an.


Gruß    Ferdinand.H.