*Hallo allerseits,*
und guten Tag Heino. Du meintest am 08.07.02


Es wird ihre Zurkenntnisnahme ermöglicht.


Wie etwa die nach einem Terroranschlag trauernden Angehörigen  
der Getöteten. Sagte ich doch.


Alles was Du wahrnimmst ist Auschnitt der Realität. Ob der nun  
beim Fernsehen oder beim Hören eines Geschehens in der  
unmittelbaren Umwelt wahrgenommen wurde, spielt keine Rolle.   
Das ist erstens banal und also nicht der Rede wert und zweitens  
geht es darum nicht, sondern darum, dass die Emotionen  
wahrgenommen werden, dass sie einem vieleicht auch emotional  
berühren und dass dies durchaus kein irrationaler Prozess ist  
bzw. sein muss.


Und schwätzen und schwätzen und schwätzen. Um kein Mitgefühl  
aufkommen zu lassen?


Da machst Du Dir aber ein ganz falsches Bild von den realen  
Kommunikations- und Wahrnehmungsbedingungen


Genau.


Ja, aber zweckbestimmt:


Ich denke, dass Du ein ziemlich idealisiertes Bild von Pressebox- 
Lesern hast. Jeder überblättert gern unangenehme und traurige  
Nachrichten, zumal wenn sie ne ganze Seite lang sind. Da ist es  
doch sehr rational, wenn die Pressebox-Kreativen ihre Leserinnen und  
Leser ersteinmal zum Schmunzeln bringen. Ein positives Gefühl  
lockert auf und fördert die Neugierde.

Mit freundlichem Gruß von UWE