Von Valerius Prigge:


Die Athmosphäre des Planeten Erde ist ein Ding, sie ist eindeutig
organisiert und wir erkennen sie anhand der Gesetzmässigkeiten des Wetters
immer wieder (Frühling, Sommer, Herbst und Winter). Dennoch können wir die
Gesetzmässigkeiten nicht erklären, weil wir eine Wettervorhersage nur
beschränkt machen können, die Athmosphäre landet nicht auf dem Friedhof
oder Schrottplatz, die materielle Realisierung ist eigentlich egal, weil
auch ander materielle Athmosphären denkbar sind und es dies auf anderen
Planeten auch gibt. Dennoch kämen wir nicht darauf die Athmosphäre als
Lebewesen zu bezeichnen.

Grösse
Karl