Moin,

so.
ist Unkultur.

Karsten u.a.haben das ausgeführt, fällt mir jetzt wieder ein.

versuchen.

Man kann auch"ungerechtfertigte Behauptungen" falsifizieren.

gelinge?

Muß ich unbedingt noch einmal lesen, hab ich doch glatt vernachlässigt.


Weil Du die Bemerkung"und das ist auch gut so"
trotz eindeutiger, nicht abgewiesener Argumente nicht revidiert hast.

Orientierungslosigkeiten.

Weil Du die Bemerkung"und das ist auch gut so"
trotz eindeutiger, nicht abgewiesener Argumente nicht revidiert hast.


War trotz fehlender Kontexte interessant, weiter so,
eine solche Zusammenstellung habe ich seit langem vor.


und/oder

Was soll ich einem sagen, der schwere Kritik übt, über "Banalitäten/
Selbstverständlichkeiten..." schimpft und dann erklärt:".mir immer noch
nicht klar geworden ist,
wofür du wirbst."
,

....,Dich "nervend"!..


dem Kontext, aus dem Du sie herausgelesen hast.
bist,

KR>ist zu interessant, um auf diese Weise *umfassend* blockiert zu werden.
interessierten

...weshalb wir nunmehr unseren Dialog einstellen.

nicht. ;-)

Das stimmt sicher, "ein Körnchen"
Wünsche Dir viele, viele davon.
Alles Gute Bernhard