Hallo, mein lieber Henry,
jetzt muß ich wegen Deiner Schusselichkeit auch noch sonntags arbeiten. ,-)
Wieso, weil auf immer gleicher Weise "in den  z u  vielen
na-le-f-Beiträgen" schon längst
beantwortete Fragen erneut aufgeworfen werden.


1.Ja, mit der Einschränkung, daß
2. Du nichts von Diskriminierung zu verstehen scheinst,
vermutlich ,weil Du noch keine erlebt hast.


Wenn sie nur wertet, bleibt sie wertlos!
Für Dich, weil Du blind der Emotion folgst,
für den Adressaten, weil er nichts (nlf) dazu lernt!!

Moral ist Wertung; Ethik ist Wertung;

Gar nichts, wenn sie durch Argumente begründet ist.
Das treffende Argument enthält in maßvoller Weise bereits die Wertung!
Man erspart sie sich taktvoll einfühlend.


Hältst Du etwa Deine Vorwurfe u. daß ich mit meinem "na-le-f" nerven würde,
 für argumentativ begründet?

Ja.

Ja, die Begriffsklarheit betreffend in einem der letzten Beiträge.


Ja, der Kreativität des Bösen. Globalethik fördert na-le-f...

<wenn man die
die

Du unterstellst, wirst wieder persönlich und wunderst Dich, wenn es ebenso
zurückschallt.


Du wertest wieder, unterstellst, ich würde die Kultursprachen
abschaffen wollen. Woher leitest Du das ab.

Schönen Sonntag  Norman