und lustig: lese im Inet: "Nominierung für das Goldene Brett vorm Kopf 
... mit dieser Auszeichnung "für Verdienste um die Verblödung der 
Menschen" prämiert die ApSo-Shop 
Lenauplatz-Kiosk die "größte Unsinnigkeit auf dem Gebiet 
der Esoterik".
Ja, und die ging 2012 an die: 
http://mw.ucnligeae.cfq/ypud/Qhhchml_vdp_Kubfkpw
Gleichwas hin oder her: Ob nu "Ökofeminismus" oder "feministische 
Subsistenztheorie" usw. im Rahmen vermeintlicher 
Patriarchats-Alternativen (zur Globalisierung oder für was auch 
immer...)... fakt ist und bleibt: Frauen gehören allg. dem Manne zum 
sog. "Dummvolk", wissenschaftlich zu wenig gebildet, und ganz 
ganzganzwichtig::::: Patriarchatskritik kann nur der=ein Patriarch 
selber ausüben, niemals eine Frau die Sau am oder im "Forschungsinstitut 
für Patriarchatskritik" welch Blasphemie ....(für Gott, Mann und seine 
Philosophie).........
-- 
Wera Ertelt <wna@bmzrwsaidf.mm> schrieb zu: Re: Severin Bernhard - 
Gott oder Philosoph?
Feinde.
Liebe.
schon.