Soll das heißen, daß du Diskrimierung bei mir deswegen anwendest, weil
du damit Kritik an meiner Kritik üben willst?

Kritik ist IMMER wertend; Moral ist Wertung; Ethik ist Wertung;
Qualität fut auf Wertung ... Was hast du gegen Wertung?

Du meinst also, ich schreib hier Blödsinn rein, einfach nur
Behauptungen ohne Argumente? Vielleicht hast du nicht richtig gelesen?
Nenn mir doch mal ein Beispiel, in dem ich Behauptungen ohne Argumente
hier reingestellt habe, dann versteh ich vielleicht, was du meinst.

aber geschrieben hast du's - oder nicht?


Was hast du denn mit der Zeile bezweckt, als du mir quasi nahelegtest,
noch mal zu überdenken, was ich geschrieben habe?


Hast du mir gegenüber Kritik an professioneller Philosophie geäußert?

Auch wenn du's nicht glaubst - ich habe diesen Gedanken schon vor
langer Zeit zu Ende gedacht. Ich bin zum Schluß gekommen, daß es eine
Begrenzung der menschlichen Kreativität bedeuten würde, wenn man die
Menschen zwänge, alle in den gleichen Bahnen zu denken, die gleichen
Vorlieben zu entwickeln und die gleichen Wertmaßstäbe anzulegen. Das
Leben ist kein Zustand, sondern ein Prozeß, eine Entwicklung.

Sämtliche Vorstellungen der Menschen sind durch ihre Sprache
vermittelt und werden mit den Kategorien der Sprache und des Denkens
verwaltet. Wenn es gelänge, immer mehr Menschen von der Unsinnigkeit
des Glaubens an Worte zu überzeugen, wäre meiner Meinung nach
wesentlich mehr gewonnen als durch eine globale Ethik. Einige ethische
Werte sind eh auf der ganzen Welt gleich (von Ausnahmen abgesehen),
wie etwa die Ächtung von Mord, Raub etc. Andererseits dienen diese
ethischen Wertmaßstäbe auch der Machterhaltung und dem Machtmißbrauch.


Vermutlich bist du derjenige, dem die diversen Sprachen und
Ausdrucksweisen ein Kauderwelsch sind und der meint, deswegen an
Orientierungslosigkeit zu leiden. Aber deswegen muß doch nicht gleich
die ganze Welt verändert werden.


Die Aussage oben, wonach du das menschlich-kulturelle Sprachen- und
Begriffskauderwelsch für die Ursache unsäglicher Mißverständnisse und
vielfältiger Orientierungslosigkeiten hältst, wurde von dir weder
weiter erklärt noch mit Argumenten gestützt. Ich bin für die
Dehnbarkeit deiner Aussagen nicht verantwortlich. Oder was sonst
wolltest du mit dieser Aussage ausdrücken, wenn nicht, daß du meinst,
daß das Begriffskauderwelsch aufhören müßte?


Ich halte das erstens für Quatsch, weil für einen Verlust, sollte sich
das irrigerweise jemals durchsetzen. Du willst die Vielfalt
einschränken. In der Geschichte der Kollonisation war das Verbot der
einheimischen Sprache in Verbindung mit Verbot der eigenen Religion
und Verbot der eigenen Medizin gängige Methoden der Unterdrückung
durch Zerbrechen.

Zweitens ist ein solches Vorhaben undurchführbar, weil es nicht
überprüft werden kann, ob die verbotene Sprache doch noch heimlich
gesprochen wird.

bye - dieter