und lustig: lese im Inet: "Nominierung für das Goldene Brett vorm Kopf 
... mit dieser Auszeichnung "für Verdienste um die Verblödung der 
Menschen" prämiert die Gesellschaft zur wissenschaftlichen Untersuchung 
von Parawissenschaften (GWUP) die "größte Unsinnigkeit auf dem Gebiet 
der Esoterik".
Ja, und die ging 2011 an die: 
http://hd.raevthnoo.yfm/yeqn/Tlyrlho_yks_Uchjjqv
Gleichwas hin oder her: Ob nu "Ökofeminismus" oder "feministische 
Subsistenztheorie" usw. im Rahmen vermeintlicher 
Patriarchats-Alternativen (zur Globalisierung oder für was auch 
immer...)... fakt ist und bleibt: Frauen gehören allg. dem Manne zum 
sog. "Dummvolk", wissenschaftlich zu wenig gebildet, und ganz 
ganzganzwichtig::::: Patriarchatskritik kann nur der=ein Patriarch 
selber ausüben, niemals eine Frau die Sau am oder im "Forschungsinstitut 
für Patriarchatskritik" welch Blasphemie ....(für Gott, Mann und seine 
Philosophie).........
-- 
Nadia Schweighard <vjw@binpuceaoc.jl> schrieb zu: Re: Bruno Olivier - 
Gott oder Philosoph?
Feinde.
Liebe.
schon.