Hi,

Ratio = Vernunft/Verstand. Emotionen haben damit nichts zu tun.


Na, z.B. daß, wenn du keine Zeit hast, das 'Keine Zeit haben' keine 
Emotion ist sondern sich lediglich in einer solchen auswirken kann. 
Habe ich Möglichkeiten, rational auf eine Situation zu reagieren, werde 
ich dies tun, bevor ich emotional handle. Ich könnte mir den 
emotionalen Zustand ersparen, ind dem ich a) sage: "Ach was, egal." 
oder b) zum Telefon greife und eine Entschuldigung vorbringe. Erst wenn 
ich rational erkenne, daß alle anderen Möglichkeiten nicht zweckmäßig 
sind, könnte es passieren, daß ich in einen emotionalen Zustand 
verfalle.

Andererseit könnte ich aber auch _irrational_ handeln und wider jeder 
Erkenntnis meinen Chef anrufen und ihm erklären, daß ich später zur 
Arbeit komme, weil ich noch einige Usenet-News verfassen möchte.

Wobei diese irrationale Handlung wohl in einer emotionalen Reaktion 
münden könnte, die zwar rational erklärbar aber trotzdem nicht rational 
wäre... ;)


Uhm... "Otto Normal Bürger"... :)


Nein. Der Rettungssanitäter wird keinen Gedanken daran verschwenden, was 
seine Arbeit stört oder auch nicht. Er benötigt den emotionalen Zustand 
nicht, da er rational den Zustand des vor ihm liegenden Körpers erfasst 
und genau weiß, wie er damit umzugehen hat. Darüber hinaus hat er sich 
daran gewöhnt, es ist gewöhnlich für ihn, mit solchen Situationen 
umzugehen. Als ONB fehlt einem sowohl Wissen als auch Gewöhnlichkeit.


mfg
H

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.