Re: Heino Tom - Gott oder Philosoph?
ist sie aber, und das nicht zu knapp, sondern grunds채tzlich.
Jaja ausschliessen ist immer gut. Ausschliessen! Ausschliessen also 
macht frei, Macht frei, also machtfrei - 3faltig.
체berwinden, ja, 체berwinden ist auch gut, !sehr gut ist 체berwinden!
Mit dem befinden der Feinde kann man sie glatt (platt) lieben die Feinde.
		der kann trotz Bann
Liebe durch Hiebe und Triebe zur Liebe durch Kriege im Wahn von der Liebe.
Ja, so geht es mir jetzt, und ganz ganz unbewusst vielleicht immer schon.
-- 
http://mvnnnsayko.ko/G/1218/#TVqevMfp