Hi Ullrich,


Du bringst ein gutes Beispiel. Auf den ersten Blick scheint die
Atmospäre unseres Planeten ihre Organisation tatsächlich selbst a=
ktiv
aufrecht zu erhalten. Auf den zweiten Blick zeigt sich jedoch, dass
sie dies nur in Zusammenarbeit mit Lebewesen tut. Sauerstoff z. B. ist
ein Produkt der Pflanzen. Die Temperatur z. B. hängt wegen der
Reflexion des Sonnenlichts vom Pflanzenbewuchs ab. Es macht daher
Sinn, die Atmosphäre als Teil der Biosphäre zu betrachten. Die
Biosphäre genügt tatsächlich der von mir vorgeschlagenen Def=
inition --
und mit der Ansicht es handele sich dabei um ein Lebewesen stehe ich
nicht allein. Atmosphären toter Planeten dagegen halten ihre
Organisation nicht aktiv aufrecht.

--=20
Rémy