Hi Kasimir,


Mein Versuch: Ein Lebewesen ist ein Ding, das seine eigene
Organisation aktiv aufrecht erhält.

Mit Organisation meine ich die Struktur eines Dinges, (1) anhand derer
wir es als dasselbe wiedererkennen können und (2) die hinreichend
kompliziert ist, um sie nicht durch eine einfache Gesetzmäßigkeit
erklären zu können. Diese Struktur ist unabhgängig von ihrer
materiellen Realisierung, d. h. die Materie kann ausgetauscht werden,
ohne daß die Organisation verloren geht. Punkt (2) ist völlig ad hoc,
wird aber gebraucht, um Dinge wie Kristalle, Kerzenflammen etc. von
der Definition auszuschließen.

Die Definition impliziert: Ein Ding lebt *nicht*, wenn es (a) keine
Organisation hat, (b) nicht fähig ist, seine Organisation aufrecht zu
erhalten oder (c) überhaupt keiner Veränderung unterworfen ist. Zu (a)
gibt es keine Beispiel, weil wir etwas ohne Organisation kaum als Ding
anerkennen würden, oder? Zu (b) gehören z. B. Autos oder Leichen, die
irgendwann auf dem Schrottplatz bzw. dem Friedhof landen, weil sie
ihre Organisation (nicht mehr) aufrecht erhalten können. Zu (c) gibt
es wegen des 2. Hauptsatzes kein Beispiel. -- Marginalie: Eventuell
könnte man Gott als Beispiel zu (c) akzeptieren. Demnach wäre Gott
kein Lebewesen.

Die Nützlichkeit der vorgeschlagenen Definition kann sich daran
erweisen, ob sie sowohl hinreichend als auch notwendig ist. Fällt
jemand ein Beispiel ein, dass der Definition genügt, aber kein
Lebewesen ist? Oder ein Beispiel, daß der Definition nicht genügt und
totzdem eins ist?

--=20
Volkert