Hi,


Ja, klar.


Auch klar.


Eine Frage der Gewichtung. Was hat Wert? (s.u.)


Buch und Diskussion sind ja auch leicht verschieden. Wenn jemand in 
einer Diskussion Argumente bringt, die mir vorher nicht in den Sinn 
gekommen waren, bin ich quasi genötigt, mich damit zu beschäftigen. Und 
wenn ich dies tue, bleibt doch immer zumindest ein leises: "Da war doch 
was..." zurück. Das hat mit "in meinen allgemeinen Bestand übernehmen" 
eher nichts zu tun, bin ich doch keine Bibliothek.


Ohne das ich jetzt irgendetwas verharmlosen oder kleinreden will:
Die Dinge, die von außen auf mich einwirken sind doch kein Leid an sich. 
Es sind immer nur Potentiale denen ich ausgesetzt bin. Leid ist doch 
immer relativ. Ich kann unter den dümmsten Banalitäten leiden und 
genausogut den stärksten Schmerz ohne Leid wegstecken. Es ist, was ich 
daraus mache.

Auf der anderen Seite, kann ich auch Leid vorspielen, in der Absicht, 
durch das Mitleid anderer einen persönlichen Vorteil zu ziehen, oder 
umgekehrt ich leide garnicht und jemand anderes reagiert mit Mitleid 
auf mein vermeintliches Leid. Beides ziemlich absurd.


Nein. Mobbing ist aber, anders als Leid, etwas, das mir direkt von außen 
widerfährt. Kein Leid, wohl aber Leidpotential.


Ja. Vertraute Prinzipien schärfen die Wahrnehmung. Was leider nicht 
automatisch darin mündet, die Dinge auch so auf den Punkt bringen zu 
können, wie man es gerne möchte. Letzteres bezieht sich auf mich. Deine 
Fähigkeiten diesbezüglich sind merklich Fortgeschritten.


Ich auch. Trotzdem, auch ohne sie zum Motto zu erheben, schleppt doch 
jeder diese Sprüche mit sich rum. Die Wirkung entfaltet sich dadurch 
unbewußt aber doch trotzdem. Es wirkt.


Seine Arbeit? Sein Leben, Lebenszeit.


Das Wohl der Firma ist ja auch das Wohl des Angestellten. Es steht 
beides in direkter Wechselwirkung. Es ist ein Miteinander, sollte es in 
meinen Augen zumindest sein. Wie vieles in unserer Gesellschaft wird es 
aber als Gegeneinander dargestellt. Und erst dann greift die 
unterschwellig wertende Aussage der Bezeichnungen.

Arbeit geben wird zum Gnadenakt, der vom Nehmenden unterwürfig und 
dankbar gewürdigt werden soll. In Extrema... :)


["Jeder ist sich selbst der Nächste"]

Solchen Sätzen wird individuell Bedeutung beigemessen. An sich ist der 
Satz ja schließlich nicht falsch, denn wer sollte /mir/ näher sein als 
/ich/ ? Nur was kann ich daraus denn ableiten? Eigentlich doch 
garnichts.


Hauptsächlich wohl, um zu rechtfertigen, den eigenen Vorteil zu Lasten 
anderer erwirkt zu haben.


Prinzipien sind doch prinzipiell einfach. Erst die konkrete Anwendung 
verkompliziert die Dinge. Das Prinzip Gravitation ist auch einfach zu 
verstehen.


In jedem sozialen System wirken Einflüsse. Die Werte, die in Elternhaus, 
Schule oder auch im Bekanntenkreis vermittelt werden prägen das Denken 
und die Wahrnehmung des Menschen. Eine evtl. Schieflage dieser Werte 
fällt garnicht auf, kann es kaum. Man übernimmt sie unbesehen. 
Lebensziele erwachsen doch aus den Wertungen, die ich bestimmten 
Positionen oder Attributen zuordne. Ich strebe danach das wertvoll 
Gesetzte zu erreichen. Darum ist Gesellschaft doch immer nur ein Abbild 
der gesetzten Wertungen der Individuen. Die Strukturen in den Köpfen 
manifestieren sich darin (Gesellschaft).


Das bezog ich auf persönliche Interessen, weil diese IMHO letztlich auch 
die der Gesellschaft werden.


Jetzt reagierst du aber wie Lychenerback. :)
Nein, natürlich wollte ich dich nicht damit in Verbindung bringen. Ich 
wollte den impliziten praktischen Nutzen von "Entscheidungshilfen" mal 
kurz infrage stellen.


Nein das unterstelle ich auch nicht.


Den Zusammenhang bekomme ich jetzt nicht auf die Reihe...


[letztendlich Wahrheiten]

"An sich" ist doch nicht unveränderlich... Sehe ich jedenfalls nicht...


In mir, meinem Denken, ist doch eigentlich alles Schema.


Nein, wieso? Ich kann Baum nicht wahrnehmen sondern immer nur das Schema 
Baum. Dieses kann ich verschieben, indem ich z.B. zum Schema Blatt 
übergehe. Trotzdem habe ich doch gleichzeitig mit dem Schema Baum auch 
schon das Schema Blatt wahrgenommen. Ich habe lediglich nicht darauf 
fokussiert (mental).


In meinem Denken, ja. Um aber Baum schematisieren zu können, muß Baum an 
sich, als Summe aller Eigenschaften, die Baum ausmachen, existieren, 
sonst könnte ich ihn nicht wahrnehmen. Es muß eine (wie auch immer 
geartete) Struktur existieren, die mir als Baum, Blatt, Zelle oder 
sonstiges Schema wahrnehmbar ist.

Wenn eine Fliege, oder noch besser eine Blattlaus einen Baum beschreiben 
würde, würde sie ihn wahrscheinlich völlig anders bechreiben, als ich 
dies tue. Die Wahrnehmung ist völlig unterschiedlich. Darum bleibt Baum 
aber immernoch Baum an sich.


       ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Ok, war Erbsenzählerei... :)


Klar.


Bestand ist nicht wertend. Zweckgebunden als Teil eines Bestandes 
gesehen zu werden hebt meine Individualität nicht auf.


Und die Argumentieren damit, was letzlich in der Wahrnehmung der 
Individuen seinen Niederschlag findet. Common Sense. Nicht 
zwangsläufig, aber man muß sich schon aktiv dagegen wehren, um nicht 
darein zu verfallen.

[BILD]

Ok. :)


Ich werd's mir nochmal genauer ansehen. Das gelesene fand ich für mich 
schon nachvollziehbar. Aber: "Es ist mehr als an der Zeit, den Anspruch 
auf eine objektiv erkennbare Wirklichkeit aufzugeben." halte ich 
zumindest für ein wenig zu pauschal abgewaatscht. Es kommt doch immer 
darauf an, in welchem Zusammenhang von Objektivität gesprochen wird.


Ein ziemlicher Rundumschlag, oder?


Doch, natürlich ist Macht Verantwortung. Ich diene, als Mächtiger, dem 
System, daß mich trägt. Das System ist meine Lebensgrundlage. Darum ist 
es Selbstverantwortlich, es als Verantwortung zu betrachten.


Hier schlagen dann die gesellschaftlich geprägten Werte von oben durch. 
Was ist der Wert von Macht? Wo wird dies definiert? Natürlich ist er 
nicht gezwungen. Sein Verhalten gründet aber auf seiner Wahrnehmung und 
seinen Wertungen.


Nicht die Macht korrumpiert... Selbst- und Weltbild, das Wahrnehmen und 
daraus erwachsendes Denken sind es, die einzig und allein korrumpieren. 
Was ist Macht an sich denn schon?


Klar. Lasse ich hoffentlich nicht vermissen...


Nuja... Traurig bin ich nicht gerade. Eher ein Bedauern, welcher Ebene 
sich das Zusammenleben wieder zu nähern scheint...


mfg
N

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.