*Hallo allerseits,*
und guten Tag Lorenz. Du meintest am 29.08.02


...


Wesentlich.


Wenn Du meinst, dass ihre Reproduktionsfähigkeit und ihre  
ökologische Funktionen erst gestört sind, nachdem sie Deutsch  
gelernt haben und Dir von ihrem Elend berichtet haben, liegst Du  
falsch.


... and the answer would be blowing in the wind.

Frag Naturforscher oder Naturliebhaber!


"Der Mensch" steht meines Wissens nicht auf der Roten Liste.  
Eine solche Frage wäre also auf alle Fälle ziemlich peinlich, an  
wen sie auch immer gestellt würde.


Mich zum Beispiel, und nicht wenige derer, die von der Existenz  
der ausgerotteten oder von der Ausrottung bedrohten Arten direkt  
oder indirekt profitiert haben bzw. noch profitieren, die auch  
ohne direkt spürbaren persönlichen Gewinn den ökologischen  
Reichtum ihrer Umwelt zu schützen wissen, von ihm fasziniert und  
von dessen Ästhetik berührt sind, religiöse Menschen, die - aus  
ihrer Sicht - zur "Bewahrung der Schöpfung" beitragen wollen  
oder Atheisten, die - aus ihrer Sicht - gegen das Gebot aus der  
christlischen Mythologie "macht Euch die Erde untertan"  
rebellieren, alle die nicht gänzlich vom Warensinn umzingelt und  
durchdrungen und von ihrer Umwelt, ihrer Arbeit und den  
Produkten ihrer Arbeit oder der Arbeit anderer nicht ganz  
"entfremdet sind, um den Philosophen verständlich zu bleiben"  
(Langenheld).


Ja, wirklich.

Man würde sich nicht umbringen. "Der Mensch" ist ein ziemlich  
untauglicher Begriff fürs Verständnis der Bedingungen und  
Wechselwirkungen menschlicher Beziehungen.


Dann frag ich ich, wieso Du einer bist, dessen Wahrnehmung die  
Aussage "(individuellen Beirag zur) kollektiven Verantwortung"  
nicht versteht und was das mit "kollektiver Wahrnehmung" zu tun  
hat.


Das (Nicht-)Wissenwollen hängt wesentlich von den Produktions/ 
Aneignungsbedingungen des (eigenen) Reichtums ab. Geld stinkt  
nicht und macht frei - auch von Gewissensbissen. Ist Sperrholz  
aus Raubbau nur halb so teuer wie eines aus nachhaltiger  
Waldbewirtschaftung, erscheint der Preisunterschied als  
Eigenschaft der Ware und die Möglichkeit doppelt so viel Holz  
kaufen zu können erscheint als doppelter (und durch und durch  
legitimer) Verdienst der eigenen Arbeit. Das Interesse an den  
Voraussetzungen und Folgen des eigenen Lebens, das für autark  
lebende kleine Gemeinschaften, die an ihrer unmittelbaren Umwelt  
gefesselt waren, noch für alle Glieder der Gemeinschaft  
Überlebens- und Entwicklungsbedingung Nummer Eins war, ging im  
Zuge der globalen Ausdehnnung der Warenproduktion abhanden und  
muss - den der Produktiv/destruktivkraftentwicklung geschuldeten  
neuen Notwendigkeiten gemäß - erst wieder neu erarbeitet werden.  
Dabei helfen z.B. Protestaktionen sozial emanzipativer  
Bewegungen.


Das ist, wie ich oben gezeigt habe, falsch, am Falschesten ist  
das "völlig".


Nein, sie ist in erster Linie selbst Mitverantwortung für  
gemeinsame Verantwortlichkeiten zu übernehmen. Die Möglichkeiten  
dafür sind allerdings je nach Situation begrenzt, und  
gegebenenfalls erfordert die gemeinsame Verantwortung (was den  
individuellen Beitrag einschließt) ein Veränderung der  
Existenzbedingungen.


Ich habs Dir schon erklärt. Ich mag das Gefühl, ein Mensch zu  
sein. Warum stört es Dich nicht, wenn Lebensbedingungen den Bach  
runter gehen?


Wenn man Gefühlskälte "rational" findet, trübt das fast immer  
den Verstand. Man kann dann viellich auch nicht erkennen, dass  
es Mernschen gibt, die für den Raubbau mitverantwortlich sind -  
und zwar in einem sehr, sehr unterschiedlichem Ausmaß - und  
solche, die darunter zu leiden haben - auch in sehr sehr  
unterschiedlichem Ausmaß und zu unterschiedlichen Zeiten.


Die kapitalistischen Formen des heutigen Miteinandes lassen sich  
nicht auf Siegfriedart totsten. Sich von so einer kindischen   
Vorstellung abzugrenzen ist selbst kindisch. Zu diskurieren  
lohnt sich höchstens, wie sich die (globalen) Produktions/ 
Aneignungsbedingungen verändern müssten, damit individueller  
Anteil an der gemeinsamen Verantwortung in ausreichendem Maße  
ausgeübt werden kann.


Du hast Dich vielleicht etwas undeutlich ausgedrückt. Was  
kollidiert denn Deiner Meinung nach jeweils mit den  
individuellen Notwendigkeiten, warensinnigen Lüsten, mit   
Ignoranz, mit politischer und ökonomischer Berechnung oder  
naiver Lebensfreude, die das Interesse freier Bürger an freier  
Fahrt ins Supetreibhaus bilden?


Stimmt. Und Etiquetten sind als solche nicht die Ursache für  
Etikettenschwindel. Es ist aber von Vorteil, wenn die  
Inhaltsstoffe näher beschrieben sind. Aber das wäre dann eine  
neue Diskussion.

   Mit freundlichem Gruß

                          Garrelt