Hallo Eilt,


Dass du ihm Wichtigtuerei und Spinnerei vorwirfst, offensichtlich genervt
von seinem oft wiederholten 'Mantra'.
 Er hat eben andere Vorstellungen als du (und auch ich).
Aber ich bin da für Toleranz.
Ich denke, wir alle schleppen mehr - unhinterfragte - Überzeugungen mit uns
herum, als wir meinen.


Naja. Geschmackssache. Aber 'durchgedreht' ist auch nicht gerade freundlich.
[.........]

Störung/Krise = Chance, eigene Überzeugungen argumentativ zu
festigen oder zu relativieren.


Doch. Indem du sie zerpflückt. Hab' ich versucht. Und wenn's nicht klappt,
trennt man sich halt freundschaftlich.
Sonst - und dies ist nicht der erste thread, in dem dies passiert - steigern
sich /beide/ Diskutanten immer mehr in Vorstellungen hinein, die für den
jeweils anderen nur noch die Urteile 'total bescheuert' oder 'böswilliger
Wortverdreher' übrig lassen.
[...........]

Das geht mir auch so. Allerdings meine ich schon, dass es trotz steter
Veränderung gesellschaftlicher Moralnormen einen
 bleibenden,gemeinsam tragenden Grund für menschlich-sittliches
Verhalten gibt.
Nur helfen da IMO keine allgemeinenThesen a la Renato
Globalethos. Keiner kann dem einzelnen abnehmen, wie sich der/er den
 Sinn seines einmaligen, unwiederholbaren Lebens gestaltet.

Freundlichen Gruß
Sébastien