Hi,


Ok, ich weiß, was du meinst. Nur dann ist es zuende. Ich blicke zurück 
und denke mir: "Das wars."... Was verleiht dem "mittendrin im Leben" 
denn einen Wert? Ich? Mein Empfinden? Das löst sich anschließend doch 
in Nichts auf. Warum sollte ich z.B. Durch ein anstrengendes Leben 
gehen? Nicht zu sein ist doch so viel... uhm :)... bequemer...


Jein. Was ist denn Zeit? Was ist Stattfinden? Und Betrachten erst... :)
Das Universum ist strukturiert. Eine Struktur bedingt die andere. 
Gegenseitige Wechselwirkungen. Also ist Leben auch eine Wechselwirkung 
von Strukturen, Kräften, wie auch immer. Eine Supernova löst sich auch 
nicht in Nichts auf, auch wenn es dann kein Stern mehr ist, bilden sich 
aus der Materie neue Himmelskörper. Nichts im Universum löst sich in 
Nichts auf. Warum sollte es bei Leben eine Ausnahme sein?


Ist aber auch recht bequem, oder? Doch viel bequemer als eine wie auch 
immer geartete Seele... ;)


Tat's noch nie... Hat aber bis jetzt funktioniert... Für die Art 
zumindest.


Da könnte man sicherlich einiges argumentieren. Das ändert aber ja 
nichts daran, das ein 'Reich Gottes' erstmal als erstrebenswert 
erscheinen muß. Hölle und Fegefeuer sind doch, soweit ich weiß, später 
konstruiert worden. Warum nur? :)


Doch, klar hat es. Nur ist hier ja nicht Nichts das Resultat.


Und? Kann ich die Zeitpunkte irgendwie sammeln? Wie gesagt: Ich weiß, 
was du meinst. Nur ist es doch so, daß, wenn ich von Nichtexistenz 
ausgehe, _alles_ seinen Sinn bzw. Wert verliert, da es letztlich Nichts 
ist.


Nein. Meine Werte bestimmen so etwas wie Gewissen.


Wieso hart? Ich werde doch sowieso Nichts. Ob nun früher oder später ist 
doch völlig egal. Wird doch sowieso alles Nichts... :)


Ja, eben. Alles Nichts... :))


mfg
L

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.