Moin Helmut, am Die, 16.05.02 hast W.Reeber geantwortet:


Ich kann mir vorstellen, daß das Verhältnis zwischen dem Auftauchen
von Bildern und Worten nicht bei allen Menschen genau gleich ist.

Wenn ich grad was interessantes mache und einen Termin hab, tauchen
neben wortgetragenen Gedanken schon mal schemenhaft kurze Bilder von
eventuellen Folgen eines Nichterscheinens auf, was mich dann dazu
motiviert, den Termin wahrzunehmen, wenn die Bilder erschreckend genug
sind - außer, ich hab das vorher schon entschieden und mir quasi den
Wecker gestellt, dann bleiben solche Bilder aus. Wenn es sich
allerdings um den täglichen Termin handelte, sprich Job, waren es
bisher meist Bilder - der Ausdruck ist hier nicht ganz korrekt, ich
sollte eher sagen: Eindrücke von unangenehmen Situationen - die mich
eher demotivierten, zur Arbeit zu gehen.


Mein diesbezügliches Erleben brachte mich bisher eher auf den
Verdacht, daß das Motiv, Worte zu benutzen, um zu verstehen, aus einer
(ängstlichen?) Erklärungssucht rührt. Erklärungen beruhigen; ist eine
Erklärung "gefunden", sucht der Verstand nicht mehr fieberhaft danach.


Den Eindruck eines Dialoges empfinde ich ebenso, und der Konsens
entspricht einer Bestätigung, die mich letztendlich wieder zur Ruhe
kommen läßt.


Was, du auch???


Zumindest nicht auffällig ;-) Es gibt Theorien, wonach wir Menschen
durchweg alle latent schizophren seien, einfach schon dadurch, daß es
scheinbar diesen inneren Dialog gibt, der einen ständigen inneren
Zwist am laufen hält.

In einem Buch von Albin Prochna - ein amerikanische Anthropologe
südamerikanischer Abstammung, der behauptet, seine Bücher beruhen auf
wahren Begebenheiten - las ich mal ein diesbezüglich interessantes
Kapitel, in welchem sein mexikanischer Lehrer ihn mit sogenannten
"Fliegern" konfrontierte. Er behauptete, diese "Flieger" oder auch
"Schlammschatten" seien Wesen, die nur aus Energie bestünden und die
durch ihr Einwirken auf die Menschen diesen inneren Dialog
provozierten. Interessant finde ich, daß wohl auch einige Schamanen
bemerkt haben, daß wir ständig diesem inneren Dialog ausgesetzt sind.
Wie sie das nun in ihrer Begriffswelt erklären, berührt den
Sachverhalt wenig.

Das Anhalten des inneren Dialogs gilt bei Prochna wie auch in
östlichen Dialogen als Voraussetzung für "Erleuchtung", was immer das
auch sei.

Genug der Esoterik - mich würde interessieren, wie andere die
"Plappermaschine im Kopf" erleben.

bye - valerian (auch nicht besonders auffällig)
Kann ein an Schizophrenie erkrankter Mensch seine Krankheit erkennen?