Hi,


Na, eben. Beim Diskutieren läufts ähnlich.


Genau. Um eine fruchtbare Diskussion zu führen, muß ich auf die 
einfließenden Argumente eingehen.


Letzteres kommt bei mir eher nicht vor. Zusammenhänge aber, die, wie 
auch immer, in meinen Fokus rücken, betrachte ich und beziehe sie in 
mein Denken ein. Das ist bleibend und nicht vorläufig.


Nuja... Leiden... Seine Leiden baut sich doch jeder selbst... ;)


Meine aus meinen Lebensumständen... Aber, wenn du meinst... "Geben ist 
seeliger denn Nehmen"... Wie zum Teufel kommt es zu 
Arbeitnehmer/Arbeitgeber... ;)


Doch. Achte doch einmal auf Semantik. Der Spruch ist nicht das Problem. 
Die Interpretation ist's... ;)


Beim kanalisieren?!? Hoffentlich nicht.


Gesellschaft sind die Menschen, aus denen sie besteht. Leute, die darin 
führende Rollen einnehmen, stammen ebenfalls aus der Gesellschaft. 
Persönliche Interessen der Menschen, die in dieser Leben, sind 
Interressen, die sie aufgrund der gesellschaftlichen Normen ausbilden 
(egal ob unterstützend oder ablehnend). Dies wiederum formt 
gesellschaftliche Interessen... Ein rückgekoppeltes System.


Anderhalten hat seinen Leuten auch Entscheidungshilfen an die Hand 
geliefert... Mao, Aarburg, Stalin... War das nützlich?


Es gibt Dinge, die ich nicht entscheiden kann. Also lasse ich es.


Nein, natürlich hat der Begriff keine "Existenz an sich". Wenn ich aber 
zur Kategorie Baum greife und dies ausspreche, meine ich alle Bäume. 
Alle, die mir oder anderen bekannt sind und auch alle unbekannten. Ich 
meine Baum als Schema. Die Menge aller Dinge, die der Bezeichnung Baum 
gerecht werden. Es gibt eine Anordnung von Materie, die gewissen Regeln 
entspricht und als Baum bezeichnet wird. Diese Art von Materie meine 
ich. Wenn es mir nicht bewußt ist, daß ein Baum aus einzelnen Zellen, 
Molekülen und Atomen zusammengesetzt ist und anschließend jemand 
bemerkt, daß dies der Fall ist, bleibt für mich ein Baum ein Baum, 
obwohl er im Detail eine genauere Definition erfahren hat. Der Baum vor 
mir bleibt der Baum vor mir, egal, ob ich genaueres über die Natur von 
Baum weiß. Er ist Baum an sich.


Wege führen zu einem Ziel. Landkarten an sich nicht.


Weil niemals niemals niemals ist... ;)
Ah, egal... Nicht so wichtig... :)


Ein Bestand ist ein Bestand ist ein Bestand... Ihn auszubeuten ist 
Fehlplanung. Individuum bin ich in mir. Wer sich selbst dem Bestand 
zugehörig fühlt sollte an sich arbeiten... ;)


Kritisch wird's, wenn SIMUL. auf der nächsten Überweisung steht... :))


Wenn ich weiß, braucht's den Glauben nicht... :)


Da ist's am offensichtlichsten... Das könnten wir wohl beliebig 
erweitern...


Ja, und es gräbt am Fundament der eigenen Selbstverständlichkeit.


[AIIU]
Soweit schon richtig. Aber dies auf der Homepage:

Man legt sich immer nur selbst Nebel um den Kopf. Behauptungen, die 
Wahrheit zu besitzen, bringen doch eigentlich immer nur /vernebelte/ 
Köpfe...


Hmmm... Das kapsel ich unter "Macht ist Verantwortung, kein Privileg". 
Und dies beschränkt sich nicht auf Politiker. Das Problem ist, daß die 
kommen die Führung übernommen haben...


Ich denke, prinzipiell ist dieas davon abhängig, wie du die Welt 
wahrnimmst, welchen Platz darin du dir zuordnest.


Nuja... Ein dickes Fell bzw. eine breite Grundlage sind wohl schon 
angebracht... Aber was immer hilft: Alles nicht ganz so (Bier-)ernst 
nehmen... Wobei die betonung auf *nehmen* liegt! :)


mfg
V

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.