Keine Antwort?


Keine Antwort?


Keine Antwort?


Und den muß ich natürlich gelesen haben, um dir zu folgen, nicht wahr?
Und dir ist es sicher gänzlich unmöglich, kurz zu schildern, wo bei
Rainer da genau das steht, worauf du dich beziehst?
Ich weiß ja nicht mal, welcher Teil deiner Aussage von Rainer und
anderen ausgeführt wurde. Vielleicht daß unser Tun und Lassen
lebensförderlich sei? Oder daß Lebensförderlichkeit Grund und Ziel
aller Philosophie sind? Oder gar daß das genetisch programmiert sei?

Verstehst du denn immer noch nicht, worum es mir geht? Du machst keine
konkreten Aussagen, du willst dich nicht festlegen. Was erwartest du
denn von einem Diskussionspartner hier?


Meiner Einstellung nach sollte man NUR ungerechtfertigte Behauptungen
falsifizieren. Auf meine Frge, welche wissenschaftliche Aussage du
meintest, bekomme ich keine Antwort von dir.


Wieder keine Antwort, sondern eine Ablenkung auf den kurz von mir
erwähten Aufsatz von Jacobsmeyer. Wie lange treibst du das
eigentlich schon in der Art im Usenet?


Keine Antwort.


Du meinst, weil ich deine als Argumente getarnte Aufzählung von
Kategorien nicht abgewiesen habe, rückst du mich in die Nähe eines
Dummschwätzer? Nenn mir einen vernünftigen Grund, warum ich diese
Aussage zurücknehmen sollte. Früher gabs den Scheiterhaufen, aber von
dir geht doch wohl keine Gefahr für mein Leib und Leben aus, wie ich
vermute, oder?


Die Bemerkung kommt in dem Abschnitt, der im letzten Absatz behandelt
wird, überhaupt nicht vor. Leidest du eventuell an einen Hang zum
Revanchismus?


Hältst du dich für raffiniert? Soll ich das als halbversteckten
Hinweis werten, daß du mich mit deinen Spielchen dazu anhalten willst,
für dich eine Zusammenfassung deiner Postings zu leisten? Willst du
etwa meine Gutmütigkeit mißbrauchen?


Hallooooo: Ist hier im Forum irgend jemandem klar, wofür Volkmar wirbt?

Wieso hilftst du mir nicht einfach auf die Sprünge und beantwortest
aufrichtig meine diesbezüglichen Fragen?

Ist das deine Absicht? Wenn ja, versteh ich das obige "tut mir leid"
aber nicht ...


Keine Antwort ...


Für dich dürfte das die einzige Möglichkeit sein, dich aus der Affäre
zu schleichen, ohne daß deine Maske verrutscht, denn wenn du weiter
mit mir diskutierst, würdest du Gefahr laufen, enttarnt zu werden. 

bye - kay