Rein logisch natürlich richtig.  Nur.....wenn das 'Wahrgenommene' sich durch
vielfältige von einander unabhängigen Beobachtungen. Messungen und
vergleichender Empirik als 'manifest'  herausstellt, so ist mit einer hohen
Wahrscheinlichkeit damit zu rechnen, dass dieses 'Objekt'  real existent
ist.  (Wobei  das 'Objekt' natürlich nicht mit dem identisch ist, was sich
uns als sein 'Bild' darstellt)

Wie immer wenn von 'Objektivität' die Rede ist,  kann hier nur eine
induktive Logik weiterführen. Die Sonne wird morgen wieder 'aufgehen'  nicht
nur *weil* wir das schon 'immer'  so beobachtet  haben, sondern *weil*
unzählige Beobachtungen  aus ganz unterschiedlichen Wissenschaftszweigen, es
bestätigen, dass dem weiterhin so sein wird.

mfg françoise