Worin liegt deiner Meinung nach die Nützlichkeit eines Politikers bzw.
einer politischen Partie? Die Frage deshalb, weil du dich im Posting
davor eindeutig auf Politiker beziehst:


Wir vielzelligen Organismen sind womöglich auch aus immer komplexer
werdenden Symbiosen entstanden, folgt man modernen Evolutionstheorien.
Aber da bin ich nicht auf dem Laufenden.


Ach ja, die sog. Darmflora, Verdauungsbakterien. Was die wohl für ein
Sozialleben haben ;-)


oder aus kleinen Fressern immer größere ...


Ouwaia - Pfarrer - könntest du das ertragen, täglich diesen religiösen
Eifer an den Tag zu legen, ohne dich selber zu verachten ;-)

Ich glaube, daß der Mensch weit hinter den Vorstellungen seiner
eigenen Größe zurückbleibt. Das Potential mag vorhanden sein, tritt
jedoch gewöhnlich eher nicht in Erscheinung.

bye - urs