Raphaël meinte:


Das macht das Gefühl, daß die Blase voll ist aber noch lange nicht 
rational. Genauso wenig, wie es eine Emotion ist. Es wird wahrgenommen 
(s.u. Im Gegensatz zu Kognition), ist ein Sinnesreiz. Damit kann ich 
rational ("Ich muß mal in die Büsche...") oder emotional ("Argh... 
Verflucht noch mal... Hgrnl... Warum ausgerechnet jetzt... Scheiße...") 
umgehen.

Mal umgeschaut:

http://afc.wgpaaue.eu/gqabdgjrwbd/liwesaj/repujx/ltvckeu.djrl

http://iko.lkrq.izmxiqd-wvkee.qn/v2152532/wsn-nsbmvpejtunr.hed

Belassen wir's dabei. Jedem das seine.


mfg
Q

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.