Du schreibst hier von Uneingeweihten. Gibt es denn auch Eingeweihte?
Hast du eventuell schon diverse Initiationsriten entwickelt?


Will heißen? Wer weiß, wie du "gutes Vorbild" definierst?

Was ist mit diesem scharfsinnigen Argument bzw. der Kategorie
"scharfsinniges Argument"? Was soll dieser Satzfetzen bedeuten bzw.
was willst du damit ausdrücken?

Wie definierst du "klug" im Zusammenhang mit Fragen? Und: was ist mit
diesen klugen Fragen? Forderst du, daß man sie stellt, unterbindet,
aufschreibt oder was?

Wiederum: was ist mit diesem Argument bzw. der speziellen Kategorie
"Argument, das ohne Wertung nicht auskommt"? Was sollen wir mit dieser
Kategorie anfangen, o Herr? ;-) 

Willst du deine 4 Punkte so verstanden wissen, daß deiner Ansicht nach
niemand etwas sagen sollten, solange er sich nicht auf einen dieser
Punkte bezieht?


Kann Vernunft wirklich etwas wollen? Oder ist nicht vielmehr Vernunft
ein dem Menschen zur Verfügung stehendes Werkzeug?


Wo bitte siehst du in deinen Aussagen eine (zunehmende) Präzisierung?
Ich kann beim besten Willen nichts dergleichen in deinen Postings
finden. Deine Spielchen mit leeren Kategorien erinnert an das
Hütchen-Spiel: wenn man Glück hat, ist was drin. ;-)


Bis jetzt hast du in keinem Posting eine Aussage darüber gemacht, was
konkret für dich lebensfördernd ist. Was machst du konkret, um
lebensfördernd zu sein, außer der Forderung, alles danach
auszurichten, lebensförderlich zu sein?
Sicher ist es nicht möglich, mit dir darüber zu diskutieren, WAS denn
nun lebensförderlich ist, da du dich jeder Aussage darüber enthältst.


Irgendwie kann ich mich des Eindrucks nicht erwehren, daß du hier
einfach Absätze aus irgendwelchen Büchern hier reintippst. Deinen
Zeilen fehlt irgendwie der Zusammenhang.


Und wer soll da wen zur Leistungsorientierung führen? Doch nicht etwa
der Sebastian die ganze Menschheit?


Das grenzt an Größenwahn!


Wenn das Wörtchen "wenn" nicht wär ... Nichts gegen Träume, doch
scheint es mir sinnvoll, gelegentlich aufzuwachen.

Im Forum z-nezt.wissenschaft.philosophie habe ich folgenden Artikel
von dir gefunden, den ich hier gleich kommentieren werde. Vielleicht
findet sich ja dort eine brauchbare Aussage von dir, die das WIE
deiner Maxime erleuchten hilft.


Mancher Leben ist von Armut bestimmt. In den Slums der Großstädte in
der sog. 3. Welt gibt es keinerlei Möglichkeiten, das zu ändern.
Mancher Leben ist von Haß und Angst bestimmt, manches Leben von Drogen
und sonstigen Abhängigkeiten. Viele erleben Krieg und Hunger, und auch
kein Sebastian Leliveldt ist imstande, das zu ändern. Den Luxus, das
eigene Leben so einzurichten, wie es beliebt, können sich nur sehr
wenige Menschen leisten. Gehörst du dazu?


Wach auf, Sebastian Litterscheidt, denn du träumst!!! Nichts gegen Träume ...
ach ja, das hatten wir schon ;-) Das ist nicht möglich, was du dir da
wünschst.
Du hast sicher nicht das Gefühl, die Orientierung verloren zu haben,
oder?


Wenn ich das richtig verstehe, bist du durch "evolutionäre Liebe" auf
deine Maxime gekommen, ja? Leider ist mir der Ausdruck "evolutionäre
Liebe" nicht geläufig. Könntest du ihn bitte erläutern?


Nun bin ich wieder enttäuscht: Du evozierst eine Erwartung in mir,
wenn du schreibst: "Die Erfüllung beinhaltet .." und danach kommt
unweigerlich die Enttäuschung, weil du anstatt Inhalt nur weitere
Kategorien nennst und keine Inhalte. Das ist nicht nett von dir. Deine
Aussage ist so allgemein gehalten, daß sie praktisch wertlos ist.


In unserer Gesellschaft scheint mir jedoch die Basis gelingenden
Lebens die Freiheit von Zwängen zu sein, wozu ein gut Stück
wirtschaftliche Unabhängigkeit gehört. Ansonsten: wieder nur
Kategorien, alles sehr allgemein gehalten.

Für wen soll diese Maxime eigentlich gut sein?


- Diese Grundnorm (nicht definiert)
- lebendigen Verhaltens (Tautologie; es gibt kein "totes" Verhalten),
- Letztbegründung der Diskursethik (nicht definiert)
- das lebendige Verhalten ist Grundprinzip (was sagt das aus?)
- Grundnorm ist evolutionäre Antwort der Menschengemeinschaft
(nee, Grundnorm ist Aussage von Sebastian, getarnt als Antwort der
Menschheit auf ...)
- ... sich in transparenten Taten offenbarende Gewissensentscheidung
des einzelnen Menschen
(Tautologie: Gewissensentscheidungen sind immer Entscheidungen von
einzelnen Menschen)


Du schreibst das so, als würde eine höhere Instanz darum bitten, dabei
bist es nur du, der darum bittet. Doch leider ist es weder möglich, zu
widersprechen, noch zu überbieten noch sonstwie mit deinen Aussagen zu
verfahren, weil du keine machst.

Meine Recherchen haben inzwischen ergeben, daß - von ein paar
klitzekleinen Ausnahmen abgesehen - so gut wie keiner der hier
lesenden RIW-Teilnehmer mit deinen Aussagen etwas anfangen kann.
Sollte sich doch noch jemand finden, möchte ich ihn hiermit bitten,
mir die Aussagen von Sebastian zu erläutern.


Da war jetzt nichts aus dem Zusammenhang gerissen, wie du in deinem
letzten Posting an mich bemängelt hattest. Also nochmal die Frage an
dich: Kannst du die Ungereimtheiten deiner Aussagen erläutern, oder
werde ich wieder mit Plattitüden abgespeist. Wenn ja, würde ich doch
zu gerne wissen, was du mit diesen Postings bezweckst. Befriedigen sie
außer dir noch jemand anderen?

bye - guido