Alles, dem du Wert verleihst. Bezeichnen die Begriffe "Wert", "Sinn"
und "Zweck" nicht eigentlich dasselbe, nur jeweils von einem anderen
Aspekt aus betrachtet. Ich denke, daß die Annahme eines "höheren
Sinns" (z.B. des Lebens) die Tendenz vieler Menschen stützt, die
Verantwortung für ihr Leben abzuwälzen - auf was auch immer.


Wenn du es so genau nimmst, hast du sicherlich recht: Bei Einflüssen,
die mich nicht körperlich verletzen, sollte man meinen, muß ich mich
auch nicht verletzt fühlen bzw. leiden. Wenn allerdings deine
Menschenwürde ständig mit Füßen getreten wird, dann wirst auch du
leiden - ob du das willst oder nicht.

Natürlich ist der Schmerz in dir, nicht außerhalb von dir. Doch unsere
Sprache läßt die Umschreibung "Leid zufügen" durchaus zu, weshalb ich
es nicht besonders seltsam finde, diese Formulierung zu verwenden.


Sicher.


Mobbing ist natürlich erst dann ein Thema, wenn jemand drunter leidet.
Ist das auserwählte Opfer stark genug, nicht darunter zu leiden bzw.
kann es sich erfolgreich wehren, hören die Mobbing-Attacken in der
Regel auf. Ansonsten: siehe oben.


Der Satz "Vertraute Prinzipien schärfen die Wahrnehmung" ist
problematisch. Einerseits trifft er durchaus zu, wenn es um die
Wahrnehmung irgendwie vertrauter Situationen geht, auf die Prinzipien
angewendet wreden können. Andererseits stelle ich jedoch auch fest,
daß Prinzipien die Wahrnehmung einschränken:

Stell dir vor, auf der Straße haut dich einer an: "Haste mal n Euro?"
Ein Prinzip von dir könnte sein, Bettlern kein Geld zu geben, weil
die's eh gleich versaufen. Folgst du diesem Prinzip, guckst du nicht
so genau hin, wer dich da anspricht. Und plötzlich, noch während du
deine Ablehnung formulierst, redet der weiter, nennt dich beim Namen,
weil er dich meinetwegen von früher kennt. Die Situation hat sich
geändert und das Prinzip greift unter Umständen nicht mehr.


Irgendwo hab ich mal diesen Spruch gefunden:
"Die Weisheit der Alten ist wie die Wintersonne - 
sie spendet Licht, ohne zu wärmen."

Würde ich das zum Prinzip "erheben", müßte ich allen Leuten, die bei
mir in der Kategorie "Alte" landen, mit dieser Haltung begegnen. Doch
gibt es auch alte Menschen, die durchaus in der Lage sind, eine
Situation weise oder doch zumindest klug einzuschätzen. Deren Beitrag
würde mir dann natürlich entgehen. Bei meiner Vermieterin mir ihren 88
Jahren trifft der Spruch aber durchaus zu ;-)


Das sind weitere Aspekte dieser Abhängigkeit. Allerdings ist es die
Arbeit bzw. das Produkt derselben, die dem Unternehmer den Profit
verschafft, nicht das Leben oder die Lebenszeit des Arbeiters.


Nur bedingt. Wenn es der Firma schlecht geht, leiden auch die
Angestellten darunter. Geht es der Firma aber immer besser und besser,
bedeutet das nicht automatisch, daß auch die Angestellten was davon
haben.


Die Darstellung des Arbeitsalltags als "Gegeneinander" findet seine
Berechtigung dann, wenn sich das Arbeitsklima durch häufiges
Gegeneinander auszeichnet. Und das gibts, das kannst du mir glauben
(oder nicht). Und zwar ziemlich häufig. Wenn dich das Thema
interessiert, findest du allein unter dem Suchwort "Mobbing" so viel
Text, daß du wohl jahrelang darin lesen könntest ;-)


Vor allem für die unteren Ränge. Ein Manager mit Millionengehalt oder
auch diverse IT-Spezialisten können da schon anders mit umgehen.


Es gibt neben der negativen Bedeutung (übertrieben: jedem das seine,
mir das meiste) auch eine positive: Ich übernehme die volle
Verantwortung für mich selber, denn nur ich habe Zugang zu allen
meinen sensorischen Daten und niemand sonst kann so gut beurteilen,
was für mich richtig und was falsch ist.


Das auch!


Die Einfachheit ist der ausschlaggebende Punkt, ist der Vorteil, sich
das Prinzip leicht merken zu können. Da also mit Prinzipien eventuell
einfache Reaktionen auf komplizierte Zusammenhänge geprägt werden,
stellt den vermeintlichen Vorteil dar: man braucht keine komplizierten
Überlegungen einzuleiten.


Das würde ich nicht so einfach sehen. Sicherlich überschneiden sich
viele Interessen aller Menschen, doch die damit in Zusammenhang
stehenden Grund-Bedürfnisse sind in unserer Gesellschaft weitestgehend
abgedeckt. Deine persönlichen Interessen - in ihrer Gesamtheit
betrachtet - unterscheiden sich jedoch in vielen dir wichtigen Details
vom allgemeinen Interesse. Gerade die Verfolgung deiner individuellen
Interessen macht dich zum Individuum, welches mit keinem anderen
identisch ist. Eins meiner wichtigsten Interessen besteht gerade
darin, meine Individualität zu bewahren.


Wer ist Ziervogelzucht?


Ich fühle mich mißverstanden. In keinem meiner Sätze findest du einen
Hinweis darauf, daß ich meine Aussagen als allgemeingültig betrachtet
sehen will. Natürlich haben Entscheidungshilfen einen praktischen
Nutzen. Was sonst ist der Grund dafür, daß man sich informiert, wenn
man Interesse hat, wofür auch immer? Was hat das damit zu tun, daß im
3. Reich sehr viel Unterdrückung und Propaganda geschah? So wie ich
diesen Satz von dir mit "Falkenhayner hat auch Entscheidungshilfen gegeben"
bewerte, argumentierst du gegen die Nützlichkeit aller
Entscheidungshilfen, weil diese im 3. Reich mißbräuchlich verwendet
wurden - oder was wolltest du sonst ausdrücken?


Macht nix. Ich wollte darauf hinweisen, daß ein Motiv, Newsgroups zu
lesen, die Suche nach Lösungen ist, nach Anregungen, nach praktisch
verwertbaren Informationen.


"Ansich" ist eigentlich eine Kategorie, eine Meta-Kategorie gar, weil
es den Baum ansich nicht wirklich gibt, sondern eine Kategorie
darstellt, in die alles einsortiert wird, was irgendwie "Baum" ist.


Alles ist Abbild, schematische Darstellung, Abstraktion. Die
biochemischen bzw. elektrischen Vorgänge in deinen Gehirnen bilden die
Wirklichkeit ab bzw. reagieren auf diese. Sie selbst sind natürlich
ebenfalls ein Teil der Wirklichkeit, doch ihre Tätigkeit bzw. die
Produkte derselben sind Abbild, codierte Informationen, die zu ganz
bestimmten Zwecken verwendet werden.


Beim analytischen Betrachten bist du gewzungen, mit Schemata bzw.
Kategorien zu arbeiten. Es gibt jedoch noch eine andere Weise, einen
Baum wahrzunehmen, nämlich als Ganzes, ohne darüber nachzudenken,
vielleicht in seiner Krone sitzend, dem Rauschen seiner Blätter
lauschend, seinen Duft riechend und seine Ruhe spürend. Dadurch kann
ein Kontinuum entstehen, das sich krass von dem durch Nachdenken
unterscheidet.


Um einen Baum wahrzunehmen, mußt du einen finden. Es gibt Wesen, die
wir unter der Kategorie "Baum" fassen, alle verschieden. Was ein Baum
letztendlich ist, wie er sich als Baum fühlt, daß werden wir niemals
wissen, das ist Privateigentum des Baumes ;-)


In welchem Zusammenhang ist diese Überlegung interessant?


Es steht dir natürlich frei, die Dinge selbst auszuwählen, die du in
diese oder jene Schublade versenkst ;-)

Objektivität meint eine Haltung der Wirklichkeit gegenüber, die
keinerlei subjektiven Einflüssen ausgesetzt ist. Das halte ich für
nicht realisierbar. Wer von objektiven Tatsachen spricht, irrt sich.
Die Vorstellung von einer objektiven Beobachtung wird verstärkt durch
eine breite Vereinbarung, daß man dies oder jenes eben so zu sehen
hat. Sicher muß ich nicht jedesmal, wenn von objektiven Tatsachen die
Rede ist, diesen Diskurs führen. Das wäre ebenfalls nicht
durchführbar.


Dieser Begriff gehört nicht zu den von mir im Zusammenhang dieses
Themas verwedeten. Ich weiß nicht, was ich mit dieser Frage anfangen
soll.


In deiner Idealvorstellung vielleicht, aber nicht in der Wirklichkeit.
Der Anreiz, Macht zu erlangen, besteht aus der Vorstellung von eigener
Unabhängigkeit und Kontrolle der anderen. Oder setzt du bei Reichen
und Mächtigen automatisch eine fortgeschrittene Bewußtseinserweiterung
bzw. -vertiefung voraus?

bye - stefan