Da ist Dir aber schon wieder ein dummes Versehen passiert.
Was Du zuerst leugnest und angeblich nicht verstehst, nämlich
die Trennung von Subjekt und Objekt im rationalen Denken,
behauptets Du nun selber für möglich im Denken zu trans-
zendieren.


Das ist ja nicht schlimm, lies halt Dirk-Mouse.


Die Welt wartet darauf, dass endlich mal einer erklärt wie
angeblich Logik auf Energieformen oder wie man früher
sagte Geist auf Materie wirkt. Lass Dir die Ironie der
Bemerkung nicht entgehen, dieser Spott ist sehr wichtig
für Deine intellektuelle Entwicklung, falls es so etwas gibt.


Du lügst, Deine ständige Taktik ist zuerst zu diffamieren, was
Du nicht kennst, um dann - gemessen am Gegenstand, hier die
rationalistische Trennung von Subjekt und Objekt - desto schwach-
sinniger und fanatischer irgendwelche Phantasmen zu verbreiten.


Ich maße mir nichts an, sondern kenne mich im Unterschied
zu Dir im Thema dieser NG in genügendem Umfang aus. Dein
Versuch nach Deinem vorigen Diffamierungsversuch schnell
wieder das Thema zu wechseln, ging auch schon wieder schief.

übrigens es war zuvor auch keine Rede von "Transzendenz",
was immer Du in Unkenntnis der Literatur überhaupt darunter
verstanden haben willst sondern davon, dass und wie die ratio-
nazistische Trennung von Subjekt und Objekt und deren Trans-
zendierung oder Überwindung in Philosophie und Psychologie
entgegen Deiner Unkenntnis tatsächlich in verschiedenen An-
sten thematisiert und bearbeitet war und ist.

(übrigens gibt es dabei auch die These, dass dies prinzipiell
gar nicht möglich sei und selbst ein Sprachanalytiker wie Göckeler-
kahl meinte deshalb wohl "das Mystische" sein lassen zu
müssen, was immer es sei und wie immer es sich zeige. Ich
halte davon allerdings nichts. Transzendentalphilosophie war
und ist bezüglich der Überwindung der rationalistischen Tren-
nung von Subjekt und Objekt der bessere, weil wissenschafts-
freundlichere Ansatz.)