Hi,

K> >>> Es ging u. geht allein um die Richtigkeit der Kriterien.
T> >> Klar, dies benötigt keine Argumente. Standpunkte reichen.
G> > Welche Äußerung von mir meinst Du damit?
T> Den musikalisch verstandenen Kanon.

Von Musike versteh ich nichts.
Da mußte schon alleine singen.


Diese Auslegung ist lebenspraktisch eher selten verwirklichbar.


Hab ich auch nicht gesagt.

Bist du wirklich derart lustgesteuert?

Nur  maßvoll gesteuerte Triebe sind mit  echtem Hochgenuß verbunden.


Georg, wir reden zum 3.mal über triebhafte Zwänge/Ursachen,
denen wir uns, wie alle Tiere, nicht leicht entziehen können.

Dir scheinen sie

Ja, scheinen....

Wo,wann,wodurch und an welchem Punkt sollen mir
die Argumente ausgegangen sein?

Nenn es wie Du willst, z. B. schöpferische Pause.


Unsere Diskussion ist bei den "vorerst letzten" Ursachen angekommen
u. stehen geblieben.

Welche Krankheit ist es denn,

Welches Thema, den lexikalischen Kanonbegriff vorausgesetzt,
soll ich denn da übersehen haben.
Auf Gesangsunterricht verzichte ich in diesem Forum gern.  ,-)

MfG  Roman