Hi,


Wie können sie dann rational sein?


Ist Zufriedenheit jetzt eine Emotion?


Bis jetzt ist es dir nicht gelungen, mir eine rationale Emotion 
aufzuzeigen.


Doch, eigentlich schon.


Ist "Jetzt muß ich aber aufstehen." eine Emotion?


Ich bin mir ziemlich sicher, daß du auf die Uhr geschaut hast, bevor 
sich eine emotionale Reaktion zeigte. Erkennen von Uhrzeit und daran 
gekoppelten Notwendigkeiten ist ein rationaler Prozess, der entweder in 
"und ab" oder "noch eine Minute" mündet. Die auftretende Zeitnot ist 
keine Emotion, sie ist Fakt. Die Emotion wäre z.B. innere Unruhe...


...was natürlich rein rational zu erfassen ist.


Das "Gefühl mal zu müssen" ist 1) keine Emotion und 2) hat es nichts mit 
(ir-) rationalität zu tun. Es ist ein Fakt, ein physisches Bedürfnis.


Widersprüche reicht. Und "komisches Gefühl" != Emotion.


Belohnen?!?


Wus?!?


Die emotionale Unruhe ist aber weder rational noch irrational. Sie ist 
emotionale Reaktion auf einen rational erfaßten Zustand. Oder denkst du 
über diese Unruhe erstmal genau nach?


Und? Wo ist die Emotion?


Welche Emotion?!?


Nur Wissen ist sicher.


Ich liebe mein Auto... :(


mfg
I

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.