[ ]


Der vorgebliche Autor des "Vater Unser" soll sogar gefordert haben,
die Feinde zu lieben. So sehr es für das menschliche Miteinander
wünschenswert wäre, Feindschaft zu überwinden: um sich diesem Ziel
anzunähern ist nach meiner Meinung eine Religion ungeeignet, die im AT
einen giftigsten Feind der Religionsfreiheit als höchste Macht im
Universum behauptet. Toleranz ist die unabdingbare Basis, um sich
diesem Ziel annähern zu können.

Für das überwinden von Feindschaft kann nach meiner Meinung auch der
Glaube an einen Forderer der Liebe zu den Feinden nicht wirklich etwas
beitragen, der nach ihm zugeschriebenen Worten nicht gekommen ist, den
Frieden zu bringen, sondern das Schwert und der das Taufen aller
Menschen auf den Namen des dreifaltigen giftigsten Feindes der
Religionsfreiheit gefordert hat. Dieser Mann hat wohl nie verstanden,
was Liebe ist, denn er will sich an Menschen mit der Ewigen Pein im
Feuer rächen und forderte von seinen Jüngern, die Eltern und
Geschwister und Kinder und selbst das eigene Leben zu hassen.
Zumindest steht das so in der Bibel.

Daniel Dischert