Moin Rémy Diederich, am Samstag, 7. Mai. 02 hast du geschrieben:


Wovor mußt du ihn in Schutz nehmen?


Wenn Niclas Dahlhausen es vorzieht, seine Meinungen in Gedichtform hier
unterzubringen, und dabei riskiert, den Sinn seiner Ausagen noch
weiter zu reduzieren, entlockt mir das kein freundliches Schmunzeln,
nicht einmal ein vages Wohlwollen. 


Keineswegs fühle ich mich von Niclas cunze angegriffen. Aber ich
fühle mich genervt. Und es entsteht bei mir der Eindruck einer Störung
- durch Niclas. Es ist für mich nicht viel anders, als wenn hier ein
Priester mitlesen und -schreiben würde, der alle Ansätze in Richtung
Gottesglaube abzubiegen versucht. ähnlich geht Niclas vor: er reduziert
vorbehaltlos alle Diskussionsthemen auf seine Aussage vom
lebensforderlichen Leben. Dabei ist diese seine Aussage für mich mehr
als banal - selbstverständlich sozusagen. Solche Aussagen sind in
keiner Weise konstruktiv, erhellen nichts und bringen in keiner Weise
weiter.


Ich halte nichts von einem wie auch immer gearteten Global-Ethos. Eine
ethische Haltung - für alle gültig? Und wer sich nicht dran halten
will ...? Beinhaltet mir zuviel Gleichschaltung und Zwang.

bye - folkert