Ich möchte von dir nicht mit "mein lieber" angeredet werden.


Auch wenn du ein Smiley hinter deine Beleidigung setzt: ich halte mich
nicht für schusselig, und wegen mir mußt du gar nichts. Es ist deine
Entscheidung, an einem Sonntag eine MSG zu beantworten, nicht meine.


Gehst du davon aus, daß Aussagen, die du einmal gemacht hast, alle
wissen müssen?

Oder erwartest du, daß ich Beiträge von dir recherchiere, um
herauszufinden, ob du deine Aussagen irgendwann einmal begründet hast?


Innerhalb meines Wertesystems sind Diskriminierungsversuche kein
geeignetes Mittel, um Kritik zu üben.


Du bist ein Wortverdreher: ich schreibe "ist immer wertend" und du
machst daraus "ist nur wertend" und argumentierst mit deiner
Erfindung, die du mir unterjubelst, gegen mich.


In meiner Kritik, die sich gegen deine monotonen Postings richtet,
habe ich sehr wohl Argumente für meine Kritik erbracht. Ich werde sie
noch mal so vollständig, wie mir das zu dieser frühen Stunde möglich
ist, wiedergeben.


Wieder gehst du auf meine Worte nicht ein, sondern antwortest mit
einer Gegenfrage. Bist du der Meinung, daß es mir nicht gestattet sei,
die obigen Fragen an dich zu stellen?


Du hast "ja" bezweckt? Das kapier ich jetzt nicht.


Konnte ich nicht finden. Kannst du mich bitte auf den genauen Text
hinweisen, sonst kann ich leider nicht drauf eingehen.


Oha, nu wirste deutlicher. Bist du Christ oder sonstwie religiös?


Darauf bist du nicht eingegangen.


Nein, ich unterstelle nicht, ich vermute. Und ich verstehe nun, woher
deine Diskriminierung rührt: Du schlägst gewissermaßen zurück, wenn
jemand nicht absolut deiner Meinung zu sein scheint.
Die Vermutung, die ich oben geäußert habe, ist doch nicht so weit
hergeholt, wenn du schon selber schreibst, daß du das
Begriffskauderwelsch der Sprachen für das Unglück der Welt hältst. Es
ist wohl kaum anzunehmen, daß du besonders gut mit diesem
Begriffskauderwelsch, wie du es nennst, zurechtkommst.


Na daraus:

Die meisten Menschen, die sich in irgend einer Weise global betätigen,
bedienen sich dazu der englischen Sprache: leicht erlernbar, weit
verbreitet, und als "Weltsprache" nicht mehr wegzudenken.

Mit der Kunstsprache Esperanto wurde schon einmal so ein Versuch
gestartet, der jedoch mangels Interesse kläglich gescheitert ist.

Wenn du gleich geschrieben hättest, daß du nichts dagegen einzuwenden
hast, daß Menschen in ihrer Muttersprache kommunizieren, hätte ich mir
den ganzen Aufwand sparen können.

bye - nils