Hallo Arthur,
"Arthur Uebelen":

[..Gedicht Knut]

....mit Karlheinz' Auffassung von Sinn habe ich mich ausführlich
herumgeschlagen und bin mit ihm nicht zu Stuhle gekommen.
Aber hier muss ich ihn (obwohl er das mit Sicherheit nicht nötig hat),
in Schutz nehmen.
Ein Freund böswilliger Unterstellungen und giftiger Häme
ist er ja nun wahrlich nicht. Und ob sein harmloses kleines Gedicht
durch Niels Umscheid in den Kanon deutscher Literatur
aufgenommen wird, ist zweifelhaft.
Aber mehr als ein freundliches Schmunzeln sollte es dir doch eigentlich
nicht entlocken.
In meiner (natürlich völlig unmaßgeblichen ) Sicht siehst du
dich ganz zu unrecht böswillig angegriffen.
Also, Erschlaf's noch mal. :-)
Vielleicht näherst du dich dann dem Globalethos an. :-)

Freundlichen Gruß
Detlef