Bis jetzt kam mir noch keins deiner Wörter irgendwie komisch vor. Im
Gegenteil: die Beiträge von dir, die ich gelesen habe, machen einen
fundierten Eindruck auf mich. Vielleicht liegt das aber auch nur
daran, daß mir von dir bisher nur Aussagen begegnet sind, denen ich im
Großen und Ganzen zustimmen kann ;-)


So hab ich das auch gesehen. Aber ich kenn Reaktionen wie die von
Udo von mir selber, obwohl ich keine Behinderung habe (von etwaigen
emotional/sozialen mal abgesehen). Wenn ich längere Zeit nicht
entspannen kann, nicht ausgeglichen bin, kann es mir ähnlich ergehen,
daß ich nämlich mit reduzierter Aufmerksamkeit lese und mir die
falsche Interpretation im Moment durchaus gelegen kommt, um sie in ein
Ventil zu verwandeln. Alles schon erlebt.


Ist doch auch gut so. Ein schwarzer Ami, mit dem ich mich einige Zeit
in ner Kneipe traf, sagte mir mal, daß er nichts gegen die Bezeichnung
"Neger" hätte (bei "Nigger" sieht das schon anders aus), denn er sei
ja eben einer, und er schäme sich dessen nicht, im Gegenteil, und daß
er diese früher diskriminierende Bezeichnung nicht benötige, um zu
merken, wenn ihn jemand geringschätzte.

bye - tobias