Hallo Fernand,

F> >> Weil es niemanden gibt, der die Verwendung und Bedeutung von Begriffen
K> >Denk das doch mal zu Ende, was Du so von Dir gibst.

F> Hr bitte auf mit deinen Diskriminierungsversuchen !!!

...,und Du mit Deiner argumentlosen  wertenden Kritik
, könnte ich sagen, -    sag ich aber nicht. ,-)

Ja, den 2. Halbsatz ,"was Du so von Dir gibst",
kann man verallgemeinernd mißverstehen.
Pardon, war nicht meine Absicht!!.

Davon abgesehen, bleibe ich inhaltlich bei meiner Kritik an der
professionellen Philosophie.
und Deiner "nicht zu Ende" gedachten Bemerkung.

Die Begiffsklarheit ist die Voraussetzung für diskursethisch
theoretisch und lebenspraktisch optimale Problemlösungen.

K>>-. Dieses menschlich-kulturelle Sprachen- u. Begriffskauderwelsch ist die


Für diese unbegründeten angeblichen "Forderungen", also
Deine Schlußfolgerungen bin ich nicht verantwortlich.

Natürlich wird es höchste Zeit für eine klare globale
Pflichtfach-Weltsprache,
sie ist längst überfällig.

Bye   Thierry