Das ist, wie mir jetzt auffällt, nicht ganz korrekt, quaerenti ist ein Dativ, also
müsste es eher heißen dem/der Fragenden. Allerdings ist explicare transitiv
und das verleitet zumindest in der deutschen Fassung zum Akkusativ.

Der Satz trifft in gewisser Weise auch auf sich selbst zu. Ich weiß genau,
was er bedeutet, aber ohne (die richtigen) Fragen dazu stellen zu können,
kann man ihn nicht erklären. Sollte ich aber (die richtigen) Fragen dazu
nennen, bin ich nicht sicher, dass es die richtigen Fragen wären. Es ist
eigentlich Dialektik (im modernen Sinne), die sich erkannte aber manche
Fragen eben noch nicht gestellt hatte (und noch nicht hätte stellen können)
und die insofern und deshalb auch eine unerkannte war.

Größe

Carlo.