Sehr einfallsreich scheinst du ja nicht zu sein. Auf fast alles, was
hier geschrieben wird, antwortest du mit deiner lebensförderlichen
Nachhaltigkeit bzw. mit nachhaltiger Lebensförderlichkeit. Du
antwortest nicht auf konkrete Fragen, gehst nicht auf Argumente ein,
sondern Bst dich in versteckten negativen Wertzuweisungen.


Ist ja schön und gut, und ganz gewiß wird niemand abstreiten wollen,
daß es als sinnvoll angesehen werden kann, etwas zum Gelingen zu
bringen.

Vielleicht verbirgt sich ja hinter deinem monoton bis zum Erbrechen
vorgetragenen Spruch eine geheime Weisheit, die eben zu hoch ist, als
daß wir gewöhnlichen IGWU-Nutzer diese verstehen können, und wir
müssen eben noch ein paar Jahre täglich deinen Spruch lesen, 500 Mal
pro Jahr. Deine Postings lösen beinahe dieselben Gefühle bei mir aus
wie Spams im Usenet, obwohl mir immer noch nicht klar geworden ist,
wofür du wirbst.

Die Frage nach dem Sinn ist identisch mit der Frage nach dem Zweck. 
Die Frage nach dem Sinn des eigenen Lebens mag ich ja noch
nachvollziehen, aber der Sinn ALLEN Lebens wird sich mir niemals
erschließen. Ist der Sinn einer Legehenne nicht der, Eier zu legen und
am Ende im Kochtopf zu landen? Und ist ihr Leben gelungen, wenn dies
vollbracht ist?

Was ist ein gelungenes Leben für dich? Darf es bei mir etwas anderes
sein oder ist deine Vorstellung von einem gelungenen Leben die einzig
richtige?

Um auch mal einen Reim zu bringen, was jedoch nicht heißen soll, daß,
was sich reimt, auch stimmt, und auch nicht, daß ich diesen Reim
absichtlich gesucht bzw. konstruiert habe:

Die Frage nach dem Warum ist meistens ziemlich dumm.
Weiter kommst du mit der Frage nach dem Wie. Erreichst du mit deinen
Aktionen, daß dir dein Leben gelingt? Nachhaltig? Sind deine Aktionen
in irgend einer Weise lebensförderlich oder sind sie in irgend einer
Weise lebenshinderlich?

Wie sollen sich die Menschen deiner Ansicht nach verhalten, um
nachhaltig ihr Leben zu fördern? 


Na, dann leg mal los und beschreibe meinen gekennzeichneten
Geisteszustand anhand meiners Verhaltens, und weil du grad dabei bist,
la auch noch was über meinen Interessen- und Sinnhorizont hören, der
dem deinen wahrscheinlich weit unterlegen ist, von meinem
Weisheitsquotienten (was immer das sei) mal ganz zu schweigen.


Wie darf ich das verstehen? Hast du Interesse daran, bestimmte Themen
oder Schreiber in irgend einer Form zu blockieren?


Mir würde auch die Lust vergehen, wenn ich jedesmal das Gleiche zu
hören bekäme.


Und was ist es, wonach du suchst?

Mein Eindruck von dir ist der eines Menschen mit einem starken
Mitteilungsbedürfnis bzw. Sendungsbewußtsein, einem übersteigerten
Geltungsgebaren und einer Unfähigkeit, auf genannte Argumente
einzugehen und am Ende diesen Mangel anderen vorzuwerfen, sozusagen im
Sinne von "Angriff ist die beste Verteidigung".

bye - karsten