Hi,


Alles, was sich der direkten Wahrnehmung entzieht, sei es aufgrund 
unbekannter Fakten oder auch nicht hinterfragter Abstraktionen ist 
getrübt. Emotionen wirken auch abstrahierend.


Es werden keine Tatsachen transportiert. Wir bekommen Bilder zu sehen. 
Diese sind immer nur ein winziger Ausschnitt dessen, was Realität ist. 
Alles, was man sich daraus als Weltbild zusammenbaut kann immer nur 
etwas unvollständiges sein. WIr interpretieren die Interpretation der 
Interpretation der Interpretation...


In erster Linie wohl intellektuelles Wahrnehmungsvermögen. Besitzt man 
dies, besitzt man ziemlich automatisch auch 'Wahrnehmungsinteresse'.


Ja, irgendwie schon. Hast du schonmal wahrgenommen, daß Mail den 
Kapitalismus braucht, wie jeder Mensch die Luft zum Atmen?


Die Frage?


Kreative Freiheit?


Ich denke nicht, daß Noesselt-Leser dieser /Fürsorge/ bedürfen.


Auf die Kriterien, die es dir erlauben, im Rahmen einer Selbstreflektion 
die eigenen Denk- und Verhaltensmuster /richtig/ einzuordnen.


Geschickt ausgewichen... :)
Soll dies nun Wille oder Liebe erklären?!?


Warum nicht?


mfg
O

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.