Ich denke, nur nach der von Dietrich aufgestellten Definition. 
Weil ihr zusammenwirkendes Gefüge in erster Linie anderem
Leben nützlich ist und sie sich durch ihr Wirken offensicht-
lich selbst gut am Leben erhalten können, ist das zumindest
mit einem lebenden Organismus vergleichbar. Oder nicht?   


Nicht viel, allenfalls ihr z.T. extreme Bejahrtheit. :-)

Lebewesen sind durch ihre (V)erhaltensweise einer oder mehre-
ren anderen Lebewesen nützlich, was idealerweise symbiotisch,
der eigenen Lebens-Erhaltung dient.

Der Mensch scheint, zumindest auf den ersten Blick, nur die 
eigenen Bedürfnisse und die seiner Art erhalten zu wollen/
können. Wenn man aber bspw. die im menschlichen Körper 
befindlichen, parasitären Arten berücksichtigt, wird viel-
leicht transparent, was ich weiter oben ausdrücken wollte. 

Ich hätte meine Def. natürlich kürzer beschreiben können: 

"Leben ist, aus Sch..... Gold zu machen!"

Da dies andersrum scheinbar wesentlich einfacher funktioniert,
frage ich mich, ob ich in meinem nächsten Leben Politiker oder
Pfarrer werden sollte, um nicht wieder die Arschkarte zu ziehen.

Gruss
Ludger