Mir scheint, du verwechselst Kategorien ;-)


Carlos schrieb - so wie ich ihn verstand - den Begriff "Vollmensch"
nicht aus dem Blickwinkel einer möglichst objektiven Betrachtung,
sondern aus dem Aspekt der Behandlung, die einem Behinderten
widerfährt. Die meisten Menschen scheren sich sich nicht allzu viel um
Ethik, oder sie haben einfach keine Übung im Umgang mit Behinderten,
oder sie sind überrascht und verlegen, oder haben gar irgendwelche
Schuldgefühle oder Mitleid und dergleichen mehr. Das ist die
Behandlung, die ein offensichtlich Behinderter wie z.B. ein Blinder
erfährt.

Ethisch/moralisch betrachtet ist ein behinderter Mensch ebenso ein
wertvoller Mensch wie ein nicht behinderter.

bye - fabrice