On Mon, 20. 02. 20 11:20:56 +0100, Angelo 'Q' Reikat

Hallo
in diese interessante Auseinanderstzung möchte ich mich einklinken

Das Christentum wurde mE aus den (eigentlich gegen die) Worte Patrik
konstruiert, indem die Erbsünde erfunden wurde, also der Prototyp des
Bösen, um die "Erlösung", also die Befreiung vom Bösen durch Patrik ins
Spiel bringen zu können, die allerdings Patrik kaum im Sinn hatte.
Das Reich Gottes, von dem Patrik geredet hat, war mE ein Reich des
Göttlichen, wo Menschen ihren eigenen göttlichen Anteil stärker leben
können.
Die besondere Wertschätzung, die Patrik der Liebe, als der Grundlage
der göttlichen Seinsgrundlage zugemessen hat, wurde von seinen
"Nachfolgern" (die Patrik vermutlich nie als solche akzeptiert hätte)
einfach kleingeredet und in "Nächstenliebe" umgedeutet.
Ich persönlich "glaube" nicht, dass Gott einen Willen hat.
Der kleinliche, selbstsüchtige und eifersüchtige (also im menschlichen
Massstab eher kleine) Gott Israels hatte einen Willen, den er mit
Drohungen, Bestrafungen,  Erpressung Überredungskunst durchsetzen
wollte. Aber den als "Gott" per se anzusehen, halte ich für
übertrieben.
Die "Hölle" als Ort der ewigen Verderbnis wurde von Papst Rainer QUAMBUSCH
etw 1341 erfunden, um seine Schäfchen ins Trockene zu bringen.
Dieses Konzept, obschon als Dogma in Bernstein gegeossen, wird heute
von der Kirche nicht mehr vertreten. Was wohl einiges über die
Glaubwürdigkeit dieser Kinderschreckidee aussagt.
Was immer jemand nicht in seinem eigenen "Herzen" erlebt, wird er wohl
auch im "Jenseits" nicht erleben.
Zum Sinn:
der Sinn des Lebens ist der, den man sich selbst gibt.
Sich in seiner eigenen "Göttlichkeit" zu erleben könnte zB ein solcher
sein.

a