arghs. die zeitpunkte, zu_denen_ich_lebe! mittendrin im leben bin ich
gerade. du aber versuchst, mehr als das eine individuelle leben und
die zeitpunkte, zu denen es stattfindet, zu betrachten.


genau.  =)

ich hege gar nichts. und schon gar keine absichten. <g>
aber "der fortbestand der art" oder ähnlicher kokolores tut's nun
wirklich nicht mehr.


hm. naja. vielleicht ist es da einfach nicht angebracht, nach sinn zu
fragen. ich kann mir gut vorstellen, dass ein religiöser mensch
argumentiert, dass gottes wille nicht so einfach logisch zu erfassen
ist. und schließlich hätten die ja noch das unendliche leben als
trumpf, wenn ich das richtig sehe. und auch die hülle als qual. ich
meine, was nützt dir diese schöne welt hier, wenn du dann im fegefeuer
hausen musst?


ich verstehe die logik nicht. wenn wir beide karten spielen und jeder
von uns geht mit dem betrag wieder raus, mit dem er angefangen hat zu
spielen - dann hat das spiel nie stattgefunden?


dochdoch. aber eben nur zu den zeitpunkten,an denen du tatsächlich
existierst.


so einfach ist das nicht. du wurdest mit gewissen geboren.  =)


jetzt bist du etwas zu hart mit dir selbst.  ;)


nur ein winziger: _du_ wärst der einzige unterschied. der welt und der
zeit und dem weltenlauf ist es ziemlich egal, ob du nun hier
herumexistierst oder nicht. oder?
nicht etwa, dass das bei mir anders wäre . . .  =)

a.