Nur ist es eben hier das eigene Gedankensystem, das man schon kennt
und das garantiert bei jedem ungeprüfte Informationen enthält - auch
bei mir natürlich.


Ja, aber nur dann, wenn du unter "fruchtbar" das verstehst, was ich
auch darunter verstehe: du willst etwas Neues erfahren, willst wissen,
wie andere Menschen damit (egal womit) umgehen, willst konstruktive
Kritik, willst irgendwie weiterkommen und dich anregen lassen. Wenn
dein Interesse z.B. darin bestünde, um Anerkennung zu buhlen oder dich
wichtig zu machen, wird keine fruchtbare Diskussion möglich sein.


In Büchern dargestellte Zusammenhänge sind nicht immer wirkliche
Zusammenhänge, was mich meist davon abhält, sie in meinen allgemeinen
Bestand zu übernehmen.


Nee, da stimme ich dir absolut nicht zu. Es gibt sehr viel Leiden, das
Menschen per Zwang von außen zugefügt wird. Wie schrieb mir doch mal
ein Chatter: "Wer gemobbt wird, ist selber schuld!" Das stimmt
definitiv nicht.


Natürlich sind es ebenfalls meine Lebensumstände, die meine Vorlieben
und Abneigungen geprägt haben. Denn durch die Untersuchung der eigenen
Sprache, dem genauen Beobachten und der regelmäßigen Selbstanalyse
erlebe ich anders als jemand, dem diese Erkenntnisse nicht zur
Verfügung stehen.

Ich halte es für im besonderen Maße und im wahrsten Sinne des Wortes
für verantwortungslos, sich feste Prinzipien zuzulegen oder seine
Entscheidungen von Lebensmotti abhängig zu machen. Entscheidungen
erfordern Beobachtung der speziellen Situation, in der sie gefällt
werden müssen. Entscheidungen sind Urteile, Beurteilungen von
Situationen.


Ist wohl eine der vielen beschönigenden und verschleiernden Begriffe,
wie sie immer häufiger verwendet werden. Eigentlich gibt der Arbeiter
dem Unternehmer seine Arbeit und erhält dafür Geld. Durch die von dir
festgestellte Verwendung dieser beiden Begriffe haben sich diese
tatsächlich verändert: Nicht mehr von dem Produkt der Tätigkeit oder
der Tätigkeit überhaupt ist die Rede, wenn man heute von Arbeit
spricht, sondern von einem Anstellungsvertrag bei einer Firma, deren
Interesse nicht dem Wohl des Arbeiters gilt, sonderm dem Ihres Kontos.


Sicher bedeutet dieser Spruch nicht für jeden dasselben, will heißen,
die Empfindungen beim Hören dieses Satzes sind bei jedem verschieden.

Der Spruch "Jeder ist sich selbst der Nächste" wird meist nicht als
Lebensmotto verwendet, sondern zur Abwehr von Kritik darüber, daß man
etwas nicht gegeben oder nicht geholfen hat.


Halte ich für zu vereinfachend, die Zusammenhänge so zu sehen.
Zustimmen kann ich teilweise, denn manche Bedürfnisse werden
tatsächlich erst durch den Einfluß des Gesellschaftssystems
geschaffen, von der Werbung mal ganz abgesehen. So sind wohl auch
meine Interessen, Zusammenhänge herauszufinden, die für das Leid
vieler Menschen verantwortlich sind, unter dem Druck der Gesellschaft
entstanden.
Was aber meintest du mit "Persönlichkeit verliert sich im Kollektiv"?


Wieso bringst du mich mit Diktatoren in Verbindung? Willst du
provozieren?

Meine obige Aussage, auf die du dich hier beziehst, erhebt keinen
Anspruch auf Allgemeingültigkeit, wie du sie mir hier unterstellst.

Wer kein Interesse hat, hier mitzulesen und zu schreiben, wird es auch
nicht tun, es sei denn, es würde auf ihn ein Zwang ausgeübt.


Wieso sollte ich also ein Ding, und ein letztendliches noch dazu,
annehmen, wenn es dafür nicht den geringsten Hinweis gibt? Dauernd ist
alles in Bewegung, nichts steht still, alles fließt, geht ineinander
über, macht Metamorphosen durch etc. Nichts liegt mir ferner, als
feste unveränderliche Dinge ansich zu postulieren.


Wenn der Baum vor dir ein Schema bleibt, nimmst du ihn nicht wahr.
Beim Wahrnehmen des Baumes ist es nicht möglich, die Wahrnehmung des
Schemas aufrecht zu erhalten. Sicherlich ist ein ständiges Wechseln
zwischen der Wahrnehmung des vor dir stehenden Baumes und der
Wahrnehmung deines Schemas möglich, wobei vielleicht der Eindruck
entstehen könnte, du würdest beides gleichzeitig wahrnehmen.

Einen Baum ansich gibt es also nicht als als Baum, sondern nur als
Schema. Er hat keine Existenz, ist nur eine Markierung auf deiner
inneren Landkarte bzw. eine Schublade in deinem System.


Was willst du damit sagen, indem du mir den Unterschied von Weg und
Landkarte bezüglich Zielsetzung erklärst?

Wege und Landkarten sind inkommensurabel, ebenso wie die Speisekarte
und das Essen.


Nun verstehe ich wieder nicht: "Ein Bestand ist ein Bestand ist ein
Bestand..." Das sagt mir nix, ich vesteh dich nicht.

Niemand fühlt sich dem Bestand zugehörig, doch in den Augen der
Statistiker und Verwaltungsmenschen sind wir das eben


Da hab ich keine Sorgen, denn ich bin ja wirklich arbeitsunfähig,
Bandscheiben kaputt. 

Also entweder ich steh auf der Leitung oder du bist verwirrt oder gar
beides. Ich versteh wieder nicht, was du damit in diesem Zusammenhang
sagen willst. Da Naturwerkstatt Wissen vermittelt und darum weniger geglaubt
wird? Oder umgekehrt? Das häufigste Argument, das ich in der Arbeit
über die NSW hörte: "Wenns nicht stimmen würde, dürften die
das gar nicht schreiben." Das ist mehr als naiv.

(Vorgekautes bequemer)


Wollen wir aber nicht, oder? Wollen wir? Nee, lieber nicht. Oder? Ach
nee, lassen wir das, ich geh mal davon aus, daß sich hier wenig bis
gar keine NP befinden.


Damit ist das Thema Naturwerkstatt ausgeschöpft, hoffe ich ;-)


Es geht bei Verycken nicht um Wahrheit, und in keinem seiner Sätze
fand ich diese Behauptung in irgend einer Form. Vielmehr bezieht er
sich ständig auch auf andere Philosophen und Denker, wenn diese
gelungene Formulierungen anzubieten haben.
Nottbohm schreibt im Gegenteil, daß die Wirklichkeit nicht objektiv
und zweifelsfrei festzustellen ist. Als objektiv angegebene
Beobachtungen sind ebenfalls subjektiv und werden der Täuschung wegen
als objektiv bezeichnet.


Macht ist nicht Verantwortung, obwohl ich verstehe, daß dir die
Vorstellung, mit der Übernahme von Macht übernähme man auch die
Verantwortung. Ethisch und moralisch betrachtet vielleicht, aber nur,
wenn sich der Politiker auch an diese Moral hält, wozu er nicht
gezwungen ist. Das ist es, was uns die Mächtigen glauben machen
wollen, daß sie's schon richten werden für uns. Das ist es, was ein
Politiker vorgibt zu wollen, wenn er gewählt werden will. Ist er aber
erst gewählt, tut er, was er will. Der Wille dazu, Macht auszuüben,
mag ja bei naiven Gemütern anfänglich wirklich mit dem Willen zur
Verantwortung harmonisieren. Doch Macht korrumpiert gewaltig. Durch
langjährige Machterfahrung entsteht bei vielen eine Sucht nach Macht,
die befriedigt werden muß.


Na, wenn ich schon hier in einem Forum diskutiere, das sich mit
Philosophie und nicht mit den Albernheiten des Lebens befaßt, ist eine
gewisse Ernsthaftigkeit meines Erachtens schon angebracht.
Ernsthaftigkeit gehört auch dazu, wenn es darum geht, die eigenen
Tiefen auszuloten, Zusammenhänge zu erforschen und zu analysieren und
anstrengende Literatur zu lesen. Die Ernsthaftigkeit ist ein Resultat
der Traurigkeit, die zumindest bei mir aufkommt, wenn ich tagtäglich
erlebe, wie Menschen miteinander umgehen.

bye - klaas