Dank Dir für die unverdiente Aufmerksamkeit, Aldo.

Es heißt ja auch "n a c h h a l t i g lebensförderlich soll unser Tun" sein.
Was ist da schon 341 mal? .-)

Hast Du denn auch mal gezählt wie vielen nur wertenden, nicht aber
argumentativen Kritiken ich dabei antworten mußte??
Dich mitgezählt, bräuchte ich für eine saubere Statistik,
den Rechtsanwalt und für meinen Bewährungshelfer. ;-)

Diejenigen, denen ich unbegründet oder aus Versehen zu nahe getreten bin,
bitte ich sich zu melden, damit ich Gelegenheit bekomme, Sie um
Entschuldigung zu bitten.

Mit vorauseilendem Dank Johannes

--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.
Sinnvoll ist das n a c h h a l t i g  lebensfördernde Tun u./o. Lassen.
Dieses ist
nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens,
sondern begründet global als Kriterium, als Maßstab für menschliches
Verhalten den Wert, die Weisheit, die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde
und Kultur des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.