Hallo Max,

Vielleicht hab ich ja eine korrekturbedürftige Auffassung vom Humor,
Dir aber scheint er ja völlig verloren gegangen zu sein,
wenn Du Dich, vermutlich ungebeten,
jetzt schon zum Verteidiger anderer aufschwingst.
Pardon ,ich konnte nicht wissen, daß Du gedichtetes nicht magst.


"Max Crecelius" <Qstqi_Ighnijlcpt@tvv.bh> schrieb im Newsbeitrag
nzmt:6li0942f.6486516@rvnb.g-gkiubn.wq...

An Friedhelm, der sich anmaßt, zu bestimmen,
welches Thema dem Forum würdig genug ist u.....


Pardon, das  ;-)  hatte ich vergessen.
F> Drehst du jetzt völlig durch?

Da bin ich aber sehr gekränkt,
weil's anders kam , als ich`s gedenkt.
Bye, bye  Christian