Hi,


Den musikalisch verstandenen Kanon.


Du meinst: "Lassen wir die Triebe uns keine Rast lassen..."
Lust ist doch nicht Trieb. Bist du wirklich derart Lustgesteuert?


Ja, über die offensichtlichen Symptome. An die Ursachen scheinst du dich 
nicht heranzutrauen.


Ich bemühe mich zumindest Argumente zu bringen. Dir scheinen sie 
regelmäßig auszugehen...


Und das bezeichnest du als Therapie?!? Welche Krankheit ist es denn, 
wenn man mit einem Thema auf deinen Kanon prallt?


mfg
P

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.