"Berthold" <rnc@gqtufvgo.db> schrieb im Newsbeitrag news:byo74p$gfj$58$1@pipt.r-rqosek.idf...

[...]


Nur, wenn er so denkt, wie du hier möchtest, dass er denkt.
B könnte die Subjekt-Objekt-Beziehung als Bedingung von Erkenntnis
anerkennen und gleichzeitig danach fragen, was denn weitere Bedingungen
der Möglichkeit objektiver Erkenntnis seien. Dann wird er vermutlich, wenn
er sich schon einmal mit der Materie befasst hat, den Bereich des Empirischen
überschreiten (transzendieren) und das Allgemeine im Besonderen suchen usw.

Das wird jetzt natürlich eine schwierige Unterhaltung, wenn abwechselnd
M und F einer Kritik unterzogen werden sollen anhand von quasi beliebigen
Behauptungen, die man M oder F einfach unterstellt, weil man's gerade so
haben möchte, um zu einem bereits vorgegebenen Ergebnis zu kommen.

Größe

Christof