Moin Gabriel Unverfährt, am Sonntag, 24. Okt. 02 hast du geschrieben:

(sind mir doch glatt noch so ein paar Sachen eingefallen)


Ich bezweifle, daß deine Begründung immer eine Entsprechung in der
Realität hat. Es mag sicher Organisationen geben, die für andere
nützlich sind - so z.B. der Piekarek oder Genossenschaften
etc., aber bei Parteien sehe ich das nicht. Deine zweite Begründung
jedoch, wonach sich die Mitglieder dieser Organisationen mithilfe der
Organisation gut am Leben erhalten können, rennt bei mir offene Türen
ein ;-)


Welchen Sinn könnte es haben bzw. welchen Zweck könnte es verfolgen
oder erfüllen, das Modell "Lebewesen" bzw. "Organismus" auf eine
gelegentliche Ansammlung von bestimmten Menschen anzuwenden?


Empfindest du deine Verdauungsbakterien als parasitär? Ich tue das
keineswegs. Ein Parasit ist ein ungebetener Gast - die mit mir in
gegenseitiger Abhängigkeit - sprich Symbiose - lebenden
Verdauungsbakterien sind für mich lebensnotwendig. Im übrigen halte
ich die rein biologischen Kategorien für immer brauchbar: In unserem
Fall ist die sog. Darmflora ebenso unentbehrlich geworden wie die
Zellen anderer Organe.

bye - valentino