Hi,

...oder behindert. Je nach Motivation.


Es hat alles zwei Seiten. Damit will ich nichts rechtfertigen.


Ja. Darum bekomme ich eben, im Gegensatz zu deiner obigen Behauptung 
keine Tatsachen transportiert. Tatsachen werden daraus konstruiert, was 
mitunter doch zu recht widersprüchlichen Auslegungen führt.


Du sprachst von Tatsachen die transportiert werden. Es mag ja banal 
sein, das es sich so verhält, offensichtlich scheint es nicht unbedingt 
zu sein.


Du scheinst nicht ganz zu sehen, wo ich eigentlich hin will. Was nützt 
mir Mitgefühl und einseitige Parteinahme, wenn ich dadurch den Konflikt 
doch nur fördere? Wer zeigt denn aus Mitgefühl mal auf die Ursachen? 
Emotionale Barrieren sind doch bestens geeignet, den Blick auf 
Zusammenhänge zu verstellen.


Mag sein.


Irritiert steht bei mir für verwirrt. Ich mag mich aber täuschen.


Nein. Ich denke, daß sich Menschen schon aussuchen, was sie lesen 
(wollen).


Wenn hier du mal nicht zu pauschal wirst...


Ja, mag sein.


mfg
V

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.