Ack. Doch weil du keine Begründung lieferst - vielleicht hattest du
gerade keine Lust dazu - will ich es mal versuchen: Die Behinderung
hindert die Menschen an der Teilnahme am Common Sense; ein Teil der
Signale entgeht ihnen. Somit ergeben ihre Wahrnehmung grundsätzlich
andere Signalmuster. Funktionierende Sinne dagegen erhalten mehr
Aufmerksamkeit, gerade so, als ob nun für die übrigen Sinne mehr
Bewußtsein zur Verfügung stünde, weil auf die ausgefallenen Sinn nicht
mehr geachtet werden muß.


Meintest du das:
"Die Irrmeinung von der Beziehungslosigkeit zwischen Sprache und
Denken", Vito Kaspar Ohlemacher (1897-1941)
http://fdp.rmtoctkm-qgknnolgtvai.xd/fxqbidme/uojr/bvebw.ijoy

Genau, für den Alltag zu umständlich - wir müssen nicht den Kosmos
verstehen, um in unserer Welt zurechtzukommen. Aber zum Verständnis
der Sprache als Einfluß auf unser Sein sehr geeignet. Es ist schon ein
Unterschied, eine Regel (Gesetz) als meinetwegen gottgegeben ("das
macht man so; dies tut man nicht") aufzufassen oder eben im Hinblick
auf seine Entstehung bzw. Entwicklung betrachtet.


Das ist aber mindestens zweideutig ;-)
Einerseits hindert die fehlende Kenntnis des Fachbegriffs niemanden
daran, die entsprechenden Fachkenntnisse zu erwerben. Andererseits
gibt es Fälle, wo praktisches Wissen nicht mit dem entsprechenden
Fachbegriff benannt wird, weil dieser die eigentliche Tätigkeit z.B.
eines Politikers oder eines Großindustriellen entlarven würde.


Ack. Mich brachten Gedanken über die menschliche Entwicklung - am
Anfang keine Sprache, muß erst erlernt werden - darauf, daß
sprachunabhängige "Gedanken" die Basis unserer Systeme darstellen.
Dokus, die sich mit Evolutionstheorien hinsichtlich unserer
Sprachentwicklung befassen - u.a. Esperimente mit Schimpansen, denen
Zeichensprache beigebracht wurde - unterstützen diese Meinung.
Ich stelle mir vor, daß die Vorfahren der Menschen eine rudimentäre
Sprache entwickelten, die in etwa mit der von wildlebenden Schimpansen
vergleichbar wäre. Schimpansen in freier Natur können durch die
Variation ihres Warnlautes übermitteln, um welchen Feind es sich
gerade handelt.


Als ich vor beinahe 20 Jahren einige Male Betreuer in
Kinderferienlagern war, erlebte ich Kinder, die 8 oder 10 Jahre alt
waren und sich kaum verständlich machen konnten.


Huch, da wird Mutter Erde aber aufatmen, wenn sie das Gewimmel endlich
wieder los ist :-)

bye - felix