*Hallo allerseits,*
und guten Tag Ernst. Du meintest am 25.07.03


H? Was hat das mit "Bildern, die keine Emotionen sind" zu tun?

Ich war folgendermaßen bewegt: Unruhe = bde Emotion --> stört  
--> Bedürfnis nach netterem Gefühl --> (mehr oder minder  
bewusste) Ursachenforschung --> Erkenntnis = Ach Du Sch.... -->  
Blick auf die Uhr --> Tatsächlich! --> Jetzt aber hurtig -->  
Computer aus = Unruhe weg --> nettes Gefühl stellt sich wieder  
ein. Die Unruhe war also eine äußerst rationale Emotion. Sie war  
zweckbestimmt und zum Ziel führend folgerichtig.


Wie Du oben gesehen hast, kann man auch emotional rational bzw.  
rational emotional reagieren :-).


Mir scheint, dass Du die Funktion von Emotionen für das Erkennen  
gewaltig unterschätzt. Ob eine Emotion wie Freude oder Ärger,  
Unruhe oder Ausgeglichenhheit rational oder irrational ist,  
ergibt sich aus ihrem jeweiligen Kontext. Freude über eine  
gelungenne Leistung ist eine schöne Sache und wichtiger Ansporn  
(Und zu viel Haschrauchen macht lasch, weil man dann auch ohne  
Leistung viel Freude hat).


Was zeigt, dass Gedanken und bewusst vollzogene Handlungen  
irrational sein können.


Wie bitte?


Er wird weder Gedanken noch Emotionen verschwenden. Sag ich  
doch.


Es sei denn er ist krankhaft abgebrüht, ein brutaler, zum  
Mitgefühl unfähiger Mensch. Aber dann wäre es ja kein "ONB"  
mehr.


   Mit freundlichem Gruß

                          Paul