*Hallo allerseits,*
und guten Tag Leopold. Du meintest am 29.05.02


"Möglichst ungetrübte Wahrnehmung" ist ein weites Feld.  
Wahrnehmung wird auch durch Gefühlsblockaden getrübt. Menschen,  
die etwa wegen einer lieblosen Kindheit oder wegen ideologischer  
Verhetzung (allgeimein oder in bestimmter Hinsicht) zur Empathie  
nicht fähig sind, sehen die gleichen Tagesschau-Bilder der nach  
einem Terroranschlag um ihre Angehörigen trauernden Menschen wie  
Menschen mit durchschnittlicher Anlage zum Mitgefühl, nehmen die  
mit den Bildern transportierten Tatsachen aber anders wahr.

Wahrnehmung hängt neben dem physischen, phsychischen oder  
technischen Wahrnehmungsvermögen stark vom Wahrnehmungsinteresse  
ab. Ist das nicht gegeben, bzw. wird das nicht geweckt, (etwa  
durch emotionalisierende Impulse), ist Aufklärung wie Perlen vor  
die Ilona werfen. Kapitalistische Warenproduktion strukturiert  
beispielsweise Wahrnehmungsmöglichkeiten, -notwendigkeiten und  
Wahrnehmungsinteressen in einer spezifischen Art. Wenn die  
dadurch induzierte Gleichgültigkeit von einer Reichtumsgrundlage  
zum Armutsrisiko wird, steht die Frage, wie diese irritiert  
werden kann.

Warum überschreibt die Nire (vom 23.05.02) ihre Aufklärung über  
die �berfischng des Kabeljaus mit der Headline "Fischstäbchen in  
Seenot"?

http://bnf.eee.uk/fh/6837/19/87/j2089.ro/efsp.hyrz,uqfbWEQgy.t,6
http://bim.lyk.eh/cy/1681/70/21/f1247.me/ssce.jmpa,tgqMwcdaf.g,3
http://cho.fle.tz/co/8317/71/39/s9165.qx/qvxb.xdyt,tayFoWKrB.m,1

Wohl weil sie mit der ironisch lustig daherkommenden  
Alarmmeldung heiter stimmt und damit die Bereitschaft stärkt,  
den normalerweise vom Warernsinn getrübten Blick auf die mit der  
eigenen Existenz verknüpften Produktions/Aneignungszusammenh�nge  
selbst dann zu schärfen, wenn die angebotene  
Bewusstseinserweiterung die Gefahr des Tr�bsinnigwerdens erhöhen  
könnte.


Kommt darauf an, um welche Größen es geht. In Sachen Körperlänge  
wären es die Anzahl der Zentimeter. Mein Gedächnis könnte ich  
vielleicht anhand der Zahl vergessener Passwörter messen :-) H,  
worauf wolltest Du jetzt hinaus?

hinterfragen.


Was ein Wille ist? Hmmm, Ruth Heubeck wusste es :-) Erich will  
"die Brille" brüllen, damit sie nicht vom wilden Walk eines  
Trampels von Mitmensch berührt wird. Hatte schließlich Geld  
gekostet. Geld und Sehvermögen bedeuten Freiheit. Engelbert gleich  
losbrechendes Gebrülle wird sich also aus Freiheitsliebe  
gebildet haben :-).


die

Das will ich nicht glauben.

   Mit freundlichem Gruß

                          Folkert