Die Frage ist erstmal, was Determinismus meint: selbst "wenn jegliches 
Handeln von Reizen beeinflusst wird" (was ja die Grundlage jeder Natur- 
oder Gesellschaftswissenschaft bildet) bedeutet das nicht, dass jegliches 
Handeln "vorprogrammiert" wird.
Die Welt ist nicht als an sich existierendes, absolut von jeder "Bedingung 
der Möglichkeit von Erfahrung" unabhängiges absolut Reales vorzustellen, 
sondern die Welt ist etwas von uns gemeinsam durch die Sprache mögliches 
aber auch begrenztes. Diese Grenzen unserer Welt können sich ändern; aber 
die Idee eine absoluten Realität auf der einen Seite und eines absoluten 
Wissens von dieser Welt auf der anderen Seite ist eine reine Fiktion und 
eine völlig unerfüllbare Aufgabe; deshalb ist die Vostellung von "jeglichem 
Handeln" also auch allem zukünftigen Handeln schon in höchsten Maße 
metaphysisch und selbst ein Problem, dass radikal zu kritisieren ist. 
Freiheit ist also einerseits denkbar andererseits aber praktisch wirklich: 
wir treffen freie Entscheidungen, die eben durch keinen  vorhersagbar sind 
(wenn man nicht gerade einen allwissenden Weltenuhrmacher mit soooo einem 
Bart auf der Schulter hocken hat :) ),
Gruß,
Justin.