On Fri, 01. 08. 19 22:47:02 +0100, robertoravagli
Hi Hugo,
deine Kritik ist zu billig.
1) Auch die Philosophen (und alle Menschen) arbeiten mit verwaschenen
Begriffen. Das geht bei "Wahrheit" los, ich nenne noch "Bewußtsein",
"Wissen", lauter grundlegende Begriffe. Ließe sich beliebig
fortsetzen.
2) Warum soll man - wenn es, wie für Prozeß, keinen anderen
passenderen Begriff gibt  - nicht diesen verwenden? Ja, man muß sogar.
3) Gerade die Begriffe "process" und "product" sind nicht sooo
verwaschen: sie stehen in jedem Lexikon hinreichend beschrieben
4) Du unterstellst Naturwissenschaftlern ("Aber Feske ist ja Biologe")
verwaschenere Ausdrucksweise als den Philosophen. Seit Jahren stehe
ich auf der Seite der Philosophen und verteidige sie gegen
Naturwissenschaftler; jetzt ist es mal umgekehrt. Die
Naturwissenschaftler sind sich über die von ihnen verwendeten Begriffe
zumindest innerhalb ihrer Disziplin bedeutend einiger als es die
Philosophen sind (waren, sein werden).

Zuletzt: wenn du Leben besser explizieren kannst: tue es doch, hier
und jetzt.
-- 
Tschau, servus, bye
Otmar
www.auvbygq.jo