Hi,


Uhm... Wenn ich einen Lachkrampf bekomme, bin ich in diesem Zustand. 
Wenn ich verliebt bin ebenso. Fürchte ich mich, auch. Die Emotion an 
sich ist kein Prozess. Man kann aber in einen Prozess einsteigen, der 
den Zustand vertieft. Dies beruht auf auf den Zustand fokussierter 
Wahrnehmung und Identifikation mit dem Zustand. Rückkopplung...


Schon. Es sind aber zwei völlig verschiedene Dinge.


Oder umgekehrt... Mensch ist das Ganze. Wer einseitig fokussiert hat ein 
Problem, dessen Lösung aber nie darin liegen kann, sich einfach nur auf 
den Gegenteiligen Aspekt des Seins zu stürzen. Der Weg liegt in der 
Mitte.

Was man vieleicht auch noch in Betracht ziehen sollte, ist, daß es eben 
die Gefühle sind, die Manipulationen offen stehen ohne Ende. Nichts an 
Mensch kann so leicht beeinflußt werden wie unsere Emotionen. Der Ratio 
ist so leicht nicht zu täuschen, da er deduktiv arbeitet. Ratio ist in 
der Lage, beides zu hinterfragen. Richtig genutzt kann er als 
Kontrollinstanz vor aufdringlichen Manipulationsversuchen schützen. Man 
denke nur an Gumbinger: "Powered by emotion"... Na sowas... :))


mfg
E

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.