Hi, :)

Doch, natürlich kenne ich das. Die Sache ist nur, daß ich im allgemeinen 
in dem Moment, in dem ich einen Sachverhalt soweit durchdacht habe, daß 
ich ihn argumentativ vertreten kann keine emotionalen Ausbrüche mehr 
benötige um meinen Standpunkt darzustellen, obgleich ich dies natürlich 
auch tun kann, sollte ich denn darin einen Sinn sehen. Der Reiz ist 
dann ein rationaler und kein emotionaler mehr.

Und: "Emotional die Rationalität erfassen..." ist Quark. Mea Culpa. :)
Es funktioniert lediglich umgekehrt.


Du erinnerst dich, ja? Ich bezeichne Gefühle nicht als irrational 
sondern als vom Ratio verschieden, wenn auch nicht unabhängig.


Also ist das Bild nicht die Emotion sondern löst u.U. lediglich eine 
emotionale Reaktion aus.


Ja, nicht nur das. Es kommt auch noch auf den Ort (dunkle Gasse und 
Faschingsparty), den Menschen (Kind oder Klopper), Körpersprache, 
eigene Konstitution, bewaffnet oder nicht, da vorne steht ein Polizist 
etc. an. Und je nachdem wirst du auch verschiedene Verhaltensweisen an 
den Tag legen. Du könntest z.B. betroffen reagieren, eingeschüchtert, 
verwirrt, paralysiert, vieleicht brichst du in einen Lachkrampf aus 
oder du spielst mit... Warum entscheidet sich dein Emotio wofür?


Pffff... Huh?!?


Die Emotion löst doch garnichts aus. Sie ist Reaktion auf (Un-)Dinge, 
die rational (noch) nicht erfasst sind. Die emotionale Reaktion eines 
ONB, der mit einer zerfetzten Leiche konfrontiert wird und der eines 
Rettungssanitäters, worin liegt denn der?


Es lebe die Butter... :))


Nach Aikido (oder war's Kendo?!?) hört sich das nicht an... :)


mfg
U

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.