On Sat, 25. 03. 22 11:26:46 +0100, "Theo Tino"
Hi Theo,
du hast natürlich recht, mein Argument zieht gegen solche überhaupt
nicht, die auch Tieren Willensfreiheit zubilligen. Aber genau dies
wollen die meisten nach meiner Erfahrung eben nicht. Ihnen geht es -
unter uns gesprochen - garnicht ob Willenfreiheit oder nicht sondern
IMO darum, dass sie den Mensch als Krönung der Schöpfung und
qualitativ eben als etwas völlig anderes ansehen, als die übrigen
Lebewesen. Dieser Meinung bin ich nicht, auch wenn der Mensch mit
Bewußtsein, Sprache etc. natürlich den Tieren intellektuell weit
überlegen ist. 
Wichtig ist bei dieser Diskussion auch immer, wie man Willensfreiheit
definiert. 
-- 
Tschau, servus, bye
Hilmar
www.exakwjk.os