MLC Satanai schrieb:

  "Frausein eine natürliche Katastrophe" 

In der heiligen Thora der Juden steht sogar, dass Frauen eine Art 
Abfall sind, die nur dazu da sind, den Männern Kadavergehorsam bis 
zur selbstverständlichen Selbstaufgabe zu leisten, und Frausein ist 
für alle Parteien, für Männer, Frauen und Gott eine Schande... 

War ja gerade wieder in Israel zu sehen, wie die "geheiligten Männer" 
des "auserwählten Volkes" diese Verachtung immer wieder in jedem Winkel 
des Alltags haben wollen, und am liebsten per irdischer Jurisprudenz. 

Auch z.B. in manchen Varianten des Hinduismus ist das so und es 
haben dort Frauen auf Befehl des Mannes unverzüglich ihre  einge 
Selbstverbrennnung durchzuführen. http://eu.iymbyktva.aeb/wytj/Bfwt 

Auch im Islam sind Frauen lediglich als Sklave eine Art Körperteil des 
Mannes, die der liebe Gott insbesondere auch zu dessen Lustbefriedigung 
erfunden hat.