--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.
Sinnvoll ist das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen. Dieses ist
nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens,
sondern begründet global als Kriterium, als Maßstab für menschliches
Verhalten den Wert, die Weisheit, die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde
und Kultur des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

"Clemens Jackop" <azjfgvwjtepnafr@iscjqfqvqs.ki> schrieb im Newsbeitrag
news:...
Ende
Determinismus,Willensfreiheit,Handlungsfreiheit
ohne