Der Begriff "rational" hat dieselbe Bedeutung wie die Begriffe
"vernünftig, zweckbewußt". Soweit mir das Thema geläufig ist, bezieht
sich der Begriff "rational" stets auf Denk- und Vorgehensweisen -
meist mit Schwerpunkt eher auf das Weglassen als das Einbeziehen von
Gefühlen bzw. das Zulassen lediglich solcher Emotionen, die dem ins
Auge gefaßten Zweck dienen.

Emotionen sind (mehr oder weniger) bewußt wahrgenommene Regungen des
Körpers. In dem Fall, wo ich dieses gräßliche Knurren des großen bösen
Hundes sehr nahe höre und gleichzeitig dem Impuls zum Davonmachen
nachgebe, überleg ich nicht lang, was ich tun soll: nur weg hier ;-)


Johannes meinte mit seiner Frage nach dem draufkleben von Emotion sicher
deine Ettiketierung mit dem Begriff "Emotion", die von seiner eigenen
abweicht.

bye - edmund