Hi,


Nicht vieleicht auch halluzinieren von obigem? Emotionen sind ein 
Zustand, in den sich das Bewußtsein versetzt, wenn es mit 
unvorhergesehenen oder (absehbaren) unkontrollierbaren Situationen 
konfrontiert wird. Und zwar auf Schlag und nicht etwa langsam und 
kontinuierlich. Stichwort: Panik.


Hmmm...


Aber dadurch noch lange nicht rational. Also nix eben.


Also bis jetzt kam von dir nicht viel Argument. Behaupten kann 
schließlich jeder.


Es sei dir gegönnt... Sonst wär' ja auch langweilig... :)
Nein. Dir ist es bewußt, daß du keine Zeit hast. Du beeilst dich. Die 
Emotion der Unruhe oder Hektik, die dich dann befällt resultiert aber 
nicht aus der Tatsache, daß du keine Zeit hast sondern aus dem inneren 
Widerspruch. Wenn ich dringend pinkeln muß geh ich pinkeln. Erst, wenn 
ich in einen Widerspruch mit den eigenen Prioritäten gerate, wird es 
u.U. emotional.


Eben. Du trennst doch auch, "keine Zeit haben" und "ein unruhiges 
Gefühl".


Was anderes als logische Schlüsse sind das denn?!?


Nein. Noch immer nicht... :)


<Stampf> NEEIIIIEEEEN. :)
Höchstens potentielle, die gelegentlich zwar real sein könnten, aber 
keineswegs zwangsläufig. Eine rational erkannte Gefahr wird handlebar 
und macht Emotionen überflüssig. Schonmal einen hysterischen 
Bombenentschärfer gesehen, der mehr als eine Bombe überlebt hat?


Na also. Nochmal. :)
Du trennst zwischen "innerer Wecker" und "auf den Wecker gehen"... :)

Und da du immer so auf Gefahren rumreitest...
Wie ist das denn z.B. beim 'Verliebtsein'? :o


mfg
X

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.