Hi,


Warum wäre es denn nicht Sinnlos? Wenn Existenz zwischen zweimal Nichts 
stattfindet, macht nichts Sinn. Was bliebe denn wem, wenn es nur der 
flüchtige Moment in der Erinnerung ist, der sich anschließend in Nichts 
auflöst? Plopp und weg. Nichts und Niemand mehr, der dies wie auch 
immer wahrnehmen könnte. Vergessen. Vergangen. Nichts eben.


Du hegst alternative Ansichten? :)
Ich habe doch nur die zwei Möglichkeiten geschildert, die ich zu sehen 
meine.


Du hast von Schwäche in Bezug auf Dinge geschrieben, die ich so nicht 
sehe. Wohl aber eine andere Form von /Schwäche/ . Ich habe formuliert, 
wo ich diese sehe.


Nein, ich aber, alternativ quasi.


Das Christentum macht nur Sinn in einer /bösen/ Welt. Ist die Welt nicht 
mehr böse und verdorben, hat es seine Existenzberechtigung verloren. 
Welchen Sinn würde es machen, einem 'Reich Gottes' nachzuhängen, wenn 
die Welt nicht eine schmutzige Niederung wäre?


Na, eben weil Leben in diesem Falle sowieso kein Resultat (Nichts) 
hätte, wäre doch alles darin Stattfindende auch wieder Nichts. Es 
betrifft garnichts, denn /Ich/ bin dann ja auch Nichts. War Nichts, ist 
Nichts, wird Nichts... /Ich/ wäre lediglich Etwas in Auflösung. In 
welcher Art sollte ich dann irgendetwas vor mir selbst verantworten 
wollen/müssen? Eigentlich könnte ich mich auch gleich wieder ins Nichts 
befördern. Wo wäre der Unterschied zwischen einer Welt mit oder ohne 
mein Dasein?


mfg
L

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.