Uwe Ebn schreibt


Meiner Meinung nach ist schon die Fragestellung "Gehört der Mensch
noch zur Natur" albern, oder sagen wir besser schülerhaft, und eine
Diskussion wie die hier vor kurzem geführte eigentlich unter
sci-Niveau. 

Fernando Windgaßen Beitrag ist (obwohl ich seine Meinungen oft
überhaupt nicht teile)  hier doch klar und treffend. Besser kann man
es kaum sagen. 

Menschen die anfangen sich mit Philosophie zu beschäftigen, neigen
dazu, erstmal alles zu verkomplizieren und entsprechend
herumzuschwadronieren. Vielleicht lernst Du auch mal selbständig zu
denken anstatt hier immer nur billige Weisheiten von Dir zu geben und
überflüssige Fragen zu stellen, wie  

Du könntest Dich damit z.B. ein bißchen von dem naturhaften Zwang zur
Wichtigtuerei befreien. 

Gruß
B.Z.