Hallo zusammen,

Geisteszustand,

P a r d o n , ohne Gruß u. Signatur entschwand versehendlich mein
unvollendeter,
zugegeben provokativer Beitrag in der Post.

Das Thema :
"Was glaubt ihr? Welche Motive habt ihr, euch in einem Forum für
Philosophie zu bewegen?" mit dem Titel " Aufrichtigkeit"

ist zu interessant, um auf diese Weise *umfasset* blockiert zu werden.

Was mich betrifft, so ist es der Mangel an philosophisch interessierten
Freunden, Bekannten oder an anderweitiger Gelegenheit über derartige Themen
zu reden.
In den Foren sehe ich mich als Suchender unter Suchenden.

MfG Werner