Hi,

Nuja... "da wird..." Es ist einfach so. Es summiert sich... Nicht 
mathematisch sondern in diesem Sinne: Es läuft/kommt zusammen... :)


Die Probleme, die auf uns zurollen, sind doch nur eine weitere 
Herausforderung. Mensch muß sich bewußt werden, was er will. Dieses 
Wollen basiert aber darauf, wie ich wahrnehme(n will). ökologischer 
Niedergang stört doch nichts weiter als den Menschen selbst. Hat er 
sich die Lebensgrundlage entzogen, wird sich die Natur im Laufe der 
onen regenerieren oder den Zuständen angepasstes Leben produzieren. 
Die Entscheidung für Selbstmord oder Fortbestand liegt bei uns.

Diese Dinge entscheiden sich nicht irgendwo über unseren Köpfen sondern 
direkt darin, in jedem einzelnen. Und wenn keiner diese Verantwortung 
übernehmen will, geht's eben den Bach runter. Wen stört's?

Es ist nicht das Gemisch, daß da enträtselt sein will... Der Zustand 
dieses beruht auf dem Zustand der Individuen. Und diesen muß jeder für 
sich /enträtseln/ ...


mfg
N

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.