Hi Johann,


Religionen oder politische Parteien sind definitiv fähig sich zu 
organsieren und diese aufrecht zu erhalten. Diese Körperschaften
unterliegen hinreichend komplizierten Gesetzmäßigkeiten, welche 
sich, wie auch ihre Strukturen selten einfach erklären lassen.
Unabhängig von ihrer sich oft schnell wechselnden Materialisie-
rung (bspw. bei Austausch wichtiger Funktionäre, insbesondere 
beim Schatzmeisterwechsel), welche einer Metamorphose ähnelt,
bleibt der unverwechselbare Organismus als dasselbe, deutlich 
wiedererkennbar. :-)

Gruß 
Patrik