Olivier Clementsen wrote:

Man muss all diese Definitionen auf die ganze Spezies anwenden und mit 
dem Attribut "potentiell" versehen. Sonst wäre ja ein unfruchtbarer 
Mensch auch kein Lebewesen.

Ob ein Virus ein Lebewesen ist? Das impliziert die Frage, was das Wort 
"selbst" bedeutet, wenn man sagt, dass sich etwas selbst fortpflanzt... 
Bestimmte Umgebungen sind meistens Vorraussetzung für die Fortpflanzung 
eines Lebewesens. Bei Viren ist es halt die Anwesenheit bestimmter 
anderer Zellen.

Gruß, Arno


-- 

------------------------------
open source for open minds.
free software for free people.
-----------------------------
http://c-is.qwfgbgudgqb.ojf - a GUI to bc, a scientific calculator