*Hallo allerseits,*
und guten Tag Charles. Du meintest am 26.06.03


Nicht die Summe, da wird munter kreuz und quer addiert und  
subtrahiert, Produkte und Quotienten gebildet usw. In ein  
gemeinsames Interesse gehen natürlich immer persönliche  
Interessen ein, in ein Zukunftsinteresse ein gegenwärtiges. Doch  
sie werden verstärkt, modifiziert oder auch zurückgestellt. Das  
kollektive Interesse freier Bürger an freier Fahrt ins irdische  
Supertreibhaus setzt sich aus individuellen Notwendigkeiten und  
warensinnigen Lüsten, aus Ignoranz, politischer und ökonomischer  
Berechnung oder naiver Lebensfreude zusammen - und kollidiert  
mit einem ähnlich, - vordergründig gesehen - chaotischen  
Gemisch, dessen Zusammensetzung und Anordnung allerdings  
enträtselbar sind.

   Mit freundlichem Gruß

                          Gerd