Am 19.08.2011 18:09, macht Raphaël Ueberhofen
Werbung für sein lächerliches Geschwurbel ... !?

Gib es zu Ueberhofen, der Bekannte ist immer so freundlich zu dir.
Hast du seinen Kater wieder zum Nulltarif entwurmt?
Alter Sprücheklopfer!


Ja, ein Jammer! Wenn es hier so etwas gäbe, hätte man
dich schrägen Vogel vor Jahren schon in die Wüste gejagt!

Nein, bestimmt nicht!
Falls sich tatsächlich jemand für deinen Schwachfug interessiert,
erkennt er den 'Status deiner Beiträge' ohne jede Mühe!
Schade um jedes Bit auf dem Server!