Was immer das heisst "von selbst", nichts Gutes in jedem Fall.
Satire oder Möglichkeit?
Tief schauend in sein Gesicht erkennst du im Mann die Züge der Frau, gar 
nicht soweit weg hinter der urevolutiven Männlichkeits-Maske. Das mit 
der Ursuppengrundmodellweiblichkeit stimmt leider. Das mit dem 
2Geschlecht ist nunmal ein genaler "Trick der Natur", vor - sagt 
Forschermann - vor ca 2 Milliarden Jahren begonnen bei einfachsten 
mehrzelligen Lebensformen, und nun läuft in Fauna und Flora fast alles 
(99,9%) über die Sexualität.
Es entwickelt sich immer etwas weiter, einer nimmt etwas mit, das/der 
andere bleibt zurück. Erkenne ich im Mann tief drin versteckt das Weib, 
so ist er das Superweib, das evolutionierte Weib, er ist das, was du 
selber gerne sein würdest, perfektioniert von der Natur zu mentalem 
Schaffen, zu Leitung und Lenkung der eigenen Evolution per Intellekt 
bemächtigt (IQ ab 145 - bei Mann bald keine Seltenheit mehr). Ein Weib, 
und schon gar ein m.o.w. geniales von der Evolution zum Übermenschen 
verwöhntes ___Superweib___ gibt keine Vormachtstellung einfach so her, 
was erwartest du da, würdest du das tun, nein. Bedenke: Weiber insgeheim 
gegenseitig hassen sich, vor allem wenn sie sehr unterschiedlich sind 
und in einer mentalen Voneinanderabh�ngigkeit stehen, ganz schlimm! und 
je mehr Unterschied, desto mehr Krieg! Mann=Weib2 ein Maximusweibus per 
heraus evolutioniertem 1Geschlecht: Insofern - X ist auch sein - lass 
Hass Hass sein und beglückwünsche das Superweib Maximusweibus 
"GrossesWeibWir", quasi Überweib auch, doch einfach zu seiner grandiosen 
Evolution gendergeschichtlich. D.h.a.: du Normalfrau, nicht weiter 
notwendig bald schon, kannst ruhig ohne Trauer aussterben, brauchst 
keine Kinderlein mehr beschwerlich "bekommen", denn das evolutiv 
siegreiche Superweib Xy "Mann" hats geschafft, es wird es auch weiter 
schaffen (besser) ohne dich - artifiziell gentechnisch. Da bin ich mir 
ziemlich sicher. Es homosexualisiert sich so einiges. Beim Menschen ist 
halt alles anders. Auch das (Alt-)Geschlecht ist beim Menschen kein 
Dauerzustand ohne Aufhebungsmöglichkeit in das, was keiner 
auszusprechen, sich ABER VORzuSTELLEN wagt. Sei doch froh, dann musst du 
nicht mehr leiden, Weib, an deiner ...wasimmer... deine modernen Gene 
stecken doch schon seit tausenden von Jahren im sog. Mann, der nimmt sie 
mit, der macht was draus, so geilgemein kann Mannweib sein, du weisst 
schon, aber evolutiv wie wissenschaftlich ist das bestimmt fein, wenn 
sich jetzt aus dem Mann direkt transsexuell eine neue 
fortpflanzungsfähige genderische Spezies heraus entwickelt resp. 
entwickelt __wird__, ohne Altweib so lahm und voller Stress und stets im 
Zellulitiskomplex. Während studierte Laborantinnen gehorsam ihre 
Forschungsarbeiten erledigen, laufen schon darum ganz andere Dinge, um 
sie wegzurationalisieren. Grade läuft im TV "Gefühlschaos" bei den 
Kaiserpinguinen - der männliche Sprecher schwärmt von der geligen 
Väterlichkeit ... und wieder das Wort "Evolution" - Evolution, oja davon 
träumt schwärmerisch das Ülkü-Superweib - wundere dich bitte nicht, wenn 
es so kommt.