Wir wussten doch eigentlich schon immer, dass mit der Frau was 
grundsätzlich nicht stimmt. Die Frau war schon vor 5-7 Millionen Jahren 
der disprogrammierte evolutive Verlierer. Wie kann es denn sein, dass 
*sie* als einzige Wissenschaft bloss den Feminismus entwickelte und da 
wahrscheinlich auch noch viel Vorgedachtes vom Superweib, dem androgynen 
chimären satyrischen Mischwesen=><= Mann übernahm. Wetten: Solche 
Vorstellungen von mytho_logischen Mischwesen, hat keine einzige Frau 
initial aus sich selbst mit ihrem Graumaterial entwickelt, nur 
das vom Mutig Künstlerischen Mann in die Hirnhöhle gemalt und nimmt es 
gern auf, 'entwickelt es für sich weiter', so 'spielt' mit herum, wie 
mit vielen kulturellen Dingen, an die sie irgendwie hängt und glaubt, 
resp. die verfolgt wie ein abhängiges Weiblchen, noch selbst wenn sie 
nicht mehr daran glaubt, halt emotional konfus, wie Mann ein Weib i.A. 
so kennt und sich nicht anstecken von lassen mag. Aber gut, dass Frauen 
so sprachtalentiert gerne Sprachen studieren, dass macht sie wiederum - 
abgesehen von den paar wissenschaftlichen Feministinnen - wohlgefällig 
und kulturell anpassungsgerecht.
-- 
Es ist ein .... Psychothriller, ein Millionen Jahre alter.