Hallo Viktor,
Halte diesen Beitrag für ein Verharmlosung des menschlichen Unwesens auf
Erden.

Natur?
im
um
auch
hat
Pflanzt
Atmet
bzw.
der

...,das wäre ein wirklicher Grund denMenschen
als die "Dornenkrone der Natur" zu bezeichnen.


...ein p a a r Tiere, 36000 Menschen täglich,....
Wo, auf welchem Planeten lebst Du?
Täglich rotten wir ...-zig Arten aus


Von welcher Natur bitte hat sich der Mensch befreit?


D-/Reine Deinitionsache im Rahmen menschlicher Klassifizierung und Hybris.


Genau so wird durch besondere kultürliche Leistungen Rassismus begründet.
Dies kann man auch bei den Affen beobachten.


Was sagt uns dies in Bezug auf den Umgang der Israels mit den
Palästinensern?

MfG  Eilt