Liebes Wölfchen,

ja, man merkt`s, es macht Dir viel Vergnügen,
als ein großer Kritikus,über allem hin zu fliegen.
Doch Vorsicht, schon ei big Furz,
führt leicht zu einem schweren Sturz.

"Berthold Severidt" <aaqcfyqp@wnazlvfnts.ot> schrieb im Newsbeitrag
sadr:r6v0orh5854osum5rarnfsj8gn5qyw3nzo@4om.soy...

...wo u. welche denn?
Und wenn ja, was daran ist nicht weise?


Ja als Kritikus ist man hoch erhaben,
das gilt ganz besonders für bohrend tiefe Fragen.


Befähigt zu Rat, von so hohem Rang,
mußt Du, wie oben schon vermutet,
sehr gut kennen diesen Zwang.
Gute Besserung - hoffentlich gesputet!

Ein verspäteter Gruß vom Lorenz,
- Du noch krummes,schiefes Haus.
Din Othmar  ,-)