Moin Arthur 'Q' Reikat, am Freitag, 21. Jun 02 hast du geschrieben:


Keine Ahnung, wird wohl egal sein - pathologischer Fall ;-)

Letztens hab ich mir mal kurz die Mühe gemacht und hab ein bissel
Statistik betrieben: vom 6. Oktober bis zum 18. Juni 02 hat Siegfried
Kilianistraße 180 Nachrichten in 89 Threads verfaßt, alle mit seinem
Motto der Lebensförderlichkeit. In vielen dieser Msgs finden sich
Diskriminierungen anderer Usenet-Teilnehmer in Form von Herabwürdigung
bis Beleidigung.

bye - noël