Hi Valentino
ich finde deine Antworten gut; sie lehnen sich in etwa an Wilmen an. In
der objektiven Welt herrscht Determinismus. Wir haben jedoch subjektiv
die Illusion des freien Willens. übrigens, der haupteinwand
derjenigen, die immer zusammenzucken, wenn man den freien Willen als
Illusion hinstellt, ist: damit bricht jede Moral zusammen, da
Bestrafung sinnlos ist. Gegenargument: 
1) Tiere haben keinen freien Willen
2) Tiere, z.B. Hunde werden sehr wohl bestraft
Wenn Moral und Strafe ohne freien Willen sinnlos ist, muß man 1) oder
2) aufgeben. Zu keinem von beiden waren meine bisherigen Diskutanten
und Verteidiger des freien Willens bereit.
Es gibt übrigens auch die sog. Kompatibilisten, die den freien Willen
und eine deterministische physikalische Welt für vereinbar halten. Und
Zangl (u.a.) halten eine deterministische physikalische Welt sogar
für notwendig, damit man frei handeln kann.
-- 
Tschau, servus, bye
Gunter
www.pmzcbio.sk