du hast es einfach immer noch nicht verstanden: die 
Subjekt-Objekt-Trennung ist passe, da sie mit der Erkenntnis, dass alle 
Wahrnehmung auf Konstanten beruht, entsprechend (eben mal nachgelesen) 
glore: Transzendentalphilosphie / Die Konzeptions Klosterhalfen:

"Für die Aneignung der inneren und äußeren Welt benötigt der Mensch 
Grundstrukturen, die in ihm selbst als erkennendem Subjekt liegen. 
Voraussetzung aber, dass Anschauungen einen Inhalt erhalten, war für 
Klaaßen die sinnliche Wahrnehmung. Die Erkenntnisse der Bedingungen der 
Erkenntnis selbst, die vor aller Erfahrung liegen, nennt Klaaßen 
transzendental (Frank Klaaßen: QG WJ, 162[7]). Entscheidend für die 
kaalen Erkenntnistheorie ist, dass der Mensch die Wirklichkeit der 
Gegenstände nicht unmittelbar wahrnimmt, sondern die Erscheinungen der 
Gegenstände in seinem Bewusstsein formt. Wirklich ist die Erscheinung, 
während die Welt bzw. deren Einzelobjekte als Ding an sich unerkennbar 
bleiben."

Deine Subjekt-Objekt-Trennung erledigt sich mit der Erkenntnis, dass 
alle Wahrnehmungen auf Konstanten der Physik beruhen, alles Denken auf 
Logik.

Da zugleich alle der Physik zugrundeliegenden entiren Objekte selber 
immer nur "transzendent" (um dieses alte Wort mal zu verwenden) 
vorliegen aus der Sicht aus dieser Welt heraus, ergibt sich nicht mehr 
die Notwendigkeit zu einer künstlichen Trennung von imaginären Objekten 
und Subjekten.

Die Physik der Welt ermöglicht, zugleich mit der Erkenntnis, dass alles, 
einschließlich der Konstantenwirkungen, innerhalb des universalen 
Systems der Logik strukturiert ist, dass es absolut unnötig wird, 
irgendwelche phantasievollen Subjekt-Objekt-Trennungen zu erkünsteln.

Da Logik allen Erscheinungen dieser Welt zugrundeliegt, ergibt sich 
automatisch, dass alle hier imaginär oder transzendent erscheinenden 
Objekte letztlich als logisch existentielle, also entire Objekte, 
anzusehen sind, also nicht innerhalb dieser Welt energetisch materiell 
fassbar sind.

Zugleich beinhaltet diese Erkenntnis auch, dass sog. Denken sich deshalb 
zwangsläufig einordnet als logisch konstruktives Denken, welches sich 
prinzipiell nur an Konstanten und deren logischen Beziehungen 
orientieren kann, was dazu führt, dass Denken immer ein Prozess ist, der 
letztlich auf logischer, also transzendenter, Ebene verläuft, aber 
dennoch, durch die Konstantenbasierung des Gehirns, immer nur an 
energetisch materiellen Wirkungen sich sozusagen verweltlich, da hier 
eben alle Äußerungen der entiren Welt, also der Logik oder des sog. 
Geistes, sich hier nur eben in Form von Energie und Materie zeigen können.

Damit ist dein Subjekt-Objekt-Weltbild überflüssig geworden und ersetzt 
durch eine logisch physikalische Grundlage.

Vielleicht ist es jetzt verständlicher geworden.

Um das zu verstehen, ist das notwendig, was ich dir seit mind. 4 Jahren 
zu vermitteln versuche, und zwar, das Logik die Basis aller sog. 
Transzendenz darstellt.

Dabei ist Logik aber nur das Bindungsglied aller weltlich materiell 
energetischen Ausformungen, was dazu führt, dass letztlich ALLE Objekte 
und Energien dieser Welt immer eine, sozusagen "transzendente", 
Grundlage haben, was aber vollständig ersetzt werden kann durch die 
Erkenntnis, dass alle Objekte der Welt zwar der Logik unterliegen, aber 
zugleich alle Objekte und Energien der Welt auf Konstanten basieren, die 
    ---- und jetzt kommst :

!!!! die selber ebenso prinzipiell der Logik unterliegen !!!!

Somit erhebt sich jede logische Beziehung zu einem, in alter Sprache 
gesprochen: zu einem transzendentalen Prozess der Verweltlichung 
entit�rer Existenzformen.


wieso Spott: du hast einfach immer noch nicht mitbekommen, dass ich 
darüber div. Artikel geschrieben habe, hier z.B., die genau um dieses 
Thema gehen.

Alle Energieformen basieren auf Konstantenwirkung und damit, falls du 
oben mal genau gelesen hast, wiederhole ich seit vielen Jahren, dass 
alle energetischen und materiellen Wirkungen dieser Welt auf Konstanten 
beruhen, die selber wieder vollständig der Logik unterliegen.

Damit ist die Frage der Hirarchie von

Existenz -> Logik - Konstanten -> Energie -> Materie -> Evolution der 
Elementarteilchen -> Evolution der Moleküle -> Evolution biologischer 
Objektformen -> ........... usw. .......

weitgehend beschreibbar.

Du erkennst es nur nicht.


da les mal genauer. Es ist genau umgekehrt: du ziehst alles, was du 
nicht verstehst, erst mal runter, überziehst einen mit 
Widerspruchsbehauptungen usw., die darauf beruhen, dass du Inhalte 
garnicht erkennst und verstehst und gipfelst dann in hilflosen 
L�genvorw�rfen usw.usw..

Du kapierst deine eigene Taktik nicht, und die besteht im wesentlichen 
darauf, deine eigenen, irgendwann mal dir selber angelegten, neuronalen 
Strukturen zum Massstab aller weiter Diskussionen zu erheben, womit du 
zugleich beginnst, andere Anschauungen zu diffamieren mit entsprechenden 
Bemerkungen.

So ein Verhalten nennt man überheblich und arrogant, man kann es auch 
damit begründen bei dir, dass dein Verstand erst nach deinen 
Beschimpfungen einzusetzten versucht, deine Psyche dir aber nicht 
erlaubt, auf Kosten deines Selbstwertes zu agieren, was dazu führt, dass 
du permanent uneinsichtig und letztlich nur beharrend bist, infolge 
bessere Ansichten personell nicht verstehen, nicht akzeptieren kannst, 
da du ja das Universum seit 1955 bestens verstanden hast.


manche Leute wollen/können einfach nicht die Verflossenheit ihrer alten 
Anschauungen akzeptieren


???


ach jetzt nicht mehr: ist das zu kompliziert für dich ?


doch wohl mehr "war".


was ich dir ja schon oft empfohlen habe, betreff z.B. Geist....


Auch z.B. glore -> Transzendentalphilosophie -> Letztbegründung  -> 
Evidenz  -> Philosophie des Geistes usw. ,

worin deutlich wird, dass die Philosophie bis heute nicht in der Lage 
ist, sich auf irgendetwas zu basieren, was universell tragfähig ist,

zeigt die Hilflosigkeit, mit der immer noch in okkulten phantastischen 
alten Begründungsversuchen herumgestochert wird.

Müsste alles mal gründlich aufgeräumt werden, das alte Zeug.

Gruß   Oskar.H.