Hi,


Es gibt doch genau zwei Möglichkeiten: Sein löst sich auf oder Sein hat 
Bestand. Löst es sich auf, ist es sowieso egal, wie ich mich verhalte, 
es ist sinnlos. Tut es dies nicht, macht es zumindest in dem Sinne 
Sinn, daß es darum ginge, die Eigenschaften zu fördern, die 
fortbestehen.

Die Schwäche, die du ansprichst, sehe ich nicht darin, ein Fortbestehen 
als Möglichkeit in Betracht zu ziehen, sondern darin, sich blind auf 
einen vorbestimmten Weg zu begeben und andere Menschen entscheiden zu 
lassen, welches denn nun der richtige Weg sei. Die Schwäche, nicht zu 
sich selbst zu stehen und stattdessen Selbstverantwortung abzulegen und 
alles einem /höheren/ /Richter/ unterzuschieben.

Es ist kein Klammern an Hoffnung. Es ist ein Klammern an die diesseitige 
Finsternis. Ein Klammern an die eigene Minderwertigkeit. Bücken, um 
nicht aufzufallen.

Leben für Sinn- und Zwecklos zu erklären zeigt die gleichen Symptome.


dito.

mfg
A

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.