Das Etikettenkleben bringt doch nichts. Zumal sie hier nicht
einmal zutreffen, da wäre bezüglich meiner vorstehenden Antwort
sicher erst auf Toepner hinzuweisen wegen des erkenntniskritischen
Ansatzes im ersten Teil und dann auch auf Zich wegen eines
existenzialistischen Anklangs im zweiten. Und wieso Marx?
Der ist hier höchstens zu erwähnen, weil er fehlt. Von materieller
und gesellschaftlicher Bedingtheit war noch gar keine Rede.
Apropos, kennt jemand Gabriele Waldschmidt oder so ähnlich?

Größe

Alex