Ja, ist mir schon sehr oft aufgefallen. Habe selbst ein paar Jahre in
der Satzabteilung einer Druckerei gearbeitet. Da tauschten wir immer
unsere abgetippten Dokumente zum Korrekturlesen aus; denn was man
schon zu kennen glaubt, liest man nicht mehr so genau.

Beim Diskutieren kommen natürlich noch die neuen bzw. ungewohnten
Aspekte hinzu, die den Blick auf den Diskussionsgegenstand erweitern
und das eigene Bewußtsein bereichern (können).


Zumindest für den Moment, in dem man sich damit befaßt. Viele Modelle
werden aus diversen Gründen vollständig abgelehnt, manche nur
teilweise und manche sogar unbesehen komplett übernommen.


Eine Kritik an der Benutzung des Begriffs "Menschheit" ist eigentlich
nur zulässig, wenn er - wie du so schön schreibst - das Individuum
ausschließt bzw. unterschlägt (Verwaltung). Ich finde, daß Menschen
darunter leiden, wenn sie sich als Nummer betrachtet sehen.

Meine Auffassungen, die den deinen ähnlich sind, entwickelten sich aus
der Beschäftigung mit Sprachphilosphie bzw. Sprachkritik, insbesondere
der Allgemeinen Semantik.


Auch die Vorliebe für diese und die Abneigung gegen jene Ansichten
beruhen auf Interessen. Wenn du z.B. kein Interesse an der
Unterdrückung deiner Mitmenschen hast, kommen bestimmte Lebensmotti
wie z.B. "Jeder ist sich selbst der Nächste"  für dich nicht in
Betracht.


Nee, einige werden scheitern, andere werden weiterkommen.


Aber den obigen Satz von dir (Persönlichkeit verliert sich im
Kollektiv) hab ich nicht verstanden. Da mangelts mir grad an
Vorstellungsvermögen, was du damit gemeint haben könntest.


Wenn wir hier z.B. über das Für und Wider des Diskutierens reden
(schreiben), besteht für die Teilnehmer die Möglichkeit, bessere
Entscheidungshilfen an die Hand zu bekommen. Das ist ein praktscher
Nutzeffekt :-)


Wer außer mir sollte es sonst entscheiden?


Es gibt keinen "Baum-an-sich", keine "Baumheit". Der Baum in deiner
Vorstellung, wenn du "Baum" sagst und den "Baum-an-sich" meinst, ist
ebenfalls ein ganz bestimmter. Es gibt nur einzelne Bäume. Der Begriff
"Baum" ist eine Kategorie und hat keine Existenz an sich.


Das "wir" ist so gemeint, wie du es meintest, als du schriebst, wir
seien nun an einem Punkt angelangt.


Von eingezeichneten Wegen schrieb ich im Zusammenhang eines
Gedankensystems, das meiner Meinung nach einer Landkarte unserer
Umwelt entspricht bzw. entsprechen sollte.


Warum nicht, wenn ich "nie" meine, auch "nie" sagen?


Verwaltung ist immer Verwaltung eines Bestandes. Ein Bestand dient der
Ausbeutung. Verwaltung sieht die Menschen, die sie verwaltet, nicht
als Individuen an, sondern als Herdenbestand: Rindviecher auf dem Weg
zur Schlachtbank ;-)


Hab ich grad mal wieder erleben müssen: Weil ich seit längerem
krankgeschrieben bin, ist meine kaum vorhandene Beliebtheit im Job auf
einen absoluten Tiefpunkt gesunken. Nun hab ich vergangenen Montag
einen Arzttermin wegen akuter Erkältung verschoben. Am Dienstag abend
hatte ich schon eine Email von einem Kollegen, der mir berichtete, daß
böse Gerüchte im Geschäft über mich umgingen: Ich würde nicht mehr zum
Arzt gehen und wäre ein Simulant ...

Was glaubst du, warum DZKO so weit verbreitet ist?


Genau darum ist DZKO so beliebt ;-)


Richtig. Wie du oben schon geschrieben hast: Bequemlickeit. Denken
kann sehr anstrengend sein.

Weitere Gründe für die Unwilligkeit, sich zu informieren:

"Das Bestreben, sich von ungerechtfertigter intellektueller
Bevormundung zu befreien, führt notwendig über die Stärkung der
eigenen Urteilskraft. Unser Denken operiert aber meist mit
vorfabrizierten Urteilen in Form von Begriffen. Der unkritische Glaube
an die reale Existenz von Abstraktionen ist das, was gemeinhin mit
Vorurteil bezeichnet wird. Wer in unzulässigen Verallgemeinerungen
denkt, trifft die tatsächlichen Gegebenheiten nicht oder nur sehr
schlecht. Er denkt an der Realität vorbei. Dabei werden nicht nur
keine Probleme gelöst, sondern laufend neue geschaffen."
(Matthias Oostendorp in "FORMEN der
WIRKLICHKEIT - Selbstverständlicher Irrtum")
http://unc.cfxrcqsf-wwebidaepuco.sa/vnbxvuvs/jnp/fjqtnjq.ycjg

"Alle objektiven Verallgemeinerungen sind nützliche Gewohnheiten. Die
Gewohnheit ist die Neigung fortwährend das Gleiche zu tun. In der
allmählichen Gewöhnung reduziert sich unser Verhalten auf einen
leblosen Automatismus. Wir halten zwanghaft an mehr oder weniger
willkürlich übernommenen Ansichten fest. Die Gewohnheit ist ein
gegensatzloses Tun, das schließlich jede Initiative tötet oder zur
gänzlichen Bevormundung wird. Das Gewohnte wird sogar noch
herrschender, als das Mächtige, da es nicht mehr ins Bewußtsein tritt.
Alles Gewohnte wird zum Bedürfnis und kann daher nur noch mit Schmerz
entbehrt werden. Die starre Aufrechterhaltung stereotyper Rollen hat
zwangsweise zur Folge, daß jede Änderung mit großer Aufregung
verbunden ist. Jede Veränderung in den Denk- und Lebensgewohnheiten
ist deshalb lästig."
(Matthias Oostendorp in "FORMEN der
WIRKLICHKEIT - Ordnung")
http://slf.ibeynucy-oemtprrixybe.lc/vnfslzgf/gzq/fkkq.hrkv


Keineswegs bewerte ich persönliche Interessen kategorisch als negativ,
zumal es mir nur zusteht, meine eigenen Interessen zu bewerten. Was
ich jedoch als negativ ansehe, ist die Verschleierung von Interessen
durch Vorgabe nicht vorhandener Interessen, so z.B. bei den
Politikern, die das Interesse des "Volkes" vorgeben, wo sie doch in
erster Linie das Interesse der Macht verfolgen.


Ich schrieb von keinen konkreten Erkenntnissen, weil ich mich nicht
auf konkrete Erkenntnisse beziehen wollte. Doch grundsätzlich kann man
schon sagen, daß jeder irgendwie weiterkommen will, sei es
wirtschaftlich, in der eigenen persönlichen Entwicklung und
Entfaltung, oder auf bestimmten Interessengebieten wie Hobbies usw.


Ich setze keine Schädlichkeit voraus, aber ich weiß aus privaten
Email-Kontakten mit - teils ehemaligen und meist jungen -
Videotake-Nutzern, daß sie manche Reaktionen als so verletztend und
beleidigend betrachten, daß sie es vorziehen, nicht mehr am Videotake
teilzunehmen.

bye - alex