Mit diesem Satz ruderst du aber kräftig zurück. Von einer solchen
Wertung ist ja keine Rede. Es geht zum einen um deine Behauptung,
etwas über den "Sinn allen Lebens" und das "Leben im Ganzen" wissen
zu können, was sich in positiven Aussagen vollständig beschreiben
ließe, letzlich also um die Behauptung einer positiven Metaphysik.
Zum anderen geht es um das, was sich gemäß positiver Erkenntnis
tatsächlich über Leben als Ganzes sagen ließe und das steht deinen
Annahmen oder Behauptungen gerade entgegen. Meine obige Antwort
enthält die Zusammenfassung dieser zweifachen Kritik in einem Satz.


Bei aller Mühe verstehe ich nicht, was du damit sagen willst.
Scheitern sehe ich nicht positiv, eine Wertung nehme ich da gar nicht
vor und Bilanzierung stellt erst anhand von Bewertungen ein ge-
schlossenes System her, was es ohne diese Bewertungen nicht gäbe.


Wenn das deinem Begriff von Philosoph entspricht, wie verträgt sich das mit
deinem Versuch der Behauptung positiver Gewissheiten um etwas, das so
eben niemand wissen kann?


Wenn du widersprechen möchtest, kannst du ja eine fixe Vorstellung mit
Allgemeinheits- oder Absolutheitsanspruch nennen, an der du etwas Schönes
entdeckst.


Größe

Otto