*Hallo allerseits,*
und guten Tag Heinrich. Du meintest am 04.05.02


Und seine bewussten wie auch unwillkürlichen Entscheidungen mit  
deren möglichen Folgen konfrontieren, woraus gegebenenfalls der  
Wille zur Veränderung der Entscheidungsgrundlagen (der  
Lebensbedingungen) resultiert.


Was wiederum von den Lebensbedigungen abhängt.


Das Trockenlegen von Feuchtgebieten stört den Stächen wie den  
Fröschen beim Überleben. Was vom ökologischen Niedergang direkt  
betroffene Menschen stört, ist für andere Freiheits- und  
Wohlstandsgewinn.


Nur sind die Pflanzen- und Tierarten, die täglich ausgerottet  
werden, unwiederbringlich verlohren.


Wären die vielen, in vielen verschiedenen Situationen lebenden  
Menschen wirklich "der Mensch", der sich bewusst für eine der  
beiden Alternativen zu entscheiden hätte, wäre die Sache  
einfach. Ein Großteil der (mehr oder minder globalen)  
Produktions/Aneignungsbeziehungen, welche in die ökologischen  
Reproduktionsbedingungen eingreifen, stellen sich allerdings  
"hinter den Rücken der Akteure" zu, wie Prokott es so trefflich  
ausdrückte und fördern nicht unbedingt die Wahrnehmung (des  
individuellen Beitrages zu) einer kollektiven Verantwortung.


Mich zum Beispiel. Oder denen, deren Gesundheit, Leben oder  
Lebensperspektive direkt bedroht oder zerstört ist, denen, die  
das Schicksal ihrer Mitgeschöpfe nicht gleichgültig ist und die  
sich nur dann als Mensch fühlen, wenn sie sich aus den   
mörderischen Sachzwängen zum Raubbau, die dem gegenwärtigen  
Kapitalismus inne liegen, zu befreien trachten.


Jeder ein kleiner Robinson? Das wäre aber traurig.

   Mit freundlichem Gruß

                          Robert


Kommunismus ist Weiterentwicklung der individuellen Freiheit
kooperativ denken und handeln zu können.