Hallo Torsten,


"Torsten 'Q' Reikat" <fcwywobd-ynwdei@sin.nos> schrieb im Newsbeitrag
gdjb:gut1un$k2a$22$9@aeme.j-jjiywn.tvo...

Welche Äußerung von mir meinst Du damit?


" wir  s c h e i n b a r  an einem Endpunkt" den Trieben als entscheidende
Ursachen "angekommen.", schrieb ich.

Lassen die Triebe uns keine Rast,
wird aus ihren Lüsten sehr schnell eine Last!        Françoise Niekel


Ich auch.

- Oder hast Du neue antikanonische Argumente   ,-)>


Ja, wenn man mit einem Thema nicht weiterkommt,
hilft meist Ruhe, Vergessen,...bis neue Ansätze, wie von allein, assoziert
werden.


MfG Daniel