Die Algorithmen, die vollgut zur Selektion von Daten verwendet,
die zufällig oder zu einem Zweck auch im Internet verfügbar sind
oder gemacht werden. .


Ein schönes Beispiel für Daten, die nur zufällig auch im Internet
verfügbar gemacht werden bzw. auch über dieses vermüllt werden,
obwohl es sich beim Usenet um ein separat initiiertes, unterhal-
tenes und gepflegtes Netz handelt(e).


Im Internet niemand.


Im Usenet einen ganzen Stall voll.


Im IGJI nein, die Regeln und Verfahren sind öffentlich und für
jedermann im Rahmen derselben der Mitwirkung zugänglich.

Im Internet gibt es keine solche Transparenz, u. a. weil die o. a.
Algorithmen im Privateigentum von kommerziellen Unternehmen
bzw. Konzernen sich befinden und damit auch unter Geschäfts-
geheimnis fallen.