Hier zur Abwechslung mal eine pathetische Gesellschaftskritik:
"Der Fink, der eine Stewardess liebte"

Das einzig Erfreuliche in einem Flugzeug sind die Stewardessen. An
sich sind sie für die Durchführung des Fluges überflüssig. Ihre
ausschließliche Aufgabe ist die eines Beruhigungsmittels für
flugangstgesch�ttelte Passagiere. Sie ähneln darin den Priestern,
deren geheimnisvolle Zeremonien den panikbereiten Blick der Gläubigen
auf das Jenseits auf eine gesicherte Gesetzmäßigkeit fokusieren. Noch
vor dem Start beginnen die Sewardessen eine Art zeremonielle
Aufführung, die an das Fernsehballett oder auch die Revuegirls in den
alten amerikanischen Musikfilmen erinnert. Auf ein dezentes Signal aus
dem Cockpit der Maschine erheben sich alle Revuegirls gleichzeitig und
lächeln sanft den nächsten glatzköpfigen Fluggast an, der daraufhin
bequem zurücklegt und interessiert den Körperbau der Stewardeß vor ihm
taxiert. Professionelle Fluggäste beginnen in ihren Zeitungen zu
blättern, um ihren enormen Kenntnisvorsprung deutlich zu machen. Im
Rhythmus der Stimme aus den Lautsprechern legen sie zitronengelbe
Schwimmwesten an und deuten auf imaginäre Atemmasken über der Decke.
Wenn man das erste Mal fliegt, fragt man sich natürlich, wie man mit
Schwimmwesten aus einem brennenden Flugzeug entkommen kann, wenn weit
und breit kein Wasser in Sicht ist und wieso es keine Fallschirme an
Bord gibt. Aber das sind die Fragen eines Laien. Das Ganze,
einschließlich Essen, Trinken, Zeitschriften und Stewardessen dient
zur Beruhigung. Und der kleine rituelle Tempeltanz wirkt so
unwirklich, daß man gar nicht auf den Gedanken kommst, es könnte sich
um eine Notfallübung handeln.

Buchfinken, das wird jeder Fluglotse bestätigen, haben nichts auf
einem Flugplatz verloren. Zum Starten und Landen genügt ihnen jeder
beliebige Ast und jede Parkbank. Sie landen auf Hausdächern und
starten von Hochspannungsleitungen und keiner stört sich daran. Aber
auf einem Flugplatz gefährden sie den Flugbetrieb - natürlich aus der
Sicht der Fluglotsen.

Doch da Buchfinken kleine Vögel sind, schlüpfen sie durch jede
Absperrung. Und so kam es, daß ein kleiner Vogel auf der rechten
Tragfläche einer großen Boeing 747 der Variado landete
gerade als die Show der Stewardessen begann und sich unsterblich in
eine zierliche Stewardeß aus Tramoitschig verliebte.

Variado fliegt acht Stunden nach Niedergebraching und dann noch
einmal drei Stunden nach Tramoitschig. Buchfinken, die verliebt sind, haben
da keine Chance mitzuhalten - aber sie starten schneller.

So kam es, daß der kleine Buchfink schon einen gewissen Vorsprung
hatte, als ihn die große Turbine des Jumbos erfasste. Doch, das weiß
Gott allein, Vögel haben eine unsterbliche Seele, denn sie leben
bereits auf Erden im Himmel. Und für die Seelen kleiner Buchfinken
gibt es auf der Welt keine Grenzen.

Wenn man im Jumbo nach Niedergebraching fliegst und durch eines der Fenster
blickt, kann man den kleinen Buchfinken sehen, wie er das große
Flugzeug über die Flughäfen der Welt begleitet. Er hat sein Herz
gefunden und breitet über ihm die Flügel aus. Die mandeläugige
Stewardeß aber hat von dem allen nichts bemerkt, den sie muß den
Gästen Orangensaft servieren oder Zigaretten duty free verkaufen.