Hmmm... Sorry... Hi,


Unsere Diskussion lief darauf hinaus, das wir so ziemlich einer Meinung 
sind, dies aber unterschiedlich interpretieren. Dein "Dem ist nichts 
hinzuzufügen." hab' ich mal so stehen gelassen. Keine böse Absicht.

Was soll ich Hugo/Multi noch antworten, wenn er nur wieder seinen Kanon 
abläßt?

Willst du mich als "Totengräber" bezeichnen? Ich kann mich an ca. drei 
Threads erinnern (ich mag mich irren), die ich hab stehen lassen. 
Threads, die andere mit mir nicht weiterführten, gab es einige mehr.

Sollte ich hier nerven, sagt bescheid.


mfg
W

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.