*Hallo allerseits,*
und guten Tag Gilbert. Du meintest am 28.06.03


Vielleicht auch das.


Es gibt außer Panik aber noch andere Emotionen, bei denen alles  
ganz anders sein kann. Zufriedenheit zum Beispiel, oder das  
Gefühl der Sicherheit.


Das hatte ich auch nie behauptet. Emotionen können, müssen aber  
nicht rational sein.


Hmm, diese Behauptung war nicht sonderlich durchdacht, oder?


Es gibt also rationale Gefühle.


Huch?


Ne, ich hatte verdrängt, dass ich keine Zeit hatte und meine  
Unruhe war ein Signal ans Bewusstsein, gefällig auf die Zeit zu  
achten, damit ich bewusst zwischen Teufels Küche und  
"himmlische" Verdienste wählen kann.


Ich auch, auch wenn Zeit und Ort das nicht immer einfach machen.  
Das Gefühl, mal zu müssen ist jedenfalls nur dann (in diesem  
Kontext) irrational, wenn es durch eine Krankheit auslöst ist,  
ohne dass man wirklich muss.


Unbewusste Widersprüche sind oft Auslöser von Emotionen, die  
wiedrum Auslöser einer bewussten Forschung nach den Ursachen des  
komischen Gefühls werden. "Gute Gefühle" können aber auch auf  
die Auflösung von Widersr�chen hinweisen oder diese Leistung  
belohnen.


Sie können aber auf logische Zusammenhänge hinweisen, was doch  
sehr rational ist.


Das (irrationale) Gefühl unendlich Zeit zu haben, kollidierte  
mit dem plötzlich auftretenden (rationalen) Gefühl, doch keine  
Zeit haben, was das flugs zur Problemlösung eingeschaltete  
Bewusstsein von des Tages Notwendigkeiten dann dankbar zur  
Kenntnis nahm.


Sie werden nicht immer bewusst sondern - vordergründig -  
intuitiv gezogen. Intuition beruht wie die bewusste  
(wissentliche) Entscheidung auf Wahrnehmungen und deren  
(allerdings unbewusste) Analysen.


Ist so :-))


Hmm, findest Du Deine Emotion etwa unvernünftig?


Von Zwangsläufigkeit war keine Rede.


So wie auch der Gedanke, die Gefahr abzuwenden, mit der  
tatsächlichen Abwendung der Gefahr überflüssig wird.


Ne, Hysterie wäre nichts für Bmbenentsch�rfer, eher ein sicheres  
Gefühl, dass nicht auf Selbstüberschätzung beruht.


Das Weckdranggef�hl mahnte zum Weggang, schlug Alarm, viel  
meinem irrationalem Unendlich-Zeit-haben-Gefühl auf den Wecker  
und vertauschte es mit heftigem Weggangdranggef�hl. Ein  
rationaler Vorgang, der zur richtigen Entscheidung verhalf.


Die Rationalität des Verliebtseins ist grad deren  
Irrationalität. Kritischer Verstand und zur Vorsicht mahnende  
Gefühle werden weitgehend ausgeschaltet und singen mit vereinten  
Kräften: Dadammdadamm dadadammdadamm dadamm daadam dadamm.. Das  
ist doch irre rational.

:-)


   Mit freundlichem Gruß

                          Antoine