...

Ganz einfach: Du setzt Objektives ohne Subjekt. Was ist dann das Objektive?
Es kann nur absolut sein. Das Absolute ist Gott!

Was ist Höhe ohne Tiefe? Höhe kann es nur relativ zu Tiefe geben und
umgekehrt. So verhält es sich auch mit Objekt und Subjekt. Objektiv kann
etwas nur sein im Verhältnis zu den Subjekten, die es erkennen. Gibts kein
Objekt, somit gibts auch kein Subjekt. Gibts kein Subjekt, so gibts auch
kein Objekt.

Ohne das Absolute ist die materielle Welt ohne Subjekte nicht denkbar. Damit
ist das Absolute eine Hilfskonstruktion der Materialisten, das Hilfssubjekt
oder der Gott der Materialisten.