Mark Malchow wrote


Wenn der Biologe von Leben spricht, so muss es 7 Charakteristika
erfüllen:

1) Stoffwechsel: Der selbstständige Auf- und Abbau von Stoffen
innerhalb
der Zelle(n). (z.B.: Spaltung von Mehrfachzuckern in Einfachzucker
(Glukose)und dessen "Verbrennung".)

2) Erregbarkeit: Die Fähigkeit, Veränderungen, innerhalb und außerhalb
der eigenen Hölle wahrzunehmen, und darauf zu reagieren.

3) Kommunikation: (nur bei mehrzelligen Oramismen) Die Fähigkeit von
Zellen, Informationen an Nachbarzellen weiterzugeben (z.B.: Nerven,
Hormon- und Immunsystem)

4) Kontraktilität: Die Fähigkeit, auf äußere Reize, mit aktiver
Eigenbewegung zu reagieren. (Flimmerhaare bei Einzellern, Muskeln bei
höheren Lebewesen)

5) Wachstum: Also das Wachsen einer einzelnen Zelle, oder die
Zellteilung im Organismus. (Aber auch die Ablagerung von Mineralien
und Salzen zum Zahn- und Knochenaufbau.)

6) Reproduktion: Bei Einzellern, vermehrung duch Zellteilng; Bei
höheren Lebewesen, z.B.: Wachstum des eigenen Körpers, Wundheilung
(Regeneration), und Fortpflanzung.

7) Differenzierung: (nur bei mehrzelligen Lebewesen) Die
Spezialisierung von Zellgruppen für einen einzigen Aufgabenbereich wie
Nerzen und Muskeln, aber auch die Ausbildung z. B. von Armen und
Beinen.

Ein Virus ist also, streng genommen, kein Lebewesen, weil er keines
dieser Kriterien erfüllt, anders als ein Bakterium.

Ich hoffe, das ich dir weiterhelfen konnte.


Bis dann,
   Heribert