bleibt

Könnte F durchaus sagen. Aber inwiefern bringt mich das weiter in meiner
Darstellung des Gottes der Materialisten?
Warum muss ich für meine "hypothetische subjektlose Welt " nach Möglichkeit
und Notwendigkeit der Existenz von Subjekten fragen?
Die Welt ist bereits als subjektlos gesetzt!
Entscheidend ist, ob eine solche Welt überhaupt angenommen werden kann. Denn
für die Annahme oder Erkenntnis dieser (hypothetischen) Welt braucht es ein
Subjekt.
Aha, verstehe, da ist die Notwendigkeit!
Und die Möglichkeit gipfelt wahrscheinlich in einem Paradox: Eine
subjektlose Welt mit Subjekt.
Nun gut.

E wäre also schon bald überführt, wenn er erkennt, dass eine subjektlose
Welt von Objekten nicht denkbar ist. Dann müsste er nämlich das Absolute als
Konstrukt einführen, um seine objektive Welt irgendwo aufzuhängen: am Gott
der Materialisten!