Man ist nicht per se Nihilist, nur weil man verneint, dass Moral im
transzendentalen Sinne objektiv ist!
(Man bedenke: Selbst wenn es einen Gott als Quelle aller Moral gäbe,
so wäre diese dennoch nichts anderes als ein Ausdruck göttlicher
Subjektivität! - Doch weshalb sollte die Subjektivität Gottes für
MEINE Subjektivität verbindlich sein...?!)
Die Theisten wollen uns seit langem weismachen, dass man angeblich nur
die Wahl zwischen Gott und dem Nichts habe.
Das ist jedoch nichts als dumme Demagogie zur systematischen
Diffamierung aller "Ungläubigen"!
Dabei sind die Theisten die wahren Nihilisten, denn es ist ihr Gott,
der in Wirklichkeit mit dem Nichts identisch ist!


Falsch!
Es könnte sehr wohl sein, dass alle Menschen entweder ausschließlich
moralisch oder ausschließlich amoralisch handeln.

Gott (wenn es ihn gäbe...) könnte das gesamte Universum rot anmalen,
ohne dass es dazu irgendeine nicht-rote Farbe geben müsste!


Ihr "Muss" muss gelesen werden als "Ich hätte gern, dass es so ist."!
Das ist der klassische "leap of faith", der absolut irrationale und
von bloßem Wunschdenken geleitete Sprung in den Glauben.
Der Logiker kommentiert hier kurz und bündig: NON SEQUITUR!
Ihr Gedankengang ist in jeder Hinsicht grob unschlüssig und von daher
gänzlich haltlos!
Es gibt absolut keine haltbaren positiven Gottesbeweise - es hat nie
welche gegeben und es wird nie welche geben!
Da beißt die Maus keinen Faden ab......

Gruß
JOSEPH