Hallo Eric,
Von Eric Luehrsen:

Hat wohl wenig Zweck unter http://cdihy.qc/tfjvv kannst du nachlesen, was
ich unter Vollquotteln verstanden habe. Mag sein, das ich den Sinn der
Vollzitate am Ende jedes Postings wirklich nicht verstehe, sie sind aber
zumeist nicht üblich. Ich habe schon gelesen, was du geschrieben hast.
Jeden Monat taucht jemand auf, der meint die Philosophen zu irgendetwas
missionieren zu müssen. Manche sind dabei durchaus Christen oder Juden
oder Buddhisten. Das tut der Philosophie keinen Abbruch. Verschiedene
Lebenswelten mögen da sogar sehr fruchtbar sein. Wie ich schon vorschlug
sind deine Postings wohl besser in de.sci.theologie aufgehoben.

Grösse
Nick