Da widerspreche ich dir: Emotion ist KEIN Zustand, sondern ein Prozeß.
Der Eindruck eines Zustandes drängt sich uns nur deswegen auf, weil
wir mit unserer Wahrnehmung "wahllos" einen Moment des emotionalen
Prozesses herausgreifen und ihn somit einfrieren. Betrachten wir dann
das Herausgegriffene, indem wir darüber nachsinnen, ist nicht mehr die
Emotion Gegenstand unserer Betrachtung, sondern das jeweilige Symbol
mit seinen Symbolzusammenhängen.


Gefühl und Gedanke sind untrennbar miteinander verbunden. Da viele
meist nur ihre Gedanken wahrnehmen und nicht auch die dazu gehörenden
Gefühle, liegt meines Wissens daran, daß sie nicht "hinhören" -
vielleicht deswegen nicht, weil der emotionale Bereich ihren
Interessen nicht entgegenkommt.

bye - hugo