Hi,


Hmmm... Ganz einfach eigentlich: :)
Emotion ist ein Zustand. Dieser kann sich in irrationalem _Verhalten_  
äußern. Rational ist eine Vorgehensweise, logisch zusammenhängendes 
Denken und Verstehen. Beides hat direkt nichts miteinander zu tun. 
Emotionen an sich sind nicht irrational sondern etwas völlig anderes.


Das ist keine Gleichsetzung sondern Voraussetzung. Emotional kann ich 
keine logischen Zusammenhänge erfassen. Will ich rational vorgehen, muß 
ich bewußt logische Schlüsse ziehen.


unbewußt != Emotion.


A. :)
Man fürchtet sich nicht vor unbewußt wahrgenommenem sondern vor a) 
_nicht_ wahrnehmbaren aber befürchteten oder b) konkret wahrgenommenem.


s.o.


Müssen die Leute auch immer ihr Hinterteil so nah bei den Ohren durch 
die Welt tragen... :)) Nuja... Aber war ja quasi gleich emotional 
bepflastert... :)


Da bin ich ja beruhigt. :)


Du schriebst:

Daraus las ich "...die Rationalität dieser Emotion, nämlich von einem 
Sachverhalt berührt zu sein.". Darum fragte ich mich, warum ich von 
einem Sachverhalt, den ich rational erfasse denn emotional berührt 
werden sollte. Wenn ich dies aber nicht nachvollziehen kann, frage ich 
mich, wo darin denn nun die Emotionalität liegen könnte. Nicht, daß ich 
es mir nicht vorstellen könnte worin hier emotionales Potential 
liegt... Nur: Wo siehst du es?


Ich meinte mit Bild eigentlich allgemein optische Eindrücke.


Ja... Und wahrscheinlich ist es nicht der Ton sondern der 
Informationsgehalt der gehörten Klangfolge der in dir eine emotionale 
Reaktion hervorruft... :)
Blöd, wenn man in solchen Momenten kein Geld bei sich hat. Da hilft dann 
nur der Ratio weiter... ;)


Ach was... Du mußt nur authentisch rüberkommen... :))


Uhm...
<loriot content="Ach was..." />


mfg
O

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.