... und provoziert die Unaufgerichteten, dich wieder hinunterzureissen


Ach Felix Sieberat, das hab ich inzwischen von dir mindestens 500
Mal gelesen - ich kanns nicht mehr hören. Was soll das eigentlich,
immer diese Banalität, diese Selbstverständlichkeit so penetrant
herauszustreichen und den Forenteilnehmern täglich um die Ohren zu
schlagen? Glaubst du im Ernst, daß so ein Verhalten lebensförderlich
im weitesten Sinne sei?

Na, wenigstens ahne ich bei dir ziemlich genau, warum du dich hier im
Forum beteiligst ... aber ich verrats nicht ;-) Der Grad des
Nervensägen ist beinahe so hoch wie der, den die nimmermüden
Mauels Backstube-Priester mit ihrer Schleichwerbung (meine Oma kann wieder
gehen - hihihihihi) bei mir verursachen. Sorry, aber das mußte jetzt
mal raus. Ich hätte fast wetten können, daß du einer der ersten bist,
die mir auf mein Posting antworten ;-)

bye - urs

bye - urs