Hab schon einige TV-Sendungen über dieses Thema gesehen. Am meisten
hat mich die Umsetzung von "Insekten-Reflexen" auf selbständig
umherwandernde kleine Roboter fasziniert.


Es wird vieles weitervererbt, vieles dazugelernt, die Grenzen sind
nicht klar zu erkennen, was ich generell für nicht so wichtig halte.
Im Hinblick auf unsere Definitionsversuche von "Reflex" und "Instinkt"
ist dieser Aspekt jedoch hilfreich.


Ich gehe sogar noch weiter und behaupte, daß viele unserer sog.
Zivilisationskrankheiten daher rühren, daß wir unsere Instinkte
mißachten, indem wir sie unterdrücken (müssen) und damit unsere innere
Harmonie nachhaltig schädigen. Dem liegt die Vorstellung zugrunde, daß
eigentlich alles, auch die Materie, Energie ist, die unserer
menschlichen Art der Beobachtung ausgesetzt ist. Energiefelder, so
vermute ich, erreichen ihre Stabilität durch die Harmonie der
beteiligten Frequenzen. (womöglich aus dem Buch "Nada Brahma - die
Welt ist Klang" von G.Abd-El-Jaleel, dem inzwischen verstorbenen
"legendären" Jazzmoderator des wohndesign)


Bis vor einigen Jahren war auch die Überzeugung weit verbreitet, daß
Tiere kein Bewußtsein hätten und keine Gefühle. Diese Überzeugung war
jedoch rein praktischer Natur, weil es dann leichter fällt, über Tiere
so zu verfügen, wie die Menschen in den Industriestaaten es tun
(Massentierhaltung und Tierquälerei). Bin schon einige Monate
krankgeschrieben und habe die Zeit dazu, solche Sendungen im TV zu
verfolgen. Ist wirklich sehr spannend, dieses Thema ...


Siebelt

ist ein guter Einstieg zum Thema Instinkt ...


Die Definitin von BEISSWANGER, nach der "Instinkt ein hierarchisch
organisierter nervöser Organismus ist, der auf bestimmte vorwarnende,
auslösende und richtende Impulse, sowohl innere wie äußere, anspricht
und sie mit wohlkoordinierten (s. Koordination) lebens- und
arterhaltenden Bewegungen beantwortet", scheint mir einleuchtend.

Auf jeden Fall haben in den Instinkten und Reflexen lebensnotwendige
Strategien, die durch die Lebensweise in den Industriestädten
(Menschenställe) allmählich verloren zu gehen scheint.

bye - lothar