Hallo Timo,
Aufrichtigkeit richtet auf.

"Timo Lüdgens" <Vpbgn_Clspisohvb@skl.ag> schrieb im Newsbeitrag
cjqh:2dfl92h8.21279594@altq.v-dhbkxa.tz...

Ok,
entscheidend ist und bleibt individuell und gesellschaftlich letztlich das
Kriterium optimaler,
pragmatisch realisierbarer, lebensförderlicher  Nachhaltigkeit.
Die Auswirkungen menschlichen Verhaltens kennzeichnen seinen Geisteszustand,
seinen Interessen-, Zweck- und Sinnhorizont, - seinen WQ, den
Weisheits-Quotienten.


Der Sinn allen Lebens, aller F o r e n und Interessen ist kurz- und/oder
weitsichtig, bewußt und/oder
unbewußt das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.