"Patrik Trenckner"schrieb:


Mein 'nur' und mein 'Fetischisten' war - bewusst - apodiktisch und
auch etwas polemisch.
Ich wollte damit aufmerksam machen, dass man, nimmt man den
Satz von den Grenzen der Sprache als den Grenzen der Welt all zu
wörtlich, in die Irre geht. Ganz im Sinne Wittgensteins übrigens, wie
ich meine. Der ist, wie du weit, in späteren Jahren nicht nur
recht wenig glimpflich mit seinem Tractatus ins Gericht gegangen,
sondern sieht in allen seinen Sätzen ein gewisses Ungenügen,
so dass man sie, ist man auf ihnen wie auf einer Leiter empor
gestiegen, umstoßen, hinter sich lassen solle.
Der Satz weist auf die zentrale Bedeutung der Sprache und
ihrer Begrifflichkeit für das denkende Erfassen von Welt.
Damit hat er recht.
Darüber, wie wir denkend zu *neuen* Begriffen kommem,
sagt er nichts.


Das spricht IMO nicht gegen, sondern gerade /für/ meine These.
Es sei denn, du interpretierst dieses 'fassen' so, dass wir den
gerade vorüber eilenden Weltgeist Zieske 'fassen' und ihn
uns partiell zu eigen machen.
Wenn nicht, dann heißt dieses 'fassen', dass sich
heterogene Fakten, die in unserer 'Werkstatt' (Gehirn)
akkummulieren, das Substrat eines neuen Gedankens sind.
Oft ist es doch so, dass, hat man an einem neuen
Sachverhalt gearbeitet und zahlreiche Fakten zusammen getragen,
diese sich absolut nicht zu einer innewohnenden
Gemeinsamkeit fügen wollen. Man sieht den Wald vor lauter
Bäumen nicht. Bis, oft ganz plötzlich, ein Gedanke "gefasst"
wird, eine neue Hypothese/Theorie entsteht.
Dass dabei, oft sogar, wie ich meine, intuitives und bildliches Denken
(die sozusagen erst auf dem Wege zum neuen Begriff, damit zur
Sprache, sind) eine wichtige Rolle spielen, zeigen sehr
plastisch die tanzenden C- und H-Atome Cammerzell, die das Dilemma der
1- und 4-Wertigkeiten und der damit nicht in Übereistimmung zu
bringenden mol-Anteile der beteiligten Elemente als ein
ihm als Bild erscheinender Benzolring lösten.


Abermals kein Widerspruch. Denken geschieht /innerhalb/ schon gebildeter
Begriffe, führt aber auch zu /neuen/ Begriffen. Damit selbstverständlich
wieder zu Sprache. Nur /beginnt/ Denken, wie ich meine dargelegt zu
haben, nicht /notwendigerweise/ schon mit Sprache.


Auch kein Widerspruch. übrigens ist die Formulierung
'Begriffsbildung von Belang' recht interessant. Warum nicht
einfach 'Begriffsbildung?
Widerspruch deshalb nicht, da ich ja nicht bestreite, dass auch
bildhaftes und intuitives Denken letztendlich in Begriffsbildung,
mithinin Sprache,einmünden müssen, sollen sie von 'Belang' sein.

 oder Pfleghard "Man kann es drehen und wenden wie man es

Und das hat ja nun auf dieser Flur weit und breit niemand
behauptet.


Und du wirst schon Lesen lernen müssen (Polemik zu Ende :-)).

Ich denke :),( und diesen Gedanken fasse ich hier

Das ist auch wieder etwas Richtiges, aber in seiner
Unbedingtheit Falsches.
Denken ist in so weit nicht privat, als es sich /wesentlich/ der Sprache
bedient, die ihr Vorhandensein gesellschaftlicher Arbeit
verdankt. Individuelles Denken fut also notwendig auf
Nicht-Privatem.
Andererseits denkt 'die Gesellschaft' nicht. Dies geschieht,
fußend auf gesellschaftlich Zuhandenem, /immer/ im
denkenden Individuum, also privat.
Sind wir wieder mal bei der Dialektik gelandet.
Vernachlässige ich in meinen Überlegungen einen der
beiden Faktoren (oder nenn's auch Gegensätze), gehe
ich abermals in die Irre.


Gratuliere! :-)

das

........und wenn da nun für das neu zu Denkende noch gar kein Wort (Begriff)
ist? Was schwebt mir /dann/ vor? Kommt es (das Denken) zu dem
neuen Begriff so, dass es ihn ad hoc schon als Begiff denkt?

Freundlichen Gruß
Serge