So ähnlich seh ich das auch mit dem Reflex: du drückst an einer Stelle
drauf und an einer anderen zuckt es :-) eine "fest verdrahtete"
Reaktion ...

Meinst du, mit Verhaltensdisposition (Instinkt) so etwas wie
Veranlagung? Mein Begriff von Instinkt definiet sich etwas anders als
deiner: hier mischen sich Erfahrung und Veranlagung, Instinkt
sozusagen als eine "Verfeinerung" der Sensoren und Nerven durch
erhöhte Aufmerksamkeit. Haben wir oder manche Menschen (noch) diese
Fähigkeit "Instinkt", die wir den Tieren bedenkenlos zuordnen?


Instinkt ist doch, grob gesagt, die Fähigkeit, den "Feind" zu fühlen,
bevor er mit den anderen Sensoren ausgemacht werden kann. Hat weniger
mit Erkenntnis als mit Furcht zu tun.

Ist gar nicht so einfach, den Instinkt zu definieren ... hhh

bye - oscar