Wenn Angemessenheit von Form gegenüber dem Inhalt entscheidend
sein /kann/, ist damit die Beliebigkeit von Form gegenüber dem Inhalt
kategorisch ausgeschlossen. Eine Bestimmtheit lässt sich daraus umgekehrt
aber nicht ableiten, die müsste man schon etwas genauer begründen.
Dein Beispiel sollte ja über eine fälschlich angenommene Beliebigkeit
von Form deren Unabhängigkeit vom Inhalt aufzeigen. Nimmt man deine
obigen Aussagen genau, räumst du durch die Formulierung "gleicher Inhalt"
statt "selber Inhalt" selbst ein, dass Inhalt und Form einander modulieren,
das Gleiche ist eben nicht das Selbe. Auch wenn du das wohl gerade so
nicht gemeint hast, zeigen das also sogar deine obigen Beispiele.

Hier geht es allerdings nicht so sehr um ein Zusammenwirken von Form
und Inhalt, sondern um die Feststellung, dass man beides differenziert
betrachten kann (aber ohne sie fälschlich als unabhängig von einander
anzusehen). Das habe ich deshalb angeführt, weil sich /darin/ deine
Beispielsätze am Anfang unterscheiden. "Dieser Satz hat fünf Wörter"
macht eine Aussage über seine eigene /Form/ aber "Dieser Satz ist wahr"
macht eine Aussage über seinen eigenen /Inhalt/ (Wahrheitswert). Die
Selbstbezüglichkeit steht dabei nach meiner Auffassung nicht in Frage,
sondern der Sinn (oder die Ernsthaftigkeit oder der Wert) der Aussage.
Wer "Dieser Satz ist wahr" für eine sinnvolle Aussage hält sei eben ver-
wiesen auf "Dieser Satz ist falsch". Der letzte Satz ist weder paradox,
noch falsch noch richtig, sondern unendlich selbstbezüglich. Das lässt
mich schließen, dass "Dieser Satz ist wahr" es in gewisser Weise ebenso
ist, es fällt nur nicht ins Auge, weil man ihn leichter für wahr halten könnte.
Dass ich dann auch "Dieser Satz hat fünf Wörter" nicht mehr ernst nehmen
mag, liegt auf der Hand.


Wer verheeren will, stellt ein Heer auf, dafür braucht er keinen Koran,
keine Bibel und keine Wahrheit. Es wäre ja zuerst einmal nachzuweisen,
dass die "Wahrheiten" von denen du sprichst, sich tatsächlich aus der
Schönheit von Koranversen ableiten lassen. Im übrigen begehst du einen
logischen Fehler. Dass die Form dem Inhalt angemessen sein muss,
heißt nicht, dass aus einem ästhetischen Urteil ein moralisches oder ein
Verstandes- oder Vernunfturteil sich zwingend ableiten lassen. Wer
möchte z. B. die Schönheit einer Wasserstoffbombenexplosion beschrei-
ben ohne gleichzeitig an ihren Zweck zu denken und daran, dass diese
Schönheit nur aus einer bestimmten Position heraus und in einem be-
stimmten Abstand erscheinen kann.


Nun, dann schlage ich vor, dass du deine Bestellung beim Bäcker
in Zukunft von einer Sopranistin singen lässt, deine Steuererklärung
in Reimen abfasst und die Gebrauchsanleitung der Kaffeemaschine
als Streitgespräch - niemand will dich zu irgendetwas zwingen.
Für den nächsten Besuch bei der Bank: "Gimmi manni, dalli, dalli".
Ich fürchte, dass bei dieser Art von Formlosigkeit die Entität Tino
einige Probleme mit der Vermittlung von Inhalten haben wird.

Größe

Mirko