Hallo Darius,

erster Linie auf seine Ratio." Du machst es dir, wie ich finde, ganz schön
leicht.<

Leicht deshalb, weil ich nun meinen Verstand ausschalten kann? Dazu ein
Nein. Natürlich muss (christlicher) Glaube vernunftbegründet sein, sonst
steht er in der Gefahr zu einem emotionalen "Tingeltangel" zu werden. Aber
schon die entscheidenden Dinge des menschlichen Lebens (Liebe, Vertrauen,
Hoffnung) entziehen sich rationaler Kategorien. Um wievielmehr muss dass bei
Gott der Fall sein, der unsere Seinsqualität in unendlicher Weise
übertrifft. Einen wie großen Teil können wir allein von dieser Welt mit
unserer Ratio durchdringen? Doch wohl nur einen verschwindend kleinen. Schon
von daher verbietet sich die Vorstellung, wir könnten uns ein sachgerechtes
Bild von unserem Leben und dieser Welt allein auf rationalem Wege
verschaffen. Um wievielmehr trifft das dann auf Gott zu?
Und einen letzten Punkt will ich dazu noch nennen: Die Menschen bestitzen
unterschiedliche geistige Voraussetzungen. Ein Gott, der ausschließlich den
Verstand nutzen würde, um sich zu offenbaren, wäre bestenfalls ein Gott der
Akademiker, oder?


Warum es in der "Sache mit Gott" keine Beweise gibt? Ein paar
Erklärungsversuche:
1. Gegenfrage: Wie sollten solche Beweise aussehen? Als Faktum werden ja nur
die Daten unserer Wirklichkeit akzeptiert, die empirisch (gemeint sind in
dem Fall durch Beobachtung und Experiment) von "einem unbeteiligten Dritten"
nachgewiesen werden können. Mit dieser wissenschaftlichen Methodik erfasst
man aber nur einen Teil der gesamten Wirklichkeit. Sie scheitert schon dann,
wenn es beispielsweise darum ginge, den Traum eines Menschen zu analysieren.
Für den Träumenden gehörte der Traum zu seiner Realität. Er hatte diesen
bestimmten Traum wirklich. Wissenschaftlich nachweisbar könnten dabei aber
lediglich bestimmte Hirnströme sein. Diese Art von Daten reicht aber
keinesfalls aus, um den Traum sachgerecht zu beschreiben.
Wunder- und Gotteserfahrungen (also subjektive Erfahrungen) von Menschen
können daher nicht mit wissenschaftlicher Methodik analysiert und bewiesen
werden und können dennoch für den Betroffenen real sein.
2. Die Ratio ist nicht das bedeutendste an uns Menschen (auch wenn viele das
seit der Aufklärung vermuten) , sondern die Fähigkeit zu Vertrauen und zu
Lieben. Und genau mit diesen Fähigkeiten hat die Gotteserkenntnis eines
Menschen etwas zu tun.
3. Würde Gott sich beweisen lassen, hätte der Mensch keine Freiheit mehr
sich gegen Ihn zu entscheiden. Er wäre nur noch eine Art Handpuppe Gottes,
die genauso zappelt, wie er es will. Nach der christlichen Schöpfungslehre
hat sich Gott im Menschen aber ein echtes Gegenüber geschaffen - also mit
der Fähigkeit Entscheidungen zu treffen.

Selbsterhaltung wechselwirkend bedingen!<

Und genau diese Erhaltung der Art und des eigenen Lebens halte ich in
Anbetracht des Todes (ohne Auferstehungshoffnung) für sinnlos. Warum soll
ich verantwortlich leben, auf andere Rücksicht nehmen, kommende Generationen
zeugen, lehren und schützen, wenn doch alles früher oder später Zugrunde
geht?

wird vernünftigerweise 'Tod' genannt. Nicht aber Leben! Wenn  man etwas
anderes hofft oder an höheres nach seinem irdischen Tod glaubt, sollte man
es dem entsprechend bezeichnen. Nenne es von mir aus das 'ewiges Sein im
Himmel deines lieben Gottes' ... aber bitte nicht 'Leben' und schon garnicht
'ewiges Leben'. Derart mystische  Gedanken sind für den gesunden
Menschenverstand nicht weniger unerträglich als bspw. das bende
Fortbestehen in christlichen Hüllen. :-( >

Es ist nicht ganz fair, wenn Du mir hiermit den gesunden Menschenverstand
absprichst und damit Milliarden anderer
Menschen, die eine ähnliche Hoffnung haben, auch. Warum soll dessen Verstand
gesünder arbeiten, der davon ausgeht, dass es nur das gibt, was man sieht?
Kann man da nicht eher von einer Verkürzung und damit auch Verflachung des
Denkens sprechen? :-)

wesentlich mehr interessiert: 'Warum' glaubst du, dass dich und alles was
sonst noch irdisch ist, ein liebender Gott erschaffen hat? Oder hat das mehr
mit einer Hoffnung zu tun?<

Diese Frage müsste ich eigentlich mit mehreren A4-Seiten beantworten.
Zusammengefasst lass es mich in den folgenden Punkten ausdrücken:
- wegen vieler Erfahrungen, die ich in dieser Hinsicht gemacht habe
- weil mir eine Schöpfungstheorie wahrscheinlicher erscheint, als die
Evolutionstheorie (und ich habe darüber lange nachgedacht)
-  weil ich nur durch diese Hoffnung einen Sinn in meinem Dasein erkennen
kann
- weil mich die Ethik des christlichen Glaubens überzeugt (und zwar nicht
nur die theoretische, sondern von vielen Menschen praktisch gelebte)
- weil die meisten Menschen unseres Abendlandes diesen Glauben hatten und
daraus eine Hochkultur hervorgegangen ist (Anders sieht es da bei den
Atheisten aus. Was haben die aus ihren Überzeugungen heraus geschaffen???)
- weil ich in diesem Glauben bei meine edelsten Fähigkeiten angesprochen
werde: Vertrauen, Liebe, Hoffnung

Viele Größe
Knut