"Henning Niedermann" schrieb:
[..........]

Das ist der entscheidende Unterschied zu juristischen Gesetzen.
 Allerdings ist auch immer "Erfindung", sprich Subjektives, einbezogen.
Und wenn es nur die vom Menschen definierten
Voraussetzungen und Bedingungen wären, unter
denen das Naturgesetz gilt (z.B. 'Newton' nur,
so lange die Geschwindigkeiten nicht der Licht-
geschwindigkeit angenähert sind).
Mit der Terminologie von einem 'dritten Reich' habe ich meine Probleme.
Besser als der im Deutschen übliche Begriff Gesetz
gefällt mir zudem das im angelsächsischen Sprachraum übliche
'first principle'. Ist aber halt nur Terminologie.
Prinzipiell sehe ich die Sache so wie du.

Freundlichen Gruß
Remo