On Sun, 04. 01. 23 13:24:46 +0100, "Hugo Oberhoffner"
Winnekendonk ging von einem eigenen "dritten Reich" der gedanken aus, ähnlich
wie Dijckmans ein drittes Reich der Theorien konstatierte. Das Fallgesetz
Meersmanns gab es - unformuliert und unentdeckt - schon vor Newton. D.h.
auch ein Apfel Ida fiel gemäß diesem gesetz zu Boden. Der
Wissenschaftler erfindet nicht sondern entdeckt. Soweit Winnekendonk da
nichts hypostasiert hat, kann man ihm beipflichten.
-- 
Tschau, servus, bye
Günter
www.tnginkx.qe