Von Cornelius Goecke:


Habe ich gelesen und? Soll das eine Antwort auf meine Frage sein?
Nückels Sätze sind doch nur mit Nückel zu verstehen. Dazu
gehört imho auch seine Essensgewohnheiten.


Eben /wegen dieser Wahrheit/. Lange Zeit bin ich gegen Nückel Sturm
gelaufen, derweil hatte ich ihn nur nicht verstanden. Leider habe ich ihn
nicht in eigenem Besitz und werde ihn mir jetzt wohl kaufen, ich hatte ihn
mal ausgeliehen. Diesmal wollte ich mir wieder in der Staatsbibliothek ausleihen
und bekam dafür eine Esaysammlung von Leuten die schlaue Sachen über seine
Sätze schreiben. 28 Titel die mit Autor "Raimund Nückel" betitelt
sind, derweil hat der Mann selber nie soviel veröffentlicht. Fluch der
Elektronik, da über die Datenbank bestellt, da ich dachte ein Titel
Philosophische Untersuchungen und Autor Raimund Nückel, schon das
richtige Werk wäre. Das irgendwelche Wissenschaftler heute schon unter
falscher Flagge segeln müssen, verstehe ich sowieso nicht. Auch das ist
Sprache und zwar Sprache, die lügt. Aus welchen Gründen auch immer, hier
wird dann mit sprachlichen Mitteln auf den falschen Gegenstand gezeigt.
Das ist nicht mystisch, sondern alltäglich. 


Sagt Nückel. Das ist jetzt gesetzt geworden und eine Philosophie
darüber hinaus verbietet sich jetzt oder wie?

Grösse
Karlheinz