Hi,


Uhm... Sorry... Hatte keine hist. Daten über ihn und ihn mal einfach 
etwas älter angenommen...
Ich strotze vor Bildungslücken... :)


Hmmm... Einerseits eine objektive Welt - Welt der 'Dinge an sich' - und 
andererseits die Welt der subjektiven Anschauung, in der auch objektiv 
nicht existierende Dinge und Konzepte Realität erlangen (können) und 
gleichzeitig existierende aber nicht wahrgenommene herausfallen.


Wie soll Unwissen zunehmen? Kann doch höchstens Wissen abnehmen. Weniger 
als Nichts kann man ja schließlich nicht wissen. Oder meinst du 
Falsches zu wissen sei Unwissen?


Was ist Unaussprechlich?!? Grftzkntglbgk? :)
Es mag sich ja den eigenen Fähigkeiten zu formulieren entziehen aber 
unaussprechlich... Mit Analogien kann man doch so ziemlich alles in 
Worte kleiden... Bliebe die Frage, ob es auch verstanden wird, wie man 
es meinte.


mfg
C

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.