Hallo Leon,


news:osvv07$3d4$8@zibkkzo-d44.jvhi.rrj.maz...
Lebens,
Würde

Wer sagt das ganze Leben sei nur scheiternd,- schlecht,
der hat wohl nur ein wenig Recht.

Das Scheitern sehe ich wie Du positiv, insbesondere aber,
weil unser gesamtes Wirken, positive wie negative Aus - wirkungen,
als bleibendes Erbe bilanziert bleiben.

sondern

Ich auch nicht, deshalb ist/muß auch der Philosoph derjenige
sein dem das Leben/das Glück am ehesten gelingt.


und
Weil
ein
selbe.

Kommt auf die Vorstellungen an, welche meinst Du konkret?


...,find ich auch.

Sei gegrüßt      Dietrich