T. meinte hier solche - seiner Meinung nach - sinnlosen Sätze wie "Gott
liebt die Menschen". Sinnlos sind sie für N. nicht deswegen, weil es
keinen Gott gäbe oder dieser die Menschen nicht liebte, sondern weil
Sätze dieser Art etwas zu sagen versuchen, was sich gar nicht sagen
lässt, da es - wie er später wohl gesagt hätte - keine Regeln für dieses
Sprachspiel gibt. Für den religiösen Menschen zeigt es sich aber, dass
Gott ihn liebt, und man kann dagegen auch nicht argumentieren, denn
dabei würde man selbst etwas sinnloses, d.h. Unaussprechliches, sagen.
Was wäre denn eine sinnvolle Gegen-Aussage? "Gott liebt die Menschen
nicht"? Das würde die Existenz Gottes voraussetzen, die man gg. der
religiösen Person gerade bestreiten möchte. Oder "Es gibt keinen Gott"?
Das ist ebenfalls kein sinnvoller Satz, denn entweder man wertet ihn als
metaphysische Aussage, dann ist er nicht besser gerechtfertigt als das,
was er versucht zu bestreiten, oder als empirische Aussage, so, als man
könnte durch ein genaueres Untersuchen der Welt feststellen, ob es
zufällig einen Gott gibt oder nicht. Das würde der Idee eines Gottes
völlig widersprechen und wäre deshalb für die religiöse Person völlig
ohne Belang. Wie man es also dreht und wendet, religiöse Aussagen und
deren Verneinung sind keine sinnvollen Sätze.

N. war selbst übrigens stark gläubig und hat später doch noch eine Idee
gehabt, wie sich religiöse Aussagen retten lassen, nämlich indem man sie
auf die religiöse Praxis bezieht. Vereinfacht ausgedrückt meinte er,
durch die Behauptung "Gott liebt die Menschen" sage man etwas über sich
selbst und sein eigenes Verhalten.


Gruß,
Justin.
-- 
Ahrbergen, n.:
 Jérôme Linneboden editing an issue of Penthouse.