dario

dario


Stimmt, das sollte keine generelle Aussage sein.


Auch davon lief schon einiges in diversen Doku-Sendungen. Erinnern
kann ich mich an Indio-Stämme im südamerikanischen Regenwald, bei
denen Worte wie "Diebstahl" oder "Mord" nicht existierten, die von
Früchten und der Jagd lebten und so gut wie keinen Streit kannten.
Manchmal denk ich, wenn ich sowas sehe, daß "wahre Demokratie"
tatsächlich nur in kleinerem Maßstab möglich und sinnvoll sei.


Bewußtsein im menschlichen Sinne kann nur der Mensch haben, sonst
wären Tiere ja auch Menschen - oder nicht? Aber Berichte über
Schimpansen, denen ihre Trainer eine Art Zeichensprache ähnlich der
Taubstummensprache beibrachten, welche die Schimpansen nach und nach
selber kombinieren und neue, kreativ erschaffene zusammengesetzte
Wörter bilden können ... reden im Sinne eines Menschen wird der
Schimpanse jedoch nie können, dazu fehlen ihm die anatomischen
Voraussetzungen.


Hab zwar noch nie Tobias Raap gelesen, aber schon von ihm gehört.
Wenn ich den Ausdruck "Menschenställe" benutze, dann einfach nur
deshalb, weil die Städte die Unterkünfte der arbeitenden Bevölkerung
sind, welche von denen, die arbeiten lassen, als der Markt betrachtet
werden, an dem sie sich bedienen können. Die Idee kam mir, als ich
mich einige Zeit lang mit dem Thema "Wie ist das Kapital der Erde
verteilt, wer hat wo die Macht, das Sagen, was sind das für Leute, wie
sind die drauf und was denken sie" befaßte - sozusagen den Spieß
umdrehte und aus der "Statistik heraussprang" und diejenigen auf eine
hohe Abstraktionsebene hob, indem ich sie zu einer funktionalen Klasse
zusammenfaßte. Ich stieß immer wieder auf Aussagen wie "Das ist mein
Revier!" oder "Deutschland gehört uns!" usw. Und ich konnte mich des
Eindrucks nicht mehr erwehren, daß wir - vom Standpunkt der High
Society betrachtet - nichts als Nutzvieh sind.

bye - ingolf
"Ich möchte frei sein!" - "Frei? Von was?"