Lieber  Louis, die ganze Nacht,
                         hab ich nur an Dich gedacht.

...,da ich *aufrichtig* bin, muß es heißen, *nicht n u r* an Dich... ,-)


K> > >Aufrichtigkeit richtet auf.
F> > ... und provoziert die Unaufgerichteten, dich wieder hinunterzureissen

Kritiken und die Reaktionen auf sie, sollten stets h i e r a r c h i s c h
na-le-f sein.
("nachhaltig lebensförderlich", für Uneingeweite, eine der vielen
Wiederholungen)

1.Das tätige gelebte gute Vorbild - es ist die wirkungsvollste Belehrung,
   bzw. Beleidigung der Ignoranten und derer, die...
2.Das scharfsinnige Argument, das eine Behauptung widerlegt.
3.Kluge Fragen
4.Das Argument das ohne Wertung nicht auskommt.

Der Rest sollte  Schweigen sein.

Vernunft, die will erobert sein,.
unvernünftig sind wir von allein.

Neu, vermutlich für viele auch nervend, an der von mir vertretenen Maxime
ist die Präzisierung, die Definition, die Bestimmung dessen,
was nicht nur allgemein als vernünftig, sondern was
darüber hinaus zielführend in kontrollier- und meßbares Verhalten
umsetzbar/umzusetzen ist.

über das, was vernünftig ist, läßt sich trefflich streiten, über das was
na-le-f ist,
schon weniger.
Der Coonen Kategorische Imperativ ist unpragmatisch, zu kompliziert,
wie schon die Diskussionen in diesem Forum zeigten.
Hartmannsche Verwässerungen des K I  haben zusätzlich seine zu freie,
beliebige
Interpretation ermöglicht, was die Desorientierung der Menschen verstärkt.

Eine diskursethisch erarbeitete, zielführende na-le-f-
Leistungsorientierung
als globaler
Wertmaßstab und Kriterium menschlichen Verhaltens und das Internet als ihr
Multiplikator,
das wär`s. ;-)

Sei gegrüßt

Mario "der Global-Optimator"
--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.
Sinnvoll ist das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen. Dieses ist
nicht
nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens,
sondern
begründet global als Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten den
Wert, die Weisheit, die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde und Kultur des
Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

Schön wärs doch, oder nicht ?  ;-)