Dietmar Schlägl wrote:

[...]

LOL. Du erinnerst mich an den Autodidakten aus Weustemaats Ekel. Eine etwas 
traurige Figur, die versucht sich das "gesamte Wissen" dadurch anzeignen, 
indem er sich alle Bücher einer Bibliothek von A-Z durchliest: nur scheint 
dein Bildungs und Wissensbegriff irgendwie noch defizitärer zu sein ;-): 
"Lexikonwissen" als Argument! LOL.  


Sybolisches Denken ist sprachliches Denken. Das sagt schon der Begriff: 
"Symbol: Gegenstand, der stellvertretend für einen anderen Sachverhalt 
steht: Zeichen, Kennzeichen, Sinnbild, Wahrzeichen." Nur um jetzt auch mal 
mit "Lexikonwissen" zu kontern, HE HE!


"Der Gedanke ist etwas unsinnliches. ... Die Gedanken sind weder Dinge der 
Ausenwelt noch Vorstellungen" Deutschenbauer, der Gedanke.
ist das vollständige nichtentstellte Zitat

Also ruderst du jetzt doch zurück? Deine Ausgangsdefinition von "bildhaftem 
Denken" war:
"Natürlich gibt es auch sprachfreies, bildhaftes Denken.Beim Schachspielen 
z.B. das imaginierte, prozesshafte Aufeinanderfolgen von Bildern/Stellungen 
(geht mir so).  Gegenteiliges behaupten nur Zellhuber-Fetischisten  (die 
Grenzen meiner Sprache sind die Grenzen meiner Welt)."

Ich würde sagen inzwischen behauptest du selbst Gegenteiliges :).

Gruß,
Gilles.