Kollektive Interessen lassen sich immer auf persönliche Interessen
zurückführen. Wenn ich gedankliche Modelle in eine Diskussion
einbringe, habe ich ein persönliches Interesse daran, daß die anderen
Diskussionsteilnehmer dieses Modell zumindest einmal ausprobieren.
Wenn nun mein Modell dem Interesse eines anderen entgegenkommt, könnte
es sogar sein, daß er es übernimmt.

Die "Menschheit als Ganzes" hat für mich keine Gegenständlichkeit,
sondern ist ein Modell, daß es dem Benutzer dieses Symbols (Begriffes)
erleichtert, seine Vorstellung von der "Menschheit als Ganzes" zu
verwalten und damit zu "arbeiten" (denken).

Das Ausdrücken von persönlichen Interessen wirkt immer nur auf
einzelne, auf den einen so, auf den anderen anders.


Sicher, solche Versuche SSEN scheitern. Mein Anliegen (mein
Interesse) ist keineswegs eine "Weltveränderung" oder Systemänderung -
das muß von selber kommen oder gar nicht.


Sollte ein Witz sein? Hab die Pointe verpaßt ;-)


Jeder in seinem. Oder war die Frage noch irgendwie anders gemeint? 


Richtig, jeder lebt in seiner eigenen Welt, auch wenn sich viele
bemühen, ihre innere Welt einem ominösen Common Sense anzupassen.
Daraus entsteht dann so manche Psychose ...
Letztendliche Wahrheiten gibt es nicht, ebensowenig wie Dinge ansich.


Wieso forderst du immer wieder generelle Lösungen, für alle gleich?
Genau das, finde ich, ist das Übel, das Joch, unter dem viele
psychisch leiden. Sicher gibt es einige gesellschaftliche Regeln, die
ich für sehr sinnvoll halte, hauptsächlich diejenigen, die sich mit
dem Umgang miteinander befassen. Aber generelle Lösungen, die allen
Menschen "passen", wird es niemals geben, dazu sind die Individuen zu
verschieden. Die "Sache" Mensch, die in den Behörden verwaltet wird,
wird dein einzelnen persönlichen Menschen niemals gerecht.


Da stimme ich dir vorbehaltlos zu, das "heutzutage" hätte ich auch
weglassen können. Doch wollte ich damit einen anderen Aspekt der Sache
beleuchten, als du. "Früher" (vor dem Medienzeitalter) war es nicht
für jedermann möglich, sich Informationen zu beschaffen oder richtig
lesen und schreiben zu lernen, von der notwendigen Muße ganz zu
schweigen. Und auch viele heutige Menschen finden in ihrer hektischen
Welt kaum die Zeit und Ruhe, sich eingängig mit diversen Philosophien
auseinanderzusetzen.


Was ist denn daran unvorsichtig? Ich wollte genau das ausdrücken, was
ich hingeschrieben habe ...


Um diese Frage, die du schon einmal gestellt hattest, zu beantworten,
bedürfte es eines Beispiels.


Wenn wir immer allen unseren Erkenntnissen folgen würden (dürften),
die wir täglich machen, kämen wir womöglich mit Riesenschritten voran,
in welchem Falle die Erkenntnise direkt in Handeln bzw. Haltung
umgewandelt würden.


Darum ging es mir eigentlich nicht, aber ich versuch dennoch, das zu
beantworten: Ist mir eigentlich egal, ob sie sich selber schaden oder
wem auch sonst; dafür kann ich keine Verantwortung übernehmen.
Hauptsache, mir schadet keiner.


Das kommt noch erschwerend hinzu ;-) Aber da hab ich auch die
Möglichkeit, das wieder aufzulösen; Fallen anderer sind schwerer zu
durchschauen.

bye - bernard