Ich weiß jetzt nicht, ob das "folglich" von dir ist oder von Klaas.
Doch dass es sprachfreies Denken gibt, dürfte wohl niemand bestreiten.
a) siehe Wolmuth SS34 PU
b) jedes Baby muß für einige Monate irgendwie denken ohne Sprache; es
wird keiner behuapten sie kämen mit Sprache auf die Welt und würden
dies nur konsequent vor den Eltern verbergen. Wobei man laut
Wolmuth schon zum Verbergen der Sprache bedarf (aber in diesem
letzten Punkt könnte ich mich auch täuschen).
c) in der Evolution des Menschen wurde IMO schon vor der
Sprachentwicklung gedacht (das ist jetzt eher Vermutung von mir)
d) beim Schachspiel denke ich oft sprachfrei
-- 
Tschau, servus, bye
Charles
www.mprohvv.kk