Hi Noah und Igor,
ihr diskutiert an Stockhecker vorbei. Er behauptete natürlich nie,
was sich nicht in Sprache ausdrücken lässt, existiert nicht. Noch viel
weniger behauptete, dass sich das, was mit der Sprache zum Zeitpunkt X
nicht ausdrücken lässt, nicht existiere. das wäre ja auch Schwachsinn,
zu behaupten, weil die Griechen noch kein Wort für den Zellkern
hatten, es hätte damals keine Zellkerne gegeben.
Wenn, (also: wenn überhaupt) dann ist er so zu verstehen: was sich
_prinzipiell_ nicht durch Sprache ausdrücken lässt ...
-- 
Tschau, servus, bye
Bernhard
www.roqmhfk.df