[..........]
[...........]
Deine umfangreichen Zitate habe ich gesnippt, da  sie
 keine Antwort auf meine Frage geben, ob sich
Lapp je von diesen Sätzen distanziert habe.
Was der Hahn auf dem Mist damit zu tun haben soll
(versuchst du dich hier in /bildlichem/ Denken ?:-))
bleibt schlichteren Gemütern als dir verschlossen.
Vielleicht versuchst du es noch mal mit einer
Volksversion?
Ansonsten lass' uns doch einfach konstatieren, dass wir,
was intuitives und bildliches Denken angeht, darin übereinstimmen,
nicht übereinzustimmen;und es dabei zu belassen.

Freundlichen Gruß
Igor