Hi,


Jain. :)
Im Wissen um die körperliche Vergänglichkeit... Alles ist vernetzt... 
Genausogut könnte man die Frage umdrehen... Gibt es andere als 
kollektive Interessen... Oder anders... Können persönliche Interessen 
jemals auf etwas anderes als das /Netzwerk/ /Menschheit/ als Ganzes 
wirken?

In der Retrospektive wird es uns schwer fallen, etwas aufzutun, daß der 
Menscheit _objektiv_ geschadet oder gedient hat, denn letztlich hat es 
uns (als Menschheit) an den Punkt geführt, an dem wir (unbewertet) 
jetzt sind. Der Strom bahnt sich seinen Weg, er ist nicht aufzuhalten,  
und jeder Versuch, ihn zu kanalisieren ist bis heute am Ende 
gescheitert.


Nuja... Und wenn du noch weiter tauchst, verliert sich Persönlichkeit 
eben im Kollektiv... :)


Praktischer Nutzen? In welchem Kontext?


Jeder hat doch seine eigenen Wahrheiten. Jeder ist Welt in sich. Gibt es 
denn 'letztendliche Wahrheiten'?


Ja, wissen /wir/ denn, wo /wir/ hinwollen? Hat auf den Karten schon 
jemand das allgemeine Ziel markiert, dem sich alle geschlossen zuwenden 
(wollen)?


Uhm... N... Ich will eigentlich nichts und niemand deklassieren... ;)
Und ich denke auch, dein 'heutzutage' ist völlig fehl am Platze, denn es 
war niemals anders.


Na... Mit deinem 'eindeutig' solltest du aber nicht so unvorsichtig um 
dich schmeißen... ;)

Wie 'abgeschlossen'? 'Vorteil' in welchem Kontext? Wie 'anwenden'?


Kommt doch immer auf die Orientierung des Mediums an. Ich weiss was du 
meinst und sehe das ähnlich. Das hat aber wohl eher wenig mit der von 
mir gemeinten Erkenntnis zu tun.


Nuja... Sollen sie doch. Wem schadet solches Verhalten denn und wie?


Die meisten 'Fallen' stellt man sich doch immernoch selbst... ;)


mfg
H

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.