Hallo Vinzenz,
Lüge und Unwahrheit. Plötzlich überträgst du das Ganze auf "letztgültigen
Sinn"  "Sinnlosigkeit", "Sinnhaftigkeit". Warum ? Mit welcher Berechtigung?>

Mit der Voraussetzung, dass mein Postulat Gültigkeit besitzt, nämlich dass
eine Aussage über eine Menge mit ausschließlich negativen Elementen immer
zum inneren Widerspruch führt.
Ein zweites denkbares Beispiel wäre diesbezüglich die Aussage: "Die Welt
enstand aus dem Nichts". Das Nichts verstanden als das totale Nichts, als
selbstständig existierende geschlossene Menge von rein negativen Elementen,
kann es aber ohne die positive Wirklichkeit (die wir als das Sein
bezeichnen) nicht geben.
(Die kirchliche Schöpfungslehre sagt deshalb übrigens wohlweislich nicht,
Gott habe die Welt "aus dem Nichts" geschaffen, sondern er habe sie "aus
nichts" geschaffen, d.h. ohne vorgegebenen Stoff )

Viele Größe
Pierre

Vinzenz Jung <Prjnpmf.Agrow@rns-afgmau.hg> schrieb in im Newsbeitrag:
3dea2cb1.4130512@news.t-online.de...
verfasst
Nihilisten
vorstellbar