Hi Wolf,


ROTFL - SIE sind die Misere!!!1


Hmm... Ja... Und warum kann solches Verhalten um sich greifen? Nicht 
vieleicht weil Selbst- und Weltbild es rechtfertigen oder zumindest 
egalisieren?


Das sind Symptome, keine Ursachen.

Wo beginnt denn 'mißbrauchte Religiosität'? Die machen's wie die 
Christen und fügen sich in die /göttliche/ Ordnung.


Aus deiner Sicht, weil du in einer mitteleuropäischen Gesellschaft 
geprägt wurdest. Es geht mir aber nicht darum, hier Irgendetwas schön 
zu reden oder zu gar rechtfertigen, sondern darum, daß eben eine 
Änderung nicht /von/ /oben/ übergestülpt werden kann sondern nur 
dadurch bewirkt werden könnte, daß sich die Wahrnehmung 'der Menschen', 
Selbst- und Weltbild ändern. Die Teile formen das Ganze, nicht 
umgekehrt.


Die Evolution hat Zeit bis zum abwinken. Die kümmert es nicht. Die 
einzigen, die es kümmern könnte, sind wir Menschen. Wenn du aber jetzt 
meinst, daß doch bitte wir alle deine Schubladen übernehmen sollten um 
sich dieserart das zweite sapiens in unserem Artnahmen zu verdienen, 
möchte ich zu bedenken geben, daß man in Schubladen lediglich Dinge 
ablegen kann, noch dazu meist selten genutzte. Weisheit kann ich darin, 
einfach nur zu sortieren, nicht entdecken...


Also kein Paradies... Wie schade[tm]... :)


Wenn Mensch Mensch Mensch sein läßt, wäre allen doch schonmal geholfen. 
Wie sonst sollte denn Hilfe aussehen? Heraus kommt: Mensch lebt Leben.


Welche Triebe meinst du damit?


Ich würde es zwar so nicht formulieren wollen, aber: Dann sollten wir 
uns doch zumindest darin einig sein, daß es um Wahrnehmung (Selbst- und 
Weltbild) des Individuums (bzw. Irrungen darin) geht.


mfg
F

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.