Gibt's andere als persönliche Interessen?


Wenn du deine eigenen Motive genau untersuchst, wirst du am Ende immer
auf ein persönliches Interesse stoßen. Erkenntnis ohne praktische
Anwendung ist völlig nutzlos. Wenn ein Individuum die Nutzlosigkeit
eines Tuns/Denkens erkennt, wird es diese Tätigkeit wohl einstellen.

Unsere menschlichen Erkenntnisse sind ja nicht in der Art, daß wir
letztendliche Wahrheiten ergründen. Wir schaffen Modelle von der
Wirklichkeit, wenn wir erkennen, sozusagen Landkarten. Ob diese
Landkarten dann auch dahin führen, wo wir hinwollen, wird sich zeigen,
wenn wir den eingezeichneten Wegen folgen.


Wenn du mit "wir" uns beide meinst - möglicherweise. Doch bei "wir"
als Bevölkerung oder "Menschheit" muß ich das glatt verneinen.


Und das ist dann das persönliche Interesse: Wenn diese Verfeinerung
deiner Meinungsbildung abgeschlossen ist, möchtest du gerne einen
Nutzen daraus ziehen, es zu deinem Vorteil anwenden. Das ist eindeutig
persönliches Interesse.


Keineswegs. Bleiben wir mal bei den "offiziellen" Meinungsmachern. Da
ist es (für mich) ganz deutlich, welches Interesse z.B. hinter dem
Text in einer Zeitung steht: vor allem die Auflage zu erhöhen. Ein
Redakteur oder Journalist, der allzu unliebsame und unangenehme Dinge
schreibt, wird's schwer haben.

Einige Leute, die hier schreiben, erwecken manchmal in mir den
Eindruck, daß es ihnen gar nicht so sehr um das Herausfinden
bestimmter Zusammenhänge geht als vielmehr um das Sammeln von
Munition, um sich woanders damit zu profilieren.

Im übrigen ist diese meine "Erkenntnis" völlig nutzlos im Hinblick auf
das Verändern von Zuständen, aber ziemlich nützlich dabei, mich vor
den Fallen anderer zu bewahren.

bye - jonas