Hallo Thomas,

ich glaube unsere Denkmuster sind zu verschieden als dass wir uns einander
annähern könnten. Ein Aspekt unserer Diskussion brennt mir dennoch weiter
unter den Nägeln und zwar der, den Du als "Vollquottelei" bezeichnest. Du
hast mich nämlich diesbezüglich immer noch nicht verstanden.

automatisch errettet, nur weil du dich Christ nennst.<

Natürlich wird in der Bibel vom Hier und Jetzt geredet. Das hoffte ich
weiter oben schon ausführlich dargestellt zu haben. Simon verkündete die
Botschaft vom kommenden Reich Gottes. Dieses Reich kann man vielleicht am
besten mit den Worten Gerechtigkeit, Liebe und Leben umschreiben. Nun ist
aber das interessante an Jesu Botschaft, dass er dieses Reich nicht nur als
das Kommende vorstellt, sondern davon spricht, dass es schon im Irdischen
beginnt, nämlich dort, wo Menschen dieser Gerechtigkeit, der Liebe und dem
Leben mit ihrem Tun und Lassen Raum geben (das Senfkorn, was zum Baume
wird). Und genau darin sehe ich den Sinn unseres irdischen Daseins: Durch
mein Leben Anteil zu nehmen, an der Veränderung der Welt hin zu einem Ort
der Gerechtigkeit. Gleichzeitig weiß ich natürlich, dass ich damit
hoffnungslos überfordert bin, weil die Welt nicht allein durch menschliche
Anstrengungen umfassend geändert werden kann. Deshalb spricht Simon nicht
nur vom Reich Gottes, welches schon hier beginnt, sondern auch davon, dass
es erst in Zukunft kommen wird. Beide Teile, das "Schon-Jetzt" und  das
"Noch-Nicht" gehören zur christlichen Eschatologie. Das "Schon-Jetzt" ist
eng verbunden mit dem "Noch-Nicht".
Ganz anders im Buddhismus oder im Islam,. da wird die Erlösung allein auf
die Zukunft verlagert, mit der Konsequenz, dass irdisches Leben nur
vorläufig und daher zweitrangig ist. Gerade dass glaube ich nicht. Sondern
indem ich versuche, die Welt im Sinne des biblischen Wortes zu verändern,
darf ich Anteil nehmen an der Neuschöpfung der Welt, die eines Tages durch
Gottes Hand vollendet wird. Und diesen Anteil habe ich nicht im Sinne einer
Belohnung (weil ich "lieb" war, darf ich in den Himmel), sondern weil mein
Tun im Jetzt (besser: mein irdisches Leben) weiterhin von Bedeutung sein
wird, da es auf den Grund gesetzt ist, der auch künftig tragen wird (vgl.
das Gleichnis vom Hausbau). Inwiewiefern in diese Überlegungen noch die
christliche Rechtfertigungslehre eingefügt werden muss, will ich der
Einfachheit halber nicht näher beleuchten.

Ich hoffe, ich konnte meine Sicht damit etwas verständlicher ausdrücken.

Gruß
Gianni

Thomas Moericke <ugjrde@dlrnr.xz> schrieb in im Newsbeitrag:
zng.4430.42.09.78.74.64.844828@wsmyf.il...
den
Atomwaffen
Chaos
entdecken
verstehen.<
sachgerecht
wie
der
für
größer
Punkt
"Die
chaotische
Leben
beispielsweise
auch
das
nämlich
letzten
der