Hallo Othmar,


"Othmar Isen" <grtlys.hcsjdaedmk@v-mjfagb.lw> schrieb im Newsbeitrag
qqtb:awy4ot$6i8$84$8@uxhl.v-rvlymx.vcp...
news:qltf99$6w2$3@nhhzeyt-i35.mdef.oia.gcc...
Lebens,
Würde

Wer sagt das ganze Leben sei nur scheiternd,- schlecht,
der hat wohl nur ein wenig Recht.

Das Scheitern sehe ich wie Du positiv, insbesondere aber,
weil unser gesamtes Wirken, positive wie negative Aus - wirkungen,
als bleibendes Erbe bilanziert bleiben.

sondern

Ich auch nicht, deshalb ist/muß auch der Philosoph derjenige
sein dem das Leben/das Glück am ehesten gelingt.


und
Weil
ein
selbe.

Kommt auf die Vorstellungen an, welche meinst Du konkret?


...,find ich auch.

Sei gegrüßt      Maurizio