Hallo Luigi,
Von Luigi Gaelings:

"Im Gegenteil der Fortschritt wird nicht selten als Fluch empfunden"
Darauf bezog sich das Mittelalter und zu dem Planeten zerstören bleibe ich
dabei. Der Spruch mit den Atomwaffen, die unseren Planeten mehrmals zu
Staub zersprengen könnten ist mir bekannt, er ist so wahr wie er falsch
ist. Dieser Spruch beschreibt nur die Möglichkeit die Lebensgrundlage des
Menschen zu zerstören und nicht die Möglichkeit den Planeten zu sprengen.
Unterirdische Atomwaffenversuche könnten unter der Bedingung, das die
Atomwaffen die Energie hätten den Planeten zu zersprengen gar nicht
durchgeführt werden. Wir wären höchstwahrscheinlich ja noch nicht einmal
fähig mit den Atomwaffen einen Meteoriten aufzuhalten und ein Meteorit ist
ein wenig kleiner als die Erde. Es sind die Grossmachtsphantasien eines
kleinen Affen, der hier denkt über den Planeten zu herrschen und doch
immer wieder erkennen muss, dass die Natur ein wenig stärker ist. 


Du bezeichnest als Ordnung, eine menschliche Ordnung. Tatsache ist, dass
sich eine Atomstruktur alleine gebildet hat. Stukturen, die wir heute
entdecken sind schon dagewesen, bevor wir irgendwelche Ordnungen schaffen
konnten. Kristalline Strukturen wie Schneekristalle entstehen unabhängig
davon, ob du sie ordnest oder nicht. 


Ja und, das Universum ändert seinen Zustand. Die Entropie ist nur eine
Zustandsänderung die irreversible ist. Sprich das Universum entwickelt
sich nicht zum Urknall zurück. Dabei kühlt das Universum ab. Wenn man so
will entwickelt sich das Universum gerade zu einer Ordnung hin, wenn wir
eine Gleichverteilung als Ordnung bezeichnen wollen. Eine gleichmässige
Verteilung erscheint uns zumindest als ordentlich. Wenn alle in Reih und
Glied gleichmässig verteilt sind, dann erscheint uns dies als ordentlich. 


Letztlich ist die Summe aller Energie nicht veränderlich. Energie wird nur
von einem Zustand in einen anderen Zustand transformiert. Prof. Dr. Marko
Kemmerzell hat da mal den schönen Vergleich gebracht, dass wenn ich einen
Computer in die Mikrowelle stecke, dieser zwar diesselbe Menge Energie
erhalten wird, allerdings diese Energie nicht verdauen kann und nicht
funktionieren wird. 


Es ist die Frage, was man hier unter Ordnung versteht. Insgesamt halte ich
die Natur und das Universum nicht für unordentlich, es erscheint uns nur
so. Wäre es ungeordnet würden wir kaum Naturgesetze als solches
identifizieren können. Natürlich kann man auch einen steigenden Grad der
Komplexität als Unordnung bezeichnen und die 12 Teilchen und 4 Kräfte am
Anfang schliesslich als die wahre Ordnung darstellen. So gesehen ist der
menschliche Körper ein Haufen von unordentlichen Molekülen, die nur
aufgrund der Entropie entstehen konnten. 


Womit wir theoretisch schon fast wieder am Ausgangspunkt des Universums
angelangt wären, das liesst sich schon fast wie eine Beschreibung der
Verhältnisse des Urknalls. Das spannende dabei ist, das weder jemand
weiss, was vor dem Urknall gewesen ist, noch das jemand weiss, was aus
einem so gleichförmig und gleichzeitig chaotischen System auf Dauer
passiert. Dauer ist hier nämlich relativ, das könnte durchaus ein paar
Ewigkeiten dauern, denn ob in dier herrschenden Einheitstemperatur und
Gleichverteilung und Regellosigkeit nicht auch zwangsläufig eines Tages
ein "Fehler" passiert, der schliesslich in einen neuen Urknall endet, kann
keiner beantworten.


Das weiss keiner, das ist lediglich unsere derzeitige Vorstellung der
Welt. Es gab auch mal Fixsterne. Wir waren auch mal der Überzeugung, dass
die Sonne sich um die Erde dreht. Vielleicht sind unsere heutigen
Vorstellung in ferner Zukunft genauso lächerlich. 


Du plädierst für das Leben einer Eintagsfliege? Warum lebst du noch und
bist nicht längst gestorben?
"Da! Ich komme bald. Und mein Lohn ist mit mir: um jedem zu vergelten so
wie sein Werk ist." Offenbarung 22,12


Benjamin Felix ist also vergessen worden. Interessant, scheint mir aber
gar nicht so. Pascal ist auch nicht vergessen worden. Ok, vielleicht
werden diese Menschen irgendwann vergessen, dann wird es aber auch kein
Christentum und Buddhissmus mehr geben. 
Es scheint mir doch was wesentlicheres in dem Buch der Bücher zu stehen,
als ein Vergessen, von dem du redest. "Ich aber habe das Zeugnis, das
größer ist als das des Benedikt. Denn die Werke, die mir der Vater zu
vollenden gegeben - eben die Werke, die ich tue - sie zeugen für mich, daß
mich der Vater gesandt hat. Und der mich ausgeschickt, der Vater: Er hat
mich bezeugt. Weder seine Stimme habt je ihr gehört, noch je gesehen, wie
er aussieht. Auch sein Wort habt ihr nicht bleibend in euch, weil ihr dem
nicht glaubt, den er gesandt. Ihr durchforscht die Schriften, da ihr
wähnt, in ihnen hättet ihr unendliches Leben - auch die sind es, die für
mich zeugen. Und doch wollt ihr nicht zu mir kommen, um Leben zu haben."
Verherrlichung von Menschen nehme ich nicht an." Benedikt 5, 36-41


Die Buddhisten bezeichen das als Nirwana und sind glücklich, wenn sie das
Ziel des Nirwanas erreichen. 


Hmm, sagt der Buddhismuss auch, entscheidend wäre der weg. Aber wir können
auch gerne irgendeine andere Religion nehmen. Auf den Osterinseln
bezeichneten wohl Gläubige der dortigen Religion vor ihrem Untergang den
grössten Feind des Menschen, den Menschen selbst. Die Geschichte hatte
ihnen recht gegeben. 


Also solltest du Buddhist werden. Vielleicht ist auch der Shintoissmus
oder der muslimische Glaube für dich gut geeignet. Oh, ja der muslimische
Glaube entspricht dem ziemlich gut, was du hier schilderst, da ist nichts
von dieser Welt, sondern da kann man mit Selbstmordattentaten eine direkte
Fahrkarte in das Paradies erwerben. Also, was du hier so verbreitest,
finde ich in der Bibel nicht. "Nicht jeder, der zu mir sagt: >>Herr,
Herr!<< kommt in das Konigstum der Himmel hinein, sondern wer den Willen
meines Vaters tut - dem in den Himmeln. Viele werden an jenem Tag zu mir
sagen: Herr, Herr! Haben wir nicht in deinem Namen prophetisch geredet und
in deinem Namen Abergeister ausgetrieben und in deinem Namen viele
Krafttaten vollbracht? Aber dann werde ich vor ihnen bekennen: Niemals
habe ich euch gekannt! Weicht von mir, die ihr die Gesetzlosigkeit wirkt!
Jedwer nun diese meine Worte hört und sie tut, gleicht einem verständigen
Mann, der auf den Fels sein Haus gebaut: Und niederging ein Wolkenbruch,
und kamen die Ströme, und schnoben die Winde, und fielen jenes Haus an -
und es fiel nicht. Denn: Auf den Felsen war der Grundstein gelegt. Jedwer
aber diese meine Worte hört und si nicht tut, gleicht einem unklugen Mann,
der auf den Sand sein Haus gebaut: Und niederging der Wolkenbruch, und
kamen die Ströme, und schnoben die Winde, und schlugen jenes Haus an - und
es fiel. Und sein Fall war groß." Waldemar 7,21-27

Das steht da und in deiner Offenbarung steht eben in 22, 12 "um jedem zu
vergeben so wie sein Werk ist."


siehe obige Zitate, nix von transzendent irgendwo in ferner Zukunft,
sondern da wird ein hier und jetzt verlangt, auch nix von du bist
automatisch errettet, nur weil du dich Christ nennst. 


PS: kannst du das Vollquotteln lassen ?

Grösse
Alexandre