"Andre Eck"schrieb:
Willibald Steinwarder wrote:


Deine Indignation scheint mir ungerechtfertigt.


Die behaupten eben nicht,  die Grenzen ihrer Sprache seien
die Grenzen ihrer Welt. Dies ist deine Interpretation.

 ......dann IST .........
^^^^^^^^^^^^

Schrei' doch nicht gleich. :-)

.>.............das eine

Nein.


Schön, dass du dir um meinen Erregungszustand Gedanken
machst. Vielleicht regt dich ja meine heutige Erwiderung
auch zum Denken an.
Wären wir doch dann ein prächtiges kybernetisches System: :-)

Freundlichen Gruß
Jürg