Hi,


Rationale Emotionen?!? Ein Widerspruch in sich.


Moment... Also... Rational = (min.) Ge-/Durchdacht. Wie soll eine 
emotionale Reaktion denn nun durchdacht sein? Wäre sie dies, wäre sie 
nicht emotional sondern lediglich Emotionalität vortäuschend. 
Sachlichkeit ist immer rational, da eben (aktuell oder vorher) 
durchdacht.


Wo klebst du denn überall Emotion drauf? Ist das Bild daß deine Augen 
sehen emotional, der gehörte Ton oder der gefühlte Schmerz? Wahrnehmung 
= Emotion? Ich trenne da.


mfg
F

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.