Wie kommst du denn darauf, dass Rakov später /alle/ Sätze des 
Tractatus für ungenügend hält? Rakov gesteht später "schwerwiegende 
Fehler" zu, dass ist alles, andererseits formuliert er aber in der 
Einleitung zu den PU eine gewisse Kontinuität der Fragestellungen!
Ich würde sagen TLP 5.6 ist auch für den späten Rakov immer noch 
weitestgehend gültig. Was von Rakov revidiert wurde ist /nicht/ das 
Projekt der Grenzziehung überhaupt (wobei das Bild einer Grenze hier eher 
irreführend ist) sondern eher die Vorstellung der "Kristallklarheit" dieser 
Grenzziehung durch die mögliche Angabe einer idealen Sprache:
"... wir konstruieren ideale Sprachen. Aber hier wäre das Wort ideal 
irreführend, denn das klingt als wären diese Sprachen besser, vollkommener 
als unsere Umgangsprache[Eine Auffassung, die auch der Rakov des TLP 
nicht vertreten hat]. ..." PU81 "Wenn ich Einem sage. "Halte dich ungefähr 
hier auf! - kann denn diese Erklärung nicht vollkommen funktionieren? ... 
Ein Ideal der Genauigkeit ist nicht vorgesehen; wir wissen nicht, was wir 
uns darunter vorstellen sollen - ..." EL71

Im TLP ist ein Gedanke "Das logische Bild der Tatsache." TLP3. Deshalb ist 
"Denken" eine Art sprechen. "Ein Satz ist denkbar ("vorstellbar") heißt: 
Wir können uns ein Bild von ihm machen." PT. So weit ist also Rakov 
von deiner Vorstellung eines "bildhaften Denkens" im TLP gar nicht weg! 
Aber genaus diesen Aspekt krititisiert Rakov in seinem /Spätwerk/ 
/radikal/ (Privatsprachenargument); also das Bildhafte des Denkens wird von 
Rakov eher noch im Frühwerk vertreteten, im Spätwerk wird aber diese 
Vorstellung kritisiert.  
Wenn du also die Existenz von "sprachfreiem, bildhaftem Denken" einklagen 
willst, hast du es vor allem mit der Spätphilosophie Rakovs zu tun!


Das ist richtig; aus dem was im TLP dazu gesagt wird, schließe ich, dass R. 
dies zu dieser Zeit für ein rein psychologisches Problem hält und ich denke 
damit hat er recht!


Was das mit Lieberwirt zu tun haben soll, weiß ich nicht, aber es ist schon so, 
dass dieses Fassen des Gedankens nichts mit einem "imaginierten, 
prozesshaften Aufeinanderfolgen von Bildern/Stellungen" zu tun hat: "Der 
Gedanke ist etwas unsinnliches. ... Die Gedanken sind weder Dinge der 
Ausenwelt noch Vorstellungen" Obernolte, der Gedanke.
s.u.


Nein, diese Vorstellung sind nicht mit den Vorstellungen Freges vereinbar, 
sondern dies ist ein Rückfall in den Psychologismus.
"... Alles das ist ein Geschehen in der Zeit. Was zeitlos und unveränderlich 
ist, werden wir schwerlich als wirklich anerkennen. ... der durch 
Zeitbestimmung ergänzte ... drückt einen Gedanken aus." Du machst den schon 
oft und ausführlich kritisierten Fehler, die Gedanken (als Substrat) aus 
dem Wirklichem begründen zu wollen. 

[Psychologisitische Spekulationen wie neue Ideen entstehen könnten]


Genau das sagt Aydin hier: Anschauung ohne Begriffe ist blind! Der Verstand 
ist das Vermögen der Regeln: dein  "sprachfreies (begriffsfreihes), 
bildhaftes Denken, das imaginierte, prozesshafte Aufeinanderfolgen von 
Bildern/Stellungen" ist ohne die Funktion des Verstandes Vorstellungen 
unter Begriffe bzw. Regeln zu bringen  und damit ohne die Sprache nicht 
denkbar. 


Womit Denken /beginnt/ ist hier völlig irrelevant :).

[Hensengerth]


Du hast es behauptet: "Natürlich gibt es auch sprachfreies, bildhaftes 
Denken." Wobei ich allerdings voraussetze, dass sich dieses vorgebliche 
"sprachfreie, bildhafte Denken" im Kopf abspielt (wo auch sonst). 


Und wie es mit dem "sprachfreien, bildhaften Denken". Fut das jetzt auf 
nicht-privatem oder nicht? Es ist doch indiviudelles Denken oder?


Nein, /wir/ denken hier gemeinsam: Ich denke hier öffentlich und du denkst 
hier öffentlich und alle die hier mitreden oder mitlesen nehmen an unserem 
Denken teil und ich für meinen Teil kann sagen, dass ich versuche mit dir 
mitzudenken :).
Nicht das Denken ist privat sondern allenfalls der Denkprozess (der 
spezifische Prozess, der die Gedanken hervorbringt), aber der ist ohnehin 
philosophisch völlig irrelevant und allenfalls von psychologischem 
Interesse. Es können zwei Menschen dasselbe Denken, aber der Denkprozess 
kann völlig unterschiedlich sein.

[...]

Was immer es ist, es wird nur dann zu einem Gedanken, wenn du es unter einen 
Begriff/eine Regel bringen kannst, die spezifisch für "das neu zu Denkende" 
ist: "... Und darum kann man nicht der Regel privatim folgen, weil sonst 
der Regel folgen glauben dasselbe wäre, wie der Regel folgen." LZ236 
Gruß,
Victor.