Hallo Carlos,
willst... Das ist Hochmut zu glauben, das der Mensch die Fähigkeit hätte den
Planeten zu zerstören. Was er allenfalls zerstört, ist seine eigene
Lebensgrundlage.>

Gern gebe ich an dieser Stelle die Frage an Dich zurück, ob Du noch im
Mittelalter lebst :-) Allein die Zahl der weltweit existierenden Atomwaffen
könnte unseren Planeten mehrmals zu Staub zersprengen

das falsche Wort, denn die Gesetzmässigkeiten, die dort wohl zu entdecken
sind, entsprechen so überhaupt nicht dem, was wir unter Chaos verstehen.<

Leider sind wir beide keine Physiker, die sich zu dieser Frage sachgerecht
unterhalten könnten. Ich will Dir deshalb auf Deine Aussage antworten wie
ich`s verstehe :-)
Zunächst zeigt uns ein Blick in unseren Alltag, dass es keine
selbstordnenden Strukturen gibt, sondern sich alle Dinge auf dem Weg von der
Ordnung ins Chaos befinden (z.B. mein Schreibtisch :-) , das gebrauchte
Auto, unser Körper, unsere Kultur ...) und das ist in den kosmologischen
Zusammenhängen nicht anders. Physikalisch gesehen gibt es einen Begriff für
diese stetig wachsende Unordnung: "Entropie". Solange sich das Universum
ausbreitet, nimmt die die Entropie zu. Im begrenzten Rahmen kann diese
Unordnung wiederum in Ordnung umgewandelt werden (z.B. Reparieren des
Autos). Dazu wird aber Energie benötigt. Diese wird dadurch aber wiederum in
ungeordnete Energie verwandelt, so dass die Entropie insgesamt noch größer
wird. "Der Entropiesatz besagt, dass Ordnung nur durch Degradierung von
Ordnung aufgebaut werden kann." (E.Ochsenhirt)
Im thermodynamischen Bereich angewandt bedeutet dieses Gesetz
beispielsweise, dass es für das gesamte Universum eines Tages einen Punkt
geben wird, an dem es keinerlei Temperaturunterschiede mehr geben wird. "Die
dann herrschende Einheitstemperatur lässt jede Bewegung, alles Leben und
jegliche Ordnung erlöschen. Nur die regellose, zufällige, daher chaotische
Bewegung der Moleküle bleibt." (C.Fiedeldei) Die "Gürtelschnalle "
umzudrehen wird dann nicht mehr möglich sein.


An dieser Stelle verstehst Du mich wahrscheinlich nicht. Wenn alles Leben
dem Tod verfallen ist, welchen Sinn hat es dann dieses Leben beispielsweise
durch Nahrungsaufnahme zu verlängern. Im Moment des Todes hat es keine
Bedeutung mehr, ob ich 5 min gelebt habe oder 80 Jahre. Mein Leben ist dann
vorbei. Ich werde vergessen, genauso wie meine Nachkommen. Und schließlich
wird alles, was wir kennen "tot" sein (siehe oben). Sollte es daher
beispielsweise tatsächlich eine gewisse Weiterentwicklung geben, wäre auch
diese völlig sinnlos, das sie von der Unordnung überrannt wird.

alles sinnlos wäre.<

An dieser Stelle hast Du mich noch weniger verstanden. Ich bleibe nämlich
nicht bei "Kohelet" oder dem "Buch der Weisheit" stehen, sondern am letzten
Buch der Bibel (die Offenbarung". Alles, was ich zuvor über die
Sinnlosigkeit unseres Seins gesagt habe, habe ich eben nicht aus einer
pessimistischen Grundhaltung heraus formuliert, sondern aus einer sehr
hoffnungsvollen. Ich wollte damit nur aufzeigen, dass ein letzter Sinn der
Dinge nicht "in" dieser Welt zu suchen ist, sondern von "außen" an uns
herangetragen wird. Nämlich durch die Erweiterung unseres irdischen Seins in
eine transzendente ewige Wirklichkeit. Und nur wenn ich davon weiß, ist mein
Leben in allen Bereichen zutiefst sinnvoll, weil es Bestand hat. Zwar werde
ich sterben, aber mein Tun und Lassen war nicht vergeblich, da es in der
Ewigkeit wiederum eine Rolle spielen wird, wenn Gott die Welt neu schafft
(die Gürtelschnalle umdreht:-) ).
Und genau deshalb, weil es einen letzten Sinn von allem gibt, kann ich sehr
befreit leben. Du aber hast mir noch keinen endgültigen Sinngehalt Deines
Lebens aufzeigen können, sondern nur vorläufige Sinngebungen aufgeführt.
Wenn es also für Dich keinen letztlichen Sinn hinter allem Sein gibt, bist
Du der Pessimist, der in der Wüste sitzt (zwar mit Hollad in der Hand und
lächelndem Gesicht, aber dennoch ohne jede Hoffnung.)

Viele Größe
Eilt


Carlos Tapperogge <jnjtgj@nvqcd.tb> schrieb in im Newsbeitrag:
kuj.1315.28.94.34.42.93.705308@bcflb.sf...
Weiterentwicklung
und
nichts
Chaos
Also
Punkt
er
Reh
enttäuscht
wird.