Hallo,
ich habe schon einige andere Beiträge zum Thema "Sinn des Lebens" verfasst
und will deshalb auf eine Beschreibung desselben an dieser Stelle
verzichten. Stattdessen möchte ich einen interessanten philosophischen
Gedankengang aufzeigen, der den Schluss sehr nahelegt, dass die Nihilisten
in ihrer pessimistischen Weltsicht nicht recht haben können, sondern dass es
tatsächlich einen letzten, tiefen Sinn hinter allem Sein geben muss.
Ich will dies an einem Beispiel verdeutlichen:
Stellen wir uns vor ein Mensch würde folgende Aussage machen: "Es gibt keine
Wahrheit, sondern nur Lüge." Dieses Aussage stellt uns vor ein schweres
Problem:
1. Trifft dieser Satz zu, dann wäre der Satz die Wahrheit und damit falsch.
2. Trifft dieser Satz nicht zu, wäre er ebenfalls falsch denn es gäbe die
Wahrheit.
Man kann also offensichtlich nicht behaupten, es gebe nur Unwahrheit (in
diesem Sinn sei Lüge hier so verstanden) ohne sich dabei in
Selbstwiderspruch zu verwickeln.
Dieser Selbstwiderspruch tritt aber nicht auf, wenn man den Satz auf die
Wahrheit bezieht: "Es gibt keine Lüge, sondern nur Wahrheit." Auch wenn
diese Aussage völlig unrealistisch ist, bleibt sie doch in sich
widerspruchsfrei.
Die Beobachtung an diesen Sätzen kann man auch verallgemeinern. Das Negative
(das Defiziente - vgl. "defizienten Seinsmodus") kann offenbar nur als
"Schmarotzer" am Positiven existieren. Theoretisch wäre es möglich, dass es
nur Wahrheit gäbe, aber ohne Wahrheit könnte es keine Lüge geben. Das
Negative kann es also ohne das Positive nicht geben.
Nach diesem Gedankengang muss es auch einen letztgültigen Sinn von allem
geben, da Sinnlosigkeit nur in Abhängigkeit der Sinnhaftigkeit vorstellbar
ist.
Diese letzte Sinngebung führt uns zu einer Instanz, die wir mit "Gott"
bezeichnen könnten. Damit ergäbe sich aus der obigen Gedankenführung eine
Art Gottesbeweis.

Die Gedanken habe ich übrigens aus dem Buch "Christlicher Glaube und
Naturwissenschaft" von C. Ingenohl. Ein sehr zu empfehlendes Buch, welches
zwar vom Titel her verspricht, wenig philosphisch zu sein, aber tatsächlich
einer Fälle von interessanten philosophischen Fragestellungen nachgeht.

Eure Meinung würde micht interessieren.
Gruß
Adam

cyz <tflo@iwv.yb> schrieb in im Newsbeitrag:
crjn1t$qwv$28$8@obxd.w-vpfpyb.bao...