das ist doch seit Jahrzehnten mittlerweile völlig überholt, gerade durch 
div. Untersuchungen u.a. an Tieren völlig passee.

An div. Tieren liegen mittlerweile div. Untersuchungen vor, die die 
geistig intellektuelle Bewusstheitst�tigkeit der Tiere eindeutig 
beweisen, die sich zusätzlich auch nicht im Geringsten in der des 
Menschen unterscheidet, wenn überhaupt, dann nur in der Menge.

Außerdem handelt es sich sowohl beim Menschen, als auch bei allen 
anderen Lebewesen, Molekülen, Atomen usw. IMMER nur um eine

!!!!!!!!!    Geschehensreflektion    !!!!!!!!!!!

, die prinzipiell erst aus VERGANGENEM, also aus dem Kurz- und 
Langzeitgedächtnis, rekonstruiert, zusammengebaut wird, was ich u.a. am 
Autofahrbeispiel erst vor kurzen beschrieben hatte.

Ein "Bewusst-S-E-I-N" gibt es nicht, hat es niemals gegeben und ist ein 
religiös philosophisches Märchen.


das hat mit dem Sprachbesitz nicht im Geringsten zu tun, sondern 
Geschehensreflexion ist eine prinzipielle Möglichkeit aus den 
physikalisch logischen Bedingungen dieses Universums.

Diese führt bei allen evol. biologischen Aktionseinheiten, wie z.B. 
Tieren, Menschen, zu der evolutiven Entwicklung von 
Nachkontrollm�glichkeiten des Geschehenen.

Dadurch lässt sich Futter leichter finden, Streitereien um Territorien, 
also Energieressourcen usw., verringern und vermeiden, man kann man 
leichter selektieren, z.B. den passenden Partner, man kann sogar 
Ölquellen finden, was ohne Geschehensreflexion nicht möglich wäre.

Bei Lebewesen mit entwickelteren Kommunikationsformen, wie Farbsignale, 
Gesten, Gefühlen, Sprachen usw. ermöglicht die Geschehensreflexion eine 
erheblich effektivere kollektive Verwaltung der energetischen Ressourcen 
der Kollektivbeteiligten, z.B. dadurch, dass AUFGESCHRIEBEN wird, wo 
z.B. Kohle vergraben ist, und somit andere auch welche finden können.

Das ist der Grund für die Zunahme von akustischen (Sprachen) und 
elektronischen (Medien) Kommunikationsformen.

Kommunikation aller Art dient nur der energetischen Effektivierung der 
Kollektivbeteiligten.

Das hat alles nichts mit "einem sich eines SEINS bewusst sein" zu tun.

Bewusstsein ist ein religiöses Märchen, entstanden aus verständlicher 
früher Unkenntnis, aber sich erhaltend aus Gründen des Machterhalts usw..


Gruß   Claus.H.