Die Subjekte = Wissenschaftler beschreiben zwar das Objektive (oder
versuchen es), aber als Objektives (Ding an sich im Sinne von kant)
entzieht es sich natürlich ihrer Beschreibung. Anders konstruierte
denkende Wesen, die zum Beispiel Wasserstoffatome nicht wahrnehmen,
hätten schon ganz andere gegenstände etc.

Warum? Die Kopernischen gesetze hatten auch schon vorm Menschen
Gültigkeit. Wie kommen wir davon notwendigeerweise zu einem Gott? Ist
mir völlig unklar.
-- 
Tschau, servus, bye
Onno
www.fpwdtsc.xj