On Sun, 05. 10. 21 13:59:07 +0100, "Thorsten Lindermaier"
Hi Thorsten,
hier beehst IMO schon den ersten Denkfehler. Was ist an der Sicht,
dass es keinen a priori Lebenssinn gibt pessimistisch? Ich denke,
diese Position sogar positiv, da es mir die Freiheit gibt, selbst
einen Sinn zu suchen und zu geben; ich muss nicht was aus Bibel oder
Koran nachmachen.

Nein. Deine Argument (über das noch zu reden wäre) läuft mit Wahrheit
und Lüge und Unwahrheit.
Plötzlich überträgst du das Ganze auf "letztgültigen Sinn"
"Sinnlosigkeit", "Sinnhaftigkeit". Warum ? Mit welcher Berechtigung?
-- 
Tschau, servus, bye
Knut
www.hyxagef.cm