Dann versuch ich es mal. Der Satz mit der Leiter steht schon /im/
Tractatus selbst. B. wird wohl kaum ein Buch veröffentlicht haben, von
dem er sich von vorneherein distanziert hat, also kann man den Satz auch
gar nicht so lesen. Vielmehr erklärt B. ganz genau, was er damit meint:
dass das, worauf es ankommt (das Mystische), gar nicht ausgedrückt
werden kann, und wer versucht, diesem "worauf es ankommt" mittels der
Philosophie auf die Sprünge zu kommen, es nicht schaffen wird. Er lässt
lediglich den Lichtblick zu, dass sich in dem allem das /zeigt/ was sich
nicht sagen lässt, selbst in den unsinnigen Sätzen, zB. den religiösen.

K. hat /später/ schwerwiegende Mängel am Tractatus zu entdecken
geglaubt, zB. die Bild-Theorie des Satzes. Außerdem war er zu der
Überzeugung gelangt, dass man doch /mehr/ sagen kann, als er im
Tractatus erlauben wollte. Er glaubte auch nicht mehr, dass es eine so
eindeutige sprachliche Grenze gäbe, wie die Logik, vielmehr gab es jetzt
viele einzelne sprachliche Praktiken, die alle ihre eigenen Grenzen
haben. Vereinfacht ausgedrückt, natürlich.

Distanziert hat er sich nicht, wenn das heißen soll, dass er es bereut
habe, den Tractatus geschrieben zu haben oder ihn für einen 100%igen
Irrtum gehalten habe. Ich denke, bei allem Knittl I, Knittl
II, Knittl III, und was weiß ich noch alles, hat er doch selbst
seine eigene Entwicklung als viel kontinuierlicher angesehen, nur dass
er halt ab und an bestimmte Überzeugungen über Bord warf, wenn er von
ihnen nicht mehr überzeugt war.

Im übrigen lohnt sich die selbständige Lektüre K.s sehr, sie wirkt
irgendwie reinigend aufs Gehirn.


Ganz einfach: p -> (q v -q) ist eine Tautologie, und damit kein Satz
über die Welt. Als empirischer Satz aufgefasst ist er unsinnig. Wer den
Tractatus halbwegs verstanden hat, erkennt sofort, was Leander gemeint hat.


Gruß,
Remmer.
-- 
"I shot an arrow into the air, and it stuck."
  -- Graffito in Forstwolfersdorf