Hi,


Das kannst du doch drehen und wenden, wie du willst. Kollektive 
Interessen sind doch immer nur die Summe der persönlichen. 
Rückkopplung.


Ist dir schonmal aufgefallen, daß erst formulierte Gedankengänge 
wirklich Form annehmen, man erst während man formuliert in tiefere 
Zusammenhänge vordringt, die beim reinen Bedenken nicht zum Tragen 
kommen, da der externe Impuls in die entsprechende Richtung fehlt? So 
ähnlich, wie Lektoren die Fehler von Schriftstellern besser finden als 
diese selbst.


Klar. Jedes Modell, mit dem man sich beschäftigt geht auch ins eigene 
Denken mit ein, in welcher Form auch immer.


Wenn man Abstraktionen benutzt, sollte man auch immer die enthaltenen 
Details im Auge behalten, sonst vereinfacht man zu sehr. Wenn ich 
Menscheit als Summe der enthaltenen Individuen betrachte, verliere ich 
ja nicht das Individuum aus den Augen. Der Begriff 'Menschheit als 
Ganzes' (warum wohl 'als Ganzes') zeigt nur auf das Ergebnis, die Summe 
der Individuen. Dadurch wird es nicht 'Gegenständlich'. Wir scheinen 
also ähnliche Auffassungen zu vertreten. :)


Ich drücke doch keine Interessen aus sondern Ansichten. Alles was auf 
mich wirkt ist immer nur ein Spiegelbild meiner eigenen Ansichten.


Wie müssen? Zwangsläufig oder Notwendig?


Ja, sicher.


Beides nicht wirklich... ;)


Was ist praktischer Nutzen denn? Und wie äußert er sich? Wann kann ich 
von Nutzen sprechen?


Wie du mit deinem Nutzen? ;)


Oder auch nur Ignoranz, Dogmatismus, Egoismus... Und überhaupt: Der 
Mörder ist immer der Gärtner... :))


Das kannst du entscheiden? Diese Frage braucht keine Antwort, sie ist 
Antwort in sich.

Wenn ich Baum sage, meine ich Baum an sich. Das Symbol meint alles, was 
Baum ausmacht. Auch wenn ich Baum nicht in Gänze wahrnehmen oder gar 
beschreiben könnte.


Nuja... Fordern... Eher nachhaken, wie das /wir/ denn nun gemeint war. 
:) Schließlich schriebst du von "eingezeichneten Wegen".


Sag niemals nie, alles oder immer... ;)
Was die Behörden verwalten sind Abstraktionen von Mensch. Funktionale 
Einheiten. Das ist an sich nichts Verwerfliches, haben Behörden doch 
eine Aufgabe zu erfüllen, die es Rechtfertigt. Auf diese Weise sind, 
zumindest in diesem Kontext, alle gleich, auch wenn es diesen nicht 
gerecht werden sollte. Problematisch wird es erst, wenn sich dieser 
Usus als gesellschaftliche Norm etabliert, zum Common Sense wird.


Die Medien haben nur die Art und Geschwindigkeit der 
Informationsübermittlung verändert. Leider. Denn in der Qualität 
scheint es keinen großen Unterschied zwischen der von mittelalterlichen 
Herolden verbreiteten und den heutigen TV-Nachrichten zu geben. Wir 
bekommen doch nur interpretiertes vorgesetzt, daß immer von deinem oben 
angeführten 'Common Sense' vorverdaut ist. Und: Wer sagt denn, daß 
Informationen immer in schriftlicher Form daherkommen müssen? Tratsch 
ist wahrscheinlich nur unwesentlich langsamer als die Tagespresse... :)

Was noch hinzu kommt: Informationen bilden eine hierarchische Struktur. 
Um wirklich aktuelle Informationen an der /Quelle/ interpretieren zu 
können, muß mir die Hierarchie darunter vertraut sein. Sich dies zu 
erarbeiten ist ziemlich aufwändig. Vorgekautes widerzuk�uen ist 
wesentlich bequemer. Und: Wer merkt schon den Unterschied? ;)


Ich neige eher zu der Ansicht, daß sie es garnicht wollen. Den Menschen 
stand doch niemals vorher so viel Freizeit zur Verfügung wie heute.


Weil es eben darauf ankommt, von welcher /Seite/ du dich dem Interresse 
näherst. Allein schon, weil du persönliches Interresse negativ zu 
belegen scheinst (ja, ja... Spiegel... ich weiß... :)), sträubt sich in 
mir etwas dagegen, es einfach so stehen zu lassen. Du redest von 
Nutzen, Interresse, Vorteil... Definier doch mal, wie das alles so 
aussieht. Wovon sprichst du? Diese Begriffe sind doch ziemlich 
Wischi-Waschi solange du sie nicht konkret festmachst.


Meinerwegen... :)


Vorankommen? Ja, wohin denn? Wie handeln? Wie verhalten? Von welchen 
Erkenntnissen sprichst du konkret?


Warum setzt du Schädlichkeit voraus?


Die Möglichkeit hat man immer. Fallen sind auch nur Wegweiser.


mfg
B

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.