Moin allerseits,

mich beschäftigt seit längerem eine Frage, die ich aber nicht so
einfach formulieren kann. Heut nacht fand ich beim Lesen in Ulf
Föllert "Semantik statt Politik?" einen Absatz aus Cicero's "Rhetorik":

"Findet sich ein Umstand, der für die Sache mehr Vor- als Nachteil
bietet, so bin ich der Ansicht, denselben in der Rede geltend machen
zu müssen; worin ich aber mehr ungünstige als günstige Seiten finde,
das gebe ich auf und verwerfe es ganz."

Föllert schreibt in dieser Abhandlung weiter:

"Wer sich darüber empört, verkennt den Unterschied zwischen Politik
und Wissenschaft. In der Wissenschaft geht es darum, was wahr ist. In
der Politik geht es vor allem darum, was richtig ist. Und die Frage
nach der Wahrheit hat in der Politik ihren Ort nur da, wo bestimmte
Sachverhalte geklärt werden müssen, damit erkennbar wird, was richtig
ist."

Das trifft meine Gedankengänge ziemlich genau, nach denen ich vermute,
daß Fragen nicht nach Wahrheit fragen, sondern vom Interesse bestimmt
sind. Da sich Interesse auch gegen erkannte Wahrheiten richten kann,
ist selbstredend:

"Wir wollen mehr Geld!" (eine berechtigte Forderung)

"Es ist aber nicht mehr Geld da!" (kann man glauben oder nicht)

"Wir wollen trotzdem mehr Geld, sonst legen wir die Arbeit nieder!"
(jeder, der für wenig Kies hart arbeitet, wird dies befürworten)

Was glaubt ihr? Welche Motive habt ihr, euch in einem Forum für
Philosophie zu bewegen?

bye - domenico