Hallo Ottmar!


Für einen bedingungslos ehrlichen Gott, kein Problem! Oder? 
"... nicht in erster Linie auf seine Ratio." Du machst es 
dir, wie ich finde, ganz schön leicht.  


Wie wäre es mit einer Antwort auf die Frage nach dem Warum? 


Jegliches (un)-bewusste Handeln, ob nun (un)-verantwortlich, 
(un)-moralisch oder sonst wie, wäre ohne Motivation wie denkbar?  


Geistliche Freiheit? 'frei von Leid, Mitleid, Selbstmitleid...'?


Ja, das liest sich nicht unbedingt wie geistliche Freiheit. Das klingt 
mehr nach Befreiung vom Geiste. Bei derartiger Umsetzung würde übersehen,
dass sich u.a. Arterhaltung und Selbsterhaltung wechselwirkend bedingen! 
Die angeblich sachgerechten Reaktionen a) und b) unterstellen nämlich, 
dass sich der eine Lebenszweck auch ohne den anderen realisieren ließe.
Nein Ottmar, im irdischen Dasein würde sogesehen kein menschliches Wesen 
auch nur annähernd die 75 Jahre packen. Man muß nicht unbedingt ein ver-
antwortungsvoller Christ sein, um den logischen Zweck seiner eigenen
Natur zu begreifen.      


Das, was nach deinem, meinen oder dem Leben all unserer Mitmenschen 
kommt, wird vernünftigerweise 'Tod' genannt. Nicht aber Leben! Wenn 
man etwas anderes hofft oder an höheres nach seinem irdischen Tod 
glaubt, sollte man es dem entsprechend bezeichnen. Nenne es von mir 
aus das 'ewiges Sein im Himmel deines lieben Gottes' ... aber bitte 
nicht 'Leben' und schon garnicht 'ewiges Leben'. Derart mystische 
Gedanken sind für den gesunden Menschenverstand nicht weniger uner-
trüglich als bspw. das bende Fortbestehen in christlichen Hüllen. :-( 

Jeder andere Lebensstil ist insofern schon konsquent, wenn er durch 
seinen Maximen gezielt vermeidet, daß derartig religiöser Unsinn in
seinen Reihen auch nur ein einziges menschliches Lebensglück versaut!


Für sich allein sind 'Hoffnung und Glaube' doch ebenso inkonsequent,
weil das göttliche Resultat (ewiges Leben) offensichtlich nicht be-
dingungslos (ohne Opfer) zu haben ist. Und das alles auch noch ohne 
zweckmäßiges Wissen zum Warum. Ich frag mich, was ist nun lebens-
lähmender? Insbesondere im Kontext (geistliche Freiheit) ist das,
jedenfalls aus meiner Sicht, unmöglich haltbar zu begründen.    


Ansonsten droht: unendlich in des Satans Hölle zu schmoren ... oder? 

Mir bleibt völlig verschlossen, wie sich ein vernünftig denkender,
angstfreier, das Leben liebender Mensch an ein derart unwirkliches 
Ideal, eben nur auf der Basis von Hoffnung und Glaube, für ewig
binden will bzw. kann? 

Du aber siehst scheinbar eine realistische Möglichkeit, bereits 
im irdischen Leben nach all den unzähligen, christlichen Grund-
sätzen bzw. Geboten, also wie ein echter Heiliger, zu leben.  
Erklär mir doch bitte: 'Wie' ist das zu schaffen? 

Ich würde auch gerne gleich zu dem Punkt zu kommen, welcher 
mich wesentlich mehr interessiert: 'Warum' glaubst du, dass 
dich und alles was sonst noch irdisch ist, ein liebender
Gott erschaffen hat? Oder hat das mehr mit einer Hoffnung
zu tun?

Beste Größe
Tino

PS: Versuche gerne mich zu überzeugen (krum zu biegeln :-), Ottmar. 
Nur mit einer schnellen Antwort von mir solltest du bitte nicht 
rechnen. Denn ich 'darf' mich während der Woche, weil sinnvoll, 
noch um eine besondere Art bedürftiger Schäflein kümmern. Noch! ;-)