Der einzig positiv erkennbare, dem Leben selbst immanente Sinn des
Lebens als Ganzes ist sein Scheitern.
Das /individuelle/ Streben nach Glück und Vollkommenheit kostet eben
dieses individuelle Leben, es ist teuer. Nicht das Leben ist teuer, sondern
das individuelle Streben nach Glück und Vollkommenheit ist es, denn es
kostet per se immer das Leben. Etwas, das so teuer ist, wird man nicht
weggeben wollen im Tausch gegen die bloße Behauptung einer positiven
Gewissheit um etwas, das niemand wissen kann.
Das individuelle Leben ist kein einziges Leben. Es ist eines unter vielen und
eines aus allen anderen heraus und eines mit Wirkung auf alle anderen. Weil
es aus anderen heraus ist und Wirkung auf andere hat, ist es immer auch
Leben als Ganzes. Löst es sich im Ganzen auf, stirbt es selbst und damit ein
Stück des Ganzen, stellt es sich aber außerhalb des Ganzen, gilt das selbe.

Nein, an fixen Vorstellungen kann ich nichts Schönes entdecken. Ohne
Bewegung kann es keine Freiheit geben und schön kann etwas nur sein,
wenn es auch anders sein könnte, wenn es sich selbst nicht absolut setzt.
Das ist das Schöne an der Negation der Negation.

Größe

Lothar