Also,wir sind heute inna 9. klasse in der praktischen Philosophie zu Ende
der Unterrichtsreihe über Determinismus,Willensfreiheit,Handlungsfreiheit
u.s.w. gekommen.Da hab ich den Leherer gefragt,welche den jetzt die richtige
Ansicht wäre;also die des Determinismus,oder die der Venunft!?Also ob jeder
Mensch nach der Vernnunft handeln kann (Vernunft=unabhängiges Denken ohne
Einfluss von reizen oder sonsitiges),oder das jegliches Handeln des Menschen
von Reizen beeinflusst wird,und folglicherweise schon vorprogrammiert
ist.Darauf meinte er nur,dass ich das für mich selbst herausbekommen
sollte...

Wie denkt ihr darüber?Vielleicht könnt ihr mir helfen...

Tsch