D: Ich sage, der Geist ist ein Gehirnphänomen. Stirbt das Gehirn, so bleibt
dem Geist Nichts. Die Welt ist davon unberührt.
F: Somit sagst Du, die Welt ist objektiv auch ohne den gestorbenen Geist
vorhanden?
D: Genau!
F: Dann sprichtst Du der Welt eine objetive Existenz zu, die sie hat
unabhängig von den Subjekten, die sie erleben?
D: In etwa, Ja!
F: Ist die Objektivität ein Ansichsein der Welt?
D: Könnte man sagen.
F: Woher weisst Du von diesem Ansichsein?
D: Durch die wissenschaftlichen Ergebnisse der Physik und
Naturwissenschaften.
F: Also von den Wissenschaftlern, den Subjekten, die das Ansichsein
untersucht haben?
D: Genau!
F: Woher weisst Du, dass die wissenschaftlichen Ergebnisse bestand haben,
wenn es keine Wissenschaftler mehr gibt.
D: Das glaube ich aufgrund der objektiven Prämissen, die die Wissenschaftler
aufgestellt haben.
F: Somit glaubst Du an die Objektivität ohne Subjekt, an ein Ansichsein, das
nicht unterschieden werden kann von Gott.
D: Das könnte man sagen... Lieber gebe ich meinen stolzen Atheismus auf, als
die Erkenntnisse der Physik.