"Noah Grosdonk"schrieb:
Veit Bogener schrieb:

Angeregt durch unseren Diskurs hab' ich heute mal unter dem
 Stichwort 'Denken' im Lexikon (Carglass) nachgeschaut,
um mich zu informieren, was heutzutage der allgemein Gebildete
darunter versteht:

".......Das Denken muss vom Vorstellen ebenso unterschieden
werden wie vom Sprechen...........
..........das Denken heißt diskursiv, wenn es sich in Begriffen bewegt,
........., *es heißt /intuitiv/, wenn es seinen Gegenstand /unmittelbar/
erfasst,*
.............es ist *symbolisches Denken, wenn Begriffe durch Bilder ersetzt
und ein Denkprozess durch eine Bildfolge ausgedrückt wird*........"

Und? Einstampfen?


Greif:
"Meine Sätze erläutern dadurch, dass sie der, welcher mich versteht,
am Ende als unsinnig erkennt, wenn er durch sie - auf ihnen - über
sie hinaus gestiegen ist (Er muss sozusagen die Leiter wegwerfen,
nachdem er auf ihr hinauf gestiegen ist)."
Zitat Ende.

Was hast du also gegen mein ...."sieht ein gewisses Ungenügen"?
Wenn du mir aufzeigen kannst, dass G. den obigen Satz später relativiert
oder gar revidiert hat, greifen deine Argumente. Ansonsten nicht.


Und wenn du sprachfreies, bildhaftes Denken verneinen willst,
hast du es mit Don- Quichotischem Kampf mit heutigem
Lexikonwissen zu tun. :-)
[.........]
nicht

Nichts. Eben! Deswegen gilt IMO (s.u.) ".....wenn nicht, dann
heißt dieses 'Fassen'..........


Beim symbolischen Denken (s.o.) schon.


Aber ja! Auch beim bildhaften Denken ist der Gedanke ja nicht identisch
mit dem Bild (Bilderfolge), das (die) er begreift ('fasst').


Ja. Nur widerspreche ich dem nirgends.


Derogative Bemerkungen sind keine Argumente.
 [..........]


Das 'Bild' (im Kopf) beim bildhaften Denken ist weder mit diesem Denken noch
mit Bedeutung identisch. Nichts mit "behauptet".


In meinem schon.:-)


Es ist privat *und* (überwiegend) gesellschaftlich.
Auf mein Nylant-Beispiel bist du nicht eingegangen.
Es ist doch kein Zufall, dass /ihm/ und nicht Ottilia Wullschläger
die Benzolformel bildhaft begreiflich wurde ('gefasst' wurde).
Eine Vielzahl über gesellschaftliche Arbeit erworbene Faktoren
waren /notwendige/ (aber nicht hinreichende!) Bedingung
für seinen Denkerfolg. Dazu bedurfte es auch noch des ganz
privaten Individuums Nylant.


Da sei dir gestattet. :-)
Aber du kämpfst hier wieder gegen Windmühlenflügel. Dies gilt für
*diskursives Denken*. Habe ich dies irgendwo bestritten?
[..........]

Freundlichen Gruß
Veit