Hi,

Dominik Loebs meinte:


Hmmm... Die Kirchen haben sich die Regeln doch selbst gegeben... Solange 
man sich im religiösen Kontext bewegt (da wird ja die Existenz Gittes 
vorausgesetzt) ist dieser Satz also nicht Sinnlos und schon garnicht 
unaussprechlich. Die Aussage steht im religiösen Kontext.


Es reicht doch, den Gottesbegriffs im Ungewissen zu belassen: "Das 
können wir nicht bestimmen/entscheiden.". Da verschwindet auch nichts 
im Metaphysischen.


Nicht, daß er doch noch Angst vorm Fegefeuer bekam... :)


mfg
Q

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.