"Kaspar Unterholzer" schrieb:


Ja doch.

 C. wird wohl kaum ein Buch veröffentlicht haben, von

Mein Hinweis, dass er sich später kritisch mit seinem
Tractatus auseinandersetzt, greift hier natürlich nicht.
Aber 'wann' ist aus heutiger Sicht sekundär, die Frage war
eigentlich 'ob'.


Dass das, worauf es ankommt, nicht ausgedrückt werden kann,
bezieht A. als sehr religiöser Mensch aufs Mystische. Ist mir schon
klar. Mir ging es darum, darauf zu verweisen, dass beim /intuitiven/
Denken, das, definitionsgemäß, sich nicht mit dem (noch nicht
geprägten) Begriff, sondern mit dem Gegenstand selbst
auseinandersetzt,die Grenzen der Sprachwelt zunächst denkend
überschritten werden müssen, bevor das intuitiv Gedachte selbst zu
neuer Begrifflichkeit führt, zu /neuer/ Einbettung in die Sprache.
Verneint man die geschilderte Möglichkeit intuitiven Denkens, geht also
davon aus, dass Sprache und Denken /stets/ und unmittelbar
miteinander verknüpft sind, fällt die obige Argumentation natürlich
in sich zusammen.
Wenn nicht, relativiert es den Satz von der Grenze der Sprache als der
Grenze
der Welt, ohne dass damit das Hauptanliegen dieses Satzes falsch würde.

[.........]

Und mir ging es um die (/zunächst/ vorsprachliche) Möglichkeit der
Erweiterung dieser Grenzen durch intuitives Denken.

 [...........]

Hoch anerkennenswert seine Wahrhaftigkeit.
Meist enden Überzeugungen mit dem Tod ihrer Träger. :-)

Freundlichen Gruß
Erich