Hi Benno,
Dhgrm_Tenkxzqmgb@xwd.mx (Eulbl Angermair) tippste am 10 Jul 2003 :


Aber du hast in solchen Stämmen ein erhöhtes Risiko, durch
Gewalteinwirkung zu sterben. Sei es bei Köpfen zwischen
verschiedenen Stämmen. Sei es durch sonstige Gewaltverbrechen.
In Neuguinea war es früher üblich, bei einer Begegnung mit einem
Fremden die Ahnenreihe runterzubeten, in der Hoffnung, irgendwelche
Verwandten zu finden, damit einen der Gegenüber nicht sofort tötete...
Ist vielleicht einer der Gründe, warum sich beruhigende Rauschmittel
wie Alkohol oder Kava bei Begrüßungsritualen einer solchen Beliebtheit
erfreuen...


Jep, obwohl du schon in WGs oft in arge Probleme kommst, einen
gemeinsamen Konsens zu finden...


Zumindest Schimpansen scheinen ja auch eine Art von Ich-Bewußtsein
zu besitzen. Sie sind uns auch in anderer Hinsicht ähnlich: Sie
führen Kriege. Die Berichte über Spracherwerb bei Schimpansen werden
in letzter Zeit etwas kritischer betrachtet, man ist sich nicht
sicher, inwiefern es sich um einfache Konditionierung und Wunschdenken
der Trainer handelte.

ciao,
Wolfgang
-- 
"Im Gegenteil. Solche Menschen verkünden -krank oder nicht- meistens sich
 selber und ihre Empfindungen. Während Gottes Ansichten ihnen egal sind.
 Sie wissen es ja jetzt -dank Offenbarungen- alles weit besser."
             -Alessandro Dochtermann in de.sci.physik zu religiösem Sendungsbewußtsein