Hallo Theodor,

mit dem "vollquotteln" habe ich Dich völlig missverstanden (habe das Wort
als "voll-labern" interpretiert). Tut mir leid, war meine Unkenntnis. Ich
werde mich diesbezüglich ändern (wie Du hier schon unschwer erkennen kannst
:-). Danke für den Tipp.

Als Missionar bin ich allerdings hier nicht angetreten. Es ist schade, dass
dieser Eindruck wohl öfter entsteht, wenn durchaus philosophische
Fragestellungen, wie die nach dem Sinn des Lebens, versucht werden, aus
christlicher Sicht zu beantworten.
Mein Ziel war es einfach christliche Denkmuster in die Diskussion mit
einzubringen, da diese häufig als verstaubt oder "philosophisch unschick"
angesehen werden, aber m.E. unglaubliche geistige Kräfte freisetzen können.

Gruß
Fred