Hi ivano,
Dflmh_Hjlcwmsezq@upt.vj (Bgffw Zwerner) tippste am 14 Jul 2002 :


Wichtigster Unterschied ist wohl, daß Erlerntes nie vererbt wird.
Ansonsten sind Aufteilungen wie "70% Gene, 30% Umwelt" etc. sicher
nicht sehr sinnvoll, da es sich um eine starke Berflechtung der
Wechselwirkungen handelt.


Jep. Zusammen mit dem Automatismus, den Reflexe zeigen.


Naja, teilweise wird es auch umgekehrt sein, unsere Instinkte haben
sich z.B. unter Nahrungsmangelbedingungen entwickelt, und was für
Probleme man mit dem Heißhunger heute hast, sieht man ja jeden Tag.
Außerdem haben wir Methoden entwickelt, unsere Instinkte auszuleben,
ich denke da an Sport etc.

BTW solltest du dir vielleicht einmal Berichte über präindustrielle
Kulturen wie z.B. die Yanomami oder Stämme in Papua-Neuguinea ansehen,
da sieht man dann viele Dinge etwas anders...


Naja, Bewußtsein im menschlichen Sinne erkennen wir ihnen
ja immer noch nicht zu, aber die Tierschutzbestimmungen
sind trotzdem verschärft worden, weil auch Empfindungen
zählen. Außerdem ist die Behandlung in Kulturen, die
Tieren eine Seele zusprechen, auch nicht unbedingt besser,
siehe z.B. Tieropfer im Hinduismus.


Ich wäre mit solchen Begriffen wie 'Menschenställe' und
'Verhaustierung des Menschen', wie sie z.T. auch von
Josten geäußert wurden, allerdings etwas vorsichtig, da dabei
auch seine persönlichen Ansichten mitreinspielen, die dann
wohl auch dazu beigetragen haben, daß er 1937 einer bestimmten
Partei beigetreten ist. Später findest du entsprechendes
Gedankengut interessanterweise in diversen alternativen
Kreisen, siehe z.B. auch Evelyne Vey, 'Entspannt in die
Barbarei'...

ciao,
Meinrad
-- 
"It is enough for me if a person (like a good anthropologist)
 easily finds all races and classes equally respectable and
 intersting, and doesn't keep score with money." -Jan Linnebacher