*Hallo allerseits,*
und guten Tag Heinz. Wewiter gehts. Du meintest am  
31.03.03


Das kennst Du nicht? Wenn Du spontan auf etwas reagierst, weil  
das auf irgendeiner Weise Deine Neugierde, Dein  
Widerspruchsgeist, Deine Diskutierlust oder etwa Deinen Zorn  
weckt, erfasst Du sofort die gesamte Rationaltät Deines  
Angesprochenseins und Deiner Reaktion?


Nun, die Vorstellung, dass Gefühle stets irrational sind, reizt  
meine Diskutierllust. Was der rationale Hintergrund meiner Lust  
ist, weiß ich offengestanden nicht so ganz. Da müsste ich  
ersteinmal drüber nachdenken :-).


Optische Eindrücke können mehr oder minder ratonale oder  
rational erklärbare Emotionen auslösen wobei die Bedeutung der  
Rationalität von Entzücken oder Abscheu beim Betrachten eines  
bildes natürlich schwankt.


Das ist wahr. Ob die Emotion des Gegenübers als "zum Scherzen"  
oder "zum Schmerzenbereiten" aufgelegt wahrgenommen wird, wird  
vor allem aus der Betonung abzulesen sein. Ich behaupte ja  
gerade nicht, dass "nur" gefühlte Bedrohung und daraus zu  
ziehende Schlüsse, nicht einer bestimmten Rationalität folgen  
und durch Zeichen den (oder das?) Ratio des Anderen ansprechen.  
Das Erfühlen der Bedohung setzt auch die Gabe der Interpretation  
der wahrgenommenen Emotionen vorraus. Auch wenn die  
Interpretation unbewusst abläuft und "nur" als Gefühl  
wahrgenommen wird, löst sie dennoch einen - hoffentlich -  
rationalen Prozess aus.


Aber wenn man durch diesen peinlichen Umstand so blöd aus der  
Wäsche guckt, dass der Räuber lachen muss und schnell weiter  
geht, ist wieder alles in Butter :-).


Am Besten mit nem zünftigen Handkantenschlag gepaart ...
:-))))


:-))))

   Mit freundlichem Gruß

                          André