einklagen

Die kleinen Bosheiten sind dir gegönnt. Die hattest du gut wegen
meines (auch nicht gerade freundlichen 'W-Fetischisten')
Versuchen wir's also sachlich:
Wenn du dich erinnerst, hatte ich einen Blick ins Lexikon erst geworfen,
als das, was ich (und andere in diesem thread) meinten erlebt zu haben,
von dir verneint wurde: Intuitives und bildhaftes Denken schon in einem
vorsprachlichen Raum.
 Habe ich dein Nein da richtig verstanden?
Die Sache interessiert mich halt. Und dass es auch im Lexikon steht,
kannst du mir ja nun nicht vorwerfen. Natürlich ist
"es steht geschrieben" kein Argument. Heißt aber doch zumindest,
dass es verschiedene - einigermaßen vernünftige - Betrachtungsweisen
dazu gibt.


Den Begriff 'symbolisches Denken' verwendete ich erst, nachdem ich
mich im Lexikon umgesehen hatte (ich will da ja gar nicht drauf rum reiten,
aber so weit ist es ja nun noch nicht, dass man sich schämen müsste,
auch mal einen Blick ins Lexikon zu werfen).
Da steht nun mal
"...es ist symbolisches Denken, wenn Begriffe durch Bilder ersetzt
und ein Denkprozess durch eine Bildfolge ausgedrückt wird".
Scheint also meinem 'bildhaften Denken' zu entsprechen.


Keiner bestreitet, dass Sprache symbolhaft ist. Nur spricht man eben
beim sprachlichen Denken (das, auch unbestritten, die Hauptspielwiese
unserer
Denkmöglichkeiten ist), beim Denken also in Begriffen, von
/diskursivem/ Denken, um es vom bildhaften abzugrenzen.

Auch Lexikonwissen, he he (ganz leise und freundlich, nicht geschrien:-)).


?


In meiner Sicht ist die prozessuale Aufeinanderfolge von Bildern
so wenig identisch mit dem Gedanken, der sie 'fasst' ( beim bildhaften
Denken),
wie er identisch ist mit den Begriffen, die er 'fasst' (beim diskursiven
Denken).
Wo wäre da ein Widerspruch zu Crohn 'unsinnlich'?

Bildern/Stellungen
(die


Da bin ich verstockt: Nein. :-)

Freundlichen Gruß
Vittorio