*Hallo allerseits,*
und guten Tag Ingo. Du meintest am 26.03.03


Eine Äußerung. Das rationale oder auch irrationale Spüren von  
Entwicklungen, Wahrscheinlichkeiten, Gefahren usw.


Kann dazu führen und dem vorausgehen oder auch nicht.


Eben :)


Nunja.


                               ^


Sehe ich anders. Nur ein Teil des folgerichtigen, vernünfigen  
Verhaltens ist bewusst Ge-/Durchdacht. Ich habe jetzt z.B. das  
Gefühl, dass ich auf die Zeit achten muss, gerade weil ich sie  
grad vergessen habe :-). Mein Gefühl war rational, es zeigte die  
im Unbewussten gespeicherten Notwendigkeiten des Tages.


Weil ich die Zeit vergessen hatte, habe ich ein unruhiges  
Gefühl. Das wurd von meinem bis dahin unbewussten Wissen  
induzierte, dass ich in Teufels Küche komme, wenn ich mich nicht  
gleich an die Erwerbsarbeit mache.


Rational bedeutet m.E. folgerichtig, zweckdienlich, vernünftig.


Die Emotion zeigt unbewusste Rationalität oder auch  
Irrationalität.


Doch :-)

Mist! Habe grad das alarmierende Gefühl, dass mein innerer  
Wecker mir furchbar auf den Wecker geht. Den Rest beantworte ich  
lieber erst heute Abend.

   Mit freundlichem Gruß

                          Ewald