Wenn man regelmäßig Schach spielt, wird es einem irgendwann bewußt,
daß man die Situation auf dem Brett gar nicht mehr so extrem
analysieren muß wie noch als Anfänger, sondern sie einem gewissermaßen
ins Auge springt. In meinem Posting hab ich nix von
"Wort-Gedankenketten" geschrieben; Gedanken sind bildhaft, auch wenn
wir uns meist auf den Lautcharakter des Gedankens beziehen. Um zum
Schach zurückzukehren: Ich hab bei mir festgestellt, daß mir das
innere Bild einer Spiel-Situation - zukünftige Züge vorweggenommen -
auch ohne "wörtliche" Gedanken weiterhilft.

bye - alfons