Hallo Axel,
"Axel 'Q' Reikat" <ukhugnus-tjktkj@kvz.ubc> schrieb im Newsbeitrag
atlh:favqs5$r6a$18$8@fodc.n-jzqgfg.zmp...
K> > Mach endlich Deine Augen auf.  ;-)
Th.> Alle drei?!? 8)

Ja, ich liebe das "Mädchen mit den drei blauen Augen" von Charly Baumgaertel"


ist das

"ergibt sich als"..., ist vielleicht geeigneter?


Nein, danke.
Mit - Wissen, kann mitschuldig machen.

Es ist die Unfähigkeit des "Menschen" *schnell genug* die Sapientisation
abzuschließen,
d. h., durch Selbstüberwindung ein ein vernünftiger (= optimal nachhaltig
lebensfördernder, durchaus auch lustvoller)
Mensch zu werden o. a.gesagt, durch Weisheit ökolog. u. sozial paradiesfähig
bzw. - würdig zu werden.

MfG Vincenzo