Hallo Dominik,

    es stellt sich mir die Frage, ob du das Mittelalter wieder einführen
willst, wenn du schreibst:
Von Dominik Nordberg:

Das ist Hochmut zu glauben, das der Mensch die Fähigkeit hätte den
Planeten zu zerstören. Was er allenfalls zerstört, ist seine eigene
Lebensgrundlage.  


Verwechsle bitte nicht Chaostheorien mit dem Chaos, welches in der Bibel
erwähnt wird. Das Chaos der Physik ist ein sehr geordnetes Chaos. Ja
eigentlich ist Chaos das falsche Wort, denn die Gesetzmässigkeiten, die
dort wohl zu entdecken sind, entsprechen so überhaupt nicht dem, was wir
unter Chaos verstehen. Das Formeln wie das Apfelmännchen dann auch noch in
das Unendliche weisen, mag zwar dann für manchen schwer zu verstehen sein,
ist aber so einfach wie eine umgedrehte Gürtelschnalle, die ein Enlosband
ergeben kann. 


Nun wie ich vermutete, setzt du dich in den Wüstensand und jammerst, das
alles sinnlos wäre. Ich würde dir raten, die Bibel genauer zu lesen.
Interessanterweise steht das Buch Kohelet in der traditionellen Bibel vor
dem Hohelied. Nachdem du also bei Kohelet stehen geblieben bist und es als
sinnlos erachtest etwas zu essen, da ja eh alles vergeht, bleiben dir wohl
die Freuden des Hoheliedes vorenthalten. Nach dem Hohelied kommt übrigens
das Buch der Weisheit, aber das ist ein langer Weg.


Nun wenn du dieser Überzeugung bist, dass da am Ende nur Tod steht, dann
wird dich der Tod wohl ereilen und das Leben wird wohl sinnlos gewesen
sein.


Nein gewiss nicht. Es ist nicht sinnlos, wenn ich esse und trinke. Es ist
nicht sinnlos, wenn ich mein Leben erhalte. Wenn ich das Reh verspeise,
dann weil es Nahrung ist. Der Tod der Pflanze ist mein Leben. Sinnlos wäre
dieses Handeln, wenn ich einfach morde um des Tötens willen, so wie die
Büffelherden Amerikas von jagds�chtigen Menschen niedergemetzelt wurden.
Wenn es aber dem Leben dient, dann kann es nicht sinnlos sein, dadurch,
dass es dem Leben dient. Nun werde ich zwar eines Tages eines körperlichen
Todes sterben wie der Wolf, doch mag mein Tun und Handeln nicht sinnlos
sein. Soll Theodor nichts gegessen haben, weil es sinnlos wäre zu essen?
Nein auch du als Christ müsstest akzeptieren können, das Essen nicht
sinnlos ist. Ob nun der Wolf das Reh reisst, oder der Mensch sich einfach
nur ernährt, sinnlos ist dies nicht aus christlicher Tradition heraus.


Dein Reh ist gerade eines grausamen Todes gestorben und dies auch noch
sinnlos deines Erachtens nach. Es wird nicht mehr lebendig. Das Reh ist
tot.


Es tut mir Leid, es scheint mir nicht so. Was nun kommt ist wieder eine
Predigt des christlichen Glaubens. Ich will dir deinen Glauben nicht
nehmen und es wäre sicherlich in Foren wie de.sci.theologie ganz nett.
Doch was die Philosophie anbelangt, taugen deine Antworten nichts. Da gab
es christliche Philosophen der vergangenen Jahrhunderte, die da viel
weiter waren. Gott hat den Verstand gegeben um ihn zu benutzen.

Grösse
Stefano