Hallo Emanuel,

Vage deshalb, weil ich meine, dass weil es keine wirkliche Weiterentwicklung
gibt. Im Gegenteil der Fortschritt wird nicht selten als Fluch empfunden und
die oberste Evolutionsstufe Mensch zerstört diesen Planeten. Auch
physikalische Gesetzmäßigkeiten seien an dieser Stelle erwähnt, die nichts
von einer Weiterentwicklung des Kosmos, sondern nur von dessen Weg ins Chaos
wissen.

war der Tod des Rehes nicht sinnlos.>
Doch, da auch der Wolf sterben muss und es deshalb keinen Sinn hatte für
einen geringen Aufschub dessen ein anderes Tier zu töten. Deine
Beispielkette könnte man immer weiter verfolgen aber an dem letzten Punkt
dieser Kette bleibt das Faktum Tod=Sinnlosigkeit

ein lebendes Reh schwer fressen kann.>
Nein, der Tod des Wolfes ist der Garant dafür, dass es sinnlos war, das Reh
zu fressen...

dadurch, dass es an ein Leben nach dem Tode glaubt.>
Richtig! Sondern nur, wenn dieser Glaube (dieses Vertrauen) nicht enttäuscht
wird und es sozusagen von "außen" aus diesem Zustand herausgerissen wird.

die bekannte Antwort des Christentums verweisen wolltest.>
Ich verweise nicht einfach auf diese Antwort, sondern habe sie lange und
intensiv reflektiert.

< Der Verstand ist etwas, was auch nach christlicher Religion nicht verboten
ist. Was hält dich davon ab, deinen Glauben eine vernünftige Basis zu geben.
Hast du Angst davor, dass dein Verstand dir dann eventuell keine Antwort
gibt und du dich eventuell in den Wüstensand setzen musst und "Alles ist
sinnlos!">
Mein Verstand führt mich zur christlichen Antwort auf die Sinnfrage des
Lebens. Atheisten hingegen brechen ihre Gedankengänge genau an dieser Stelle
ab und werden beispielsweise zu Nihilisten.

Viele Größe zurück
Luciano

Emanuel Gschwante <tbncbj@arzoo.jj> schrieb in im Newsbeitrag:
cjn.3679.12.37.82.21.55.817859@ostor.bf...
wirklich
selber
letzten
Seins
Kontinuum
totalen