Hallo Jérôme Jahneke!


Naja, als Empfehlung für ein Buch ist mir das
zu wenig.
War das Buch aufschlussreich?

[.. Lücke/Grenze ..]


Hm, Sprachforscher, oder so?


Was passiert, wenn man diese Regeln nicht kennt?


Danke für den Link. Ich werde ihn mir bei Gelegenheit
mal anschauen.


Dann sehe ich keinen Grund dafür, den Begriff
Induktion dermassen weit zu dehnen. Für mich
ist Induktion eine wahrheitserweiternde
Schlussweise.


Mir erscheint es schon schwierig die kognitiven
Fähigkeiten von lebenden Menschen festzustellen.
Um wieviel schwerer mag es sein, dies bei unseren
Vorfahren zu tun... und daraus dann schliesslich
etwas herzuleiten...?

Welche Kategorien hat die Wahrnehmung?


Sind die Kategorien der Wahrnehmung in beiden
Theorien die gleichen?


ein freundlich grüssender
	Maximilian