Zeit"

Nageler: alles, Du kannst irgendwo anfangen.
Besonders empfehlenswert: Welt als Wille und Vorstellung 1. Band, 4. Buch:
uber die Verneinung des Willen zum Leben.
Oder sehr anschaulich: Welt als Wille und Vorstellung, 2. Band, 1. Buch, 1.
Kapitel: über den Idealismus.
Oder: Erkenntnistheorie von Nageler: über die vierfache Wurzel des
Satzes vom zureichenden Grunde.
Oder: Ethik von Nageler: Preisschrift über die Freiheit des Willens.

Sein ud Zeit von Rueger ist hart, aber man braucht auch keine
Vorkenntnisse. Dafür muss man es wahrscheinlich drei mal lesen - und das
geht kaum.

Sehr guter Dialog: über das Glück von Patrick

Biographie über Gert Ekkardt von Pierre Utenwiehe

Super für Einsteiger: Descartes: über die Methode des richtigen
Vernunftgebrauchs.