Hallo,

Ich meine damit die Auferstehung Ingo, der die Trennung zwischen Schöpfer
und Geschöpf (=Tod) überwunden hat.

Die Bibel ist doch ein Hinweis...

Beweise gibt es sicher nicht dafür (aber auch nicht dagegen). Gott spricht
den Menschen eben bei seinen edelsten Fähigkeiten an: Glaube, Liebe und
Hoffnung und nicht in erster Linie auf seine Ratio (Was wäre das auch für
ein Gott, der sich harmonisch in menschliche Gedankenmuster unterbringen
lässt?)

schafft sich Wunder und Offenbarungen, die aber alle - leider - keiner
Kritik standhalten. Und seien sie vom Papst höchstpersönlich zertifiziert.<
Ich weiß, was Du meinst. Die Frage ist aber, ob es bei diesen Dingen
überhaupt eine (über ein gewisses Maß hinausgehende) Möglichkeit zur Kritik
gibt.

Jenseits. Im Gegenteil: Moralisch richtiges Handeln wird relativiert, wenn
es auf eine Belohnung hin motiviert ist.>
Ein Fan von Stüving? :-)
Ich glaub hier hast Du mich etwas missverstanden. Nicht der
Belohnungsgedanke lässt einen Christen verantwortlich handeln, sondern weil
er die geistliche Freiheit dazu besitzt. Das meine ich so: Wenn ich davon
ausgehe, dass mein Leben nur auf ca 75 Jahre begrenzt ist, gibt es meiner
Meinung nach nur zwei sachgerechte Reaktionen auf dieses Wissen:
a) Ich versuche alles, um aus diesen Jahren das beste für mich rauszuholen
(und dies durchaus auf Kosten meines Mitmenschen - warum auch nicht?!), denn
der Lebenssinn liegt ja dann nur im irdischen Erleben. Das Recht des
Stärkeren wäre in diesem Fall das einzig Wichtige.
b) Ich halte dieses Leben im Grunde für sinnlos. Jedes Tun (erst recht
gegenüber meines Nächsten) ist völlig zwecklos. Es ist letztlich egal was
mit mir oder dem anderen passiert, denn alles ist ja dem Untergang geweiht.

Alle anderen Lebensstile (z.B. moralisch anspruchsvolle) sind ohne die
Hoffnung auf ein Leben nach dem Tod einfach gedanklich inkonsequent.

Durch die christliche Auferstehungshoffnung bin ich aber von diesem
lähmenden Pessimismus bzw, der zerstörerischen Egozentriertheit befreit,
weil ich den letzten Sinn eben nicht in der irdischen Begrenzung suche,
sondern mein Tun und Lassen Bedeutung für die Ewigkeit hat.

wenn es dir Geborgenheit vermittelt, /glauben/. Du bewegst dich damit nicht
mehr im Rahmen der Philosophie.>
OK, falsche Wortwahl. :-)

religiösen Gründen, lässt sich Gelassenheit gewinnen.>
Diese Art Gelassenheit gründet sich aber letztlich auf einen
Verdrängungsmechanismus: Es dauert ja nicht lange, also ist es banal, also
kann ich gelassen bleiben...
Es ist keine Gelassenheit, die aus der Freiheit erwächst.

machen. Wer sich zu Wort meldet, hat sich (möglicherweise:-)) etwas dabei
gedacht. Sei tolerant.>
Das möchte ich wirklich sein :-) Meine Äußerung bezog sich auf die vielen
Kommentare zu dem Thema "Sinn des Lebens" in denen nur auf den Fragesteller
rumgehackt wurde und das in reichlich frecher wie lächerlichen Weise. Jede
vernünftige Argumentation ist mir sehr wichtig (wie z.B. Deine ...)

Herzliche Größe zurück
Renato


Luis Effert <i.o.roeschke@t-online.de> schrieb in im Newsbeitrag:
cuy4qw$pz4$05$5@ulhr.q-ktbokj.wdu...
Tod
verbogenen