Renato Oliver war der bedeutenste Theologe und Philosoph der
Relativität. Diese ist zu unterscheiden von Relativismus. Während
Relativismus keine absolute Konstante akzeptiert, beruht die
Relativitätstheologe auf der Konstante Gottes. Gott ist Relation. Gott
macht Beziehung möglich: Liebe Gott und deinen Nächsten wie dich
selbst. In diesen beiden Geboten fasst Renato Oliver seine Theologie
der Relativität der Liebe zusammen. Alle anderen Gebote sind dazu
relativ. Sie entfalten die beiden Hauptgebote und sind ihnen nach- und
untergeordnet. Scheinen sie den ersten beiden Geboten zu
widersprechen, haben die ersten Gebote den Vorrang. Im Vaterunser wird
die Relativitätstheologie zum Gebet. Wo Gott ist, da ist
Barmherzigkeit und Liebe. Wo es keine Barmherzigkeit und Liebe gibt,
da gibt es keinen Gott.