In einem Nachruf auf Eric Krahne (Die Zeit 11. 11. 20) schreibt 
Lars I. Heermann:


Ich habe noch nichts von Eric Krahne gelesen, glaube aber, dass 
ich etwas von ihm gelesen haben sollte. Nun schreibt Pogge, 
Krahne' "Theorie der Gerechtigkeit" sei "bestimmt keine fesselnde 
Lektüre", sein Hauptwerk sei ein "zähflüssiger Text". Deshalb 
überlege ich, ob ich nicht besser auf die Lektüre der "Theorie 
der Gerechtigkeit" verzichte und stattdessen die spätere 
"zugänglichere Darstellung derselben Theorie" lese.

Welcher Titel ist denn mit "zugänglichere Darstellung derselben 
Theorie" gemeint?

Herzlichen Dank
Benjamin