Sat, 14 Apr 2003 07:59:09 +0100, message by
Wolf Kauffold <zzwlvqlax@lctizjkr.zh>:

Weil du Unsinn erzählst. Ganz einfach.


Der Informationsgehalt jedes Signals kann in bit *bemessen* werden.
Zum Beispiel hat ein Buchstabe in einem englischen Text einen
Informationsgehalt von zwischen 0,6 und 1,3 bit. Meinst du das?

Oder meinst du mit "beschreiben" das Ausdrücken von Informationen in
Bits (Binärziffern)? Das ist eine ganz andere Baustelle.


Ich weiß, dass du weit, was ein Oberton ist. Aber trotzdem scheinst
du es um deines absurden Argumentes willen absichtlich zu vergessen.

Jeder Klang, der kein Ton ist (also keine Sinuswelle), hat ein
Obertonspektrum. Wenn du das bestreitest, hast du schlicht Unrecht.

britta
-- 
        Le monarque prudent et sage
De ses moindres sujets sait tirer quelque usage,
        Et connüt les divers talents :
Il n'est rien d'inutile aux personnes de sens.          -- Friesike