Die Trennung zwischen Materie und Energie ist ein zwar für uns
Menschen praktische, jedoch nicht der Natur immanente Aufteilung. Die
moderne Physik bestätigt jedoch, daß Materie ebenfalls Energie ist und
daß einzig die menschliche Wahrnehmung uns zu der Annahme verleitet
hatte, Energie und Materie seien zwei grundverschiedene
Erscheinungsformen der Dinge.

Die meisten Menschen begehen immer noch den Irrtum, ein "Ding" in der
Realität anzunehmen, nur weil ein Symbol (Wort) existiert, das auf ein
solches Ding verweist. Es gibt sehr viele Begriffe, die keine
Entsprechung in der Realität haben.


Ich gebe folgende Definition von Geist: Geist ist Energie, Energie ist
Geist, alles ist von dieser Energie durchdrungen.

Ich gebe folgende Definition von Seele: Es gibt keinen abgesonderten
Bereich im Wesen des Menschen, den man mit Seele bezeichnen könnte.
Der materielle Körper ist der Teil der Seele (des Wesens), den wir mit
unserer kümmerlichen Wahrnehmung erkennen können.

bye - mirko