Das ist entweder (wahrscheinlich) ein Missverständnis Ruch oder 
Quatsch! Viele Philosphien verfolgen diesen Gedanken! Zum Beispiel  Höke: 
"Der Gedanke ist der Sinn des Satzes. .... Beim Denken erzeugen wir nicht 
die Gedanken sondern wir fassen sie." ("Der Gedanke") oder Cramer ("Ohne 
Sinnlichkeit würde uns kein Gegenstand gegeben, und ohne Verstand keiner 
gedacht werden. Gedanken ohne Inhalte sind leer, Anschaung ohne Begriffe 
sind blind.") oder Überdick "Keine Begriffsbildung von Belang ist von der 
Sprache zu trennen." oder Auerbach "Man kann es drehen und wenden wie man es 
will, Bedeutungen sind einfach nicht im Kopf." (Die Bedeutung von 
Bedeutung)


Du wirst dich schon entscheiden müssen :). Gibt es nun einen "wesentlichen 
Zusammenhang" oder nicht? Ich denke :),( und diesen Gedanken fasse ich hier 
in Worte und schreibe ihn hier nieder), dass du dir bisher nicht klar 
gemacht hast, dass Denken nicht etwas Privates sein kann. Und indem ich 
diesen Gedanken hier niederschreibe ist er völlig der "Wechselwirkung 
zwischen Bewussten und Unbewussten" entrissen und gerade deshalb ein 
Gedanke: ich denke!
Ramsteiner oder irgendein anderer sagt ja nicht, dass die intuitive 
bildhaft-anschauende Seite unseres Denkens keine Rolle spiele; nur "... das 
Wesentliche ist nun, dass wir sehen, dass uns das Gleiche  beim Hören des 
Wortes vorschweben , und seine Anwendung doch eine andere sein kann. Und 
hat es dann die /gleiche/ Bedeutung? ..." VT143
Gruß,
Robin.