*Hallo allerseits,*
und guten Tag Manfred. Du meintest am 07.05.02


Wie kommst Du denn darauf? Du empfindest Freude aufgrund eines  
gelungenen Torschusses (oder einer gelungenen Geburt) oder  
Furcht vor einem Platzverweis, die an Fairplay gemahnt (oder vor  
den negativen Folgen des Nikotingenusses in der Schwangerschaft)  
als irrational?


Die Gleichsetzung ist falsch. Bemerkt, verarbeitet, kombiniert,  
geschlussfolgert zum Bewusstsein durchgeschaltet wird durchaus  
(auch) unbewusst. Emotionen machen z.B. unbewusst wahrgenommene  
Gefahren bewusst, sind also durchaus rational bzw. vernünftig.  
Ist die Gefahr dagegen nur eingebildet, ist die Furcht wohl  
irrational.


Ich hab schonmal jemand geohrfeigt, und da klebte ich meinen  
Zorn auf dessen Backe :-). Aber das war ne Ausnahme. Ansonsten  
klebe ich "Emotion" möglichst nirgendwo drauf. Emotionen sind  
beispielsweise Freude, Gespanntsein, komisches Gefühl haben,  
Furcht, Genervtsein. Worauf sollte das (wozu?) "geklebt" werden?


Der schwarze Bildschirm mit weißer, roter und grüner Schrift?  
Nein, das ist nicht emotional. Und den Text selber empfinde ich  
auch nicht als sonderlich emotional.


Ist der gehörte Ton Bestandteil des Satzes. "Geld oder Leben",  
so wird dessen Rationalität womöglich anhand der wahrgenommenen  
Emotionen des Fragenden beurteilt. Der gefühlte Schmerz zeigt  
womöglich, dass der Mangel an Furcht vor den möglichen  
Konsequenzen der scherzhaft geäußerten Antwort "Leben!"   
vielleicht irrational war.


Ich auch :-) Ich nehme durchaus auch Gedanken war.

   Mit freundlichem Gruß

                          Werner