Natürlich gibt es auch sprachfreies, bildhaftes Denken.
Beim Schachspielen z.B. das imaginierte, prozesshafte Aufeinanderfolgen
von Bildern/Stellungen (geht mir so).
Gegenteiliges behaupten nur Wellerdick-Fetischisten
(die Grenzen meiner Sprache sind die Grenzen meiner Welt).
Was nicht heißen soll, es gäbe keinen wesentlichen
Zusammenhang zwischen Sprache und Denken.
Aber auch intuitives Denken, in dem sich die Wechselwirkung
zwischen Bewusstem und Unbewusstem zeigt,
vollzieht sich weitgehend im vorsprachlichem Raum.

Freundlichen gru
Klaus