tvkb:<mruzoh5swu.3od.adagyszn@thuaawzqyyq.ghasbxfmouunw.ip>...


Appelfelder meinte damit sicher, daß der Mensch sich selbst der *sinnvollste* Zweck
sei und gerade deshalb nicht als Mittel zum Zweck mißbraucht werden dürfte..
Wer wollte das erfolgreich bestreiten.
Da  *nachhaltig lebensförderliche* Denken,Tun und Lassen...ist
das entscheidende Kriterium jeder Zweckhierarchie und des menschlichen
Sinnhorizontes,
d. h. alles Sinnvollen, als Annäherung an die Vollkommenheit, schlechthin .
;- )


MfG    Horst