Hallo Pasquale,

"Pasquale Eichhofer schrieb:

[...]
selber
letzten
(des
Seins
alle

/Vergänglicher/ Sinn = kein letzter Sinn. Kann man so sehen.

Kontinuum
totalen

Einverstanden.

 Als Christ glaube (vertraue)
deshalb

"Der Tod vom Leben überwunden" ??


Dazu gibt es nirgends Hinweise; nicht zu reden von Beweisen.
Menschliche Sehnsucht nach Behausung und Geborgenheit
schafft sich Wunder und Offenbarungen, die aber alle - leider -
keiner Kritik standhalten. Und seien sie vom Papst
höchstpersönlich zertifiziert.
Das Universum zeigt sich völlig desinteressiert an menschlichen
Ängsten und Hoffnungen.


Verantwortliches Handeln bedarf nicht der Heilsversprechung in
einem Jenseits. Im Gegenteil: Moralisch richtiges Handeln wird
relativiert, wenn es auf eine Belohnung hin motiviert ist.

diese

Also Belohnungs-motiviert.


Auch als Christ kannst du dies nicht /wissen/, du kannst es,
wenn es dir Geborgenheit vermittelt, /glauben/.
Du bewegst dich damit nicht mehr im Rahmen der Philosophie.

nur
Angst

Die 'Öffnung zum Nächsten hin' bedarf nicht notwendigerweise
eines 'letzten Sinnes'. Auch ein /endliches / Leben lässt sich
(endlich) sinnvoll und in Liebe gestalten.
Das Wissen um das Ephemere unseres Seins relativiert schier
unerträgliche Alltagsprobleme. Auch daraus, nicht nur aus
religiösen Gründen, lässt sich Gelassenheit gewinnen.


Was du für weniger sinnvoll hst, mag einem anderen Sinn
machen. Wer sich zu Wort meldet, hat sich (möglicherweise:-))
etwas dabei gedacht. Sei tolerant.

Freundlichen Gruß
Alfred