Hier könnte F fragen: Du setzt also eine hypothetische Welt /ohne/
Subjekte gleich mit einer empirischen Welt /mit/ Subjekten?
Und weiter: Du meinst also, dass eine hypothetische Vorstellung
eines Subjektes, die seiner eigenen Existenz widerspricht, eben
diesem Subjekt die Bedingungen seiner eigenen Existenz erklären könnte?
Oder anders herum: Wenn diese hypothetische Vorstellung eines
Subjektes seiner eigenen Existenz /nicht/ widerspricht, inwiefern
enthält diese hypothetische subjektlose Welt die Möglichkeit und
inwiefern die Notwendigkeit der Existenz eines Subjektes, das diese
Vorstellung erst hervorbringt?

Größe

Lothar