Hallo Pierre,

aufzustehen, wenn Du alles, was Du heute tun könntest, auch morgen oder
übermorgen oder in hundert Jahren machen köntest?>
Gute Frage. Versuch einer Antwort:
1. Ewigkeit bedeutet für mich auch Zeitlosigkeit. Damit gibt es die
Kategorien Vorher und Nachher nicht mehr.
2. Jeder Atemzug ist in der Ewigkeit von enormer Bedeutung, da er nicht zu
etwas Vorläufigem gehört, sondern bleibenden Charakter trägt und daher
ewigkeitsbestimmend ist.

< Gerade Euch Christen müsste die Bedeutung des Todes für das Christentum
klar sein, immerhin sagt ja die katholische Lehre (un nur die kenne ich in
bisserl), dass Francis die Welt durch seinen Tod von ihrem Leid erlöst
hat.>
Diese Erlösung war aber nur nötig, weil der Tod (= Trennung von Gott) den
Menschen bereits geiselte. Er trägt also keinen Sinn in sich selber, sondern
ist Ausdruck der tiefsten Sinnlosigkeit allen Seins. Es ist also nicht der
Tod Franz das entscheidende, sondern seine Auferstehung und damit die
Überwindung des Todes.

Gruß
Ivo

Pierre Jehring <dus.wzmh@pwg.jm> schrieb in im Newsbeitrag:
go0715$b2m9s$4@WI-60295.ncek.yqypte.po...