On Wed, 25 Okt 2002 11:35:32 +0100, Knut Esslinger

eigentlich habe ich ja keine ja/nein-frage gestellt. also nochmal: von
selbst oder durchs lesen?

erstens könnte ich als Übersetzung von "dieser satz hat 5 wörter" auch
"this sentence has 5 words" verwenden, bzw. umgekehrt als Übersetzung
von "this sentence consists of 5 words" "dieser satz besteht aus 5
wörtern" verwenden. zweitens macht der satz "dieser satz hat 5 wörter"
eine aussage über einen bestimmten gegenstand - vereinfacht
ausgedrückt - nämlich über sich selbst. die Übersetzung muß sich auf
denselben gegenstand beziehen, sonst ist es keine Übersetzung mehr
(höchstens in einem rein syntaktischen sinn).
wenn sich der satz nicht auf sich selbst bezieht, worauf dann?


was denn nun? ist der satz ein materieller gegenstand? oder die
aussage? oder beides? oder keines? auch das war keine ja/nein-frage.
unwichtig finde ich das jedenfalls nicht, weil ja nicht ausgemacht
ist, daß materielle und - z.b. - abstrakte gegenstände die gleichen
identifikationskriterien haben. und darauf kommt es hier gerade an.

wenn ich dich richtig verstehe, nennst du die raum-zeitliche
zeichenkette "satzschema". dieses ist natürlich uninterpretiert. und
was du "satz" nennst ist ein sprechakt. dieser hat natürlich so etwas
wie bedeutung, bezug, etc. aber wo bleibt dann die aussage? wenn du
aussage und sprachaktbedeutung identifizierst, zwischen wem besteht
denn dann die relation der bezugnahme? zwischen satzschema und
sprechakt? der sprechakt ist aber wesentlich von einem sprecher
abhängig. also doch zwischen sprecher und satzschema? wo kommt dann
bedeutung und bezug her? und warum sollte es nicht möglich sein, daß
sich ein sprecher mittels eines sprechaktes auf eben diesen sprechakt
bezieht? ich lehne die eben skizzierte bedeutungskonzeption zwar ab,
sehe aber nicht, daß sie selbstreferenz ausschließt. oder habe ich
dich irgendwo mißverstanden?


und warum sollte monismus aus selbstreferenz folgen?


bye, gian.