Hi,


"So einfach"... Hmmm... Sag doch erstmal an, wo du das Problem denn 
ortest... Ah, ich seh' schon...


...das "Wesen des Menschen" ist also das Problem... und das zeigt sich 
in "der Realität"...

Nur, daß ich das jetzt richtig verstehe: "Das Wesen des Menschen 
verhindert, daß Nahrungsmittel derart verteilt werden, daß nicht 
täglich 36.000 Menschen Hunger sterben"

Bei Bestätigung dieses Satzes hätt' ich da noch einiges... ;)


...resultieren aus einer archaischen Weltsicht heraus, in der 
überdurchschnittliche Kinderzahl das eigene, relativ komfortable  
Überleben im Alter sichert. Immerhin muß ja auch der 
Kindersterblichkeit entgegen gewirkt werden. Kommt moderne Medizin 
hinzu, explodiert's.


...tritt/treten auf, wenn hergebrachte/bewährte kollektive 
Überlebensstrategien mit überdurchschnittlichem Erfolg einhergehen. 
Beispiele sind wohl quer durch die Geschichte zu verfolgen.


...kann nicht vernichtet werden. Das Leben findet immer einen Weg. ;)


Näheres? Soweit ich informiert bin stellen, im Gegenteil, z.B. sog. 
3.-Welt-Länder die Mehrheit...


...tritt in Zeiten einer (massiven) Umweltveränderung auf, seit es Leben 
gibt. Ohne hätte Evolution nie stattgefunden.


Alle drei?!? 8)

Mensch verhält sich nach dem, wie er die Welt erkennt/wahrnimmt und 
wie/wo er sich in diesem, seinem Weltbild ortet. Dieses Verhalten 
bestimmt gesellschaftliche Strukturen und diese bestimmen, wie sich 
Gesellschaften als Ganzes verhalten. Das "Wesen des Menschen" ist das 
Selbstbild im Rahmen der gesellschaftlichen Konventionen. Vermutest du 
die Probleme an anderer Stelle?


mfg
W

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.