wie kann man auch so fragen!

Sätze ändern sich nur durch Lesen oder Hören (auch zum Revidieren
und Korrigieren muss man sie lesen). Wie denn sonst? Wir reden
doch nicht von physischen Zeichen wie Tinte auf Papier oder
Schalldruck aus dem Mund. 


auf einen andern Satz, dessen Symbol gleich aussieht. Es geht um
Muster und Performanz. Wenn Du sagst "ich trinke", kannst Du
nicht gleichzeitig trinken. Du kannst nicht einen Satz
aussprechen und sein Muster wiedergeben, entweder - oder.
Entweder segnet der Pfarrer, oder er sagt nur übungshalber "ich
segne". Er kann nicht beides gleichzeitig. Entweder Zitieren oder
Aussprechen - es geht nie zusammen. Wenn man beides will, muss
man den Satz (mindestens im Geiste) wiederholen. 

"Niedenzu sagt '...'(damit identifiziere ich noch nicht mit ihm!),
dem habe ich nichts beizufügen" (erst jetzt identifiziere ich
mich mit dem Satz, - der Leser muss das Zitat also nochmals
durchdenken, - denn es ist schon ein Unterschied, ob ich es
zustimmend oder ablehnend zitiere.


auch, ohne Materie keine Information.


genau! :-)

Es sind genau genommen dreierlei: Physisches Substrat (z.B.
Wörter aus Tinte auf Papier), ideelles Satzschema ("Dies ist ein
Satz mit sieben Wörtern"), performativer Akt (ich teile Dir mit
vorigem Satz mit, dass dieser vorige Satz 7 Wörter hat).


genau, und ich behaupte, kein Satz könne sich auf sich selbst
beziehen. 

- Ein physischer Satz nicht, weil er zu gar nichts fähig ist, 
  ausser zum Brennen, wenn er auf trockenem Papier steht.

- Ein Satzschema nicht, weil es keine Aussage ist, sondern eine
  solche nur ermöglicht bzw. vorbereitet.

- Und ein performativer Sprechakt nicht, weil er sich nicht auf
sich selbst beziehen kann. Wir haben nur *einen* Denkprozessor:
der kann nicht etwas meinen und sich gleichzeitig dabei
beobachten. Wenn er es doch beobachten muss, weil er dazu
aufgefordert ist, muss er sich *später* daran erinnern. Erinnern
kann man sich aber nur an das Satzschema oder den physischen
Satz, (wenn dieser nicht Schall und Rauch ist). Die Erinnerung
eines Satzes ist nicht mehr der identische Satz selbst, weil er
nicht mehr in der gleichen Situation steht. Das System
'Satz-Interpret' ist ein anderes geworden.


Jeder Satz, den der Lehrer zu Grammatiklehrzwecken an die Tafel
schreibt, oder den er in der selben Absicht sagt, ist ein
Satzschema, auch die Bedeutung ist nur Schema, denn es ist 
keine Aussage, er verpflichtet inhaltlich zu nichts. Die 
Aufforderung: 'kommentiere den Satz: "ich täte dich"' ist kein
Verstoss gegen das Strafgesetz.


genau


ohne Sprecher oder Schreiber gibt es ohnehin keine Sätze. Wohl
aber Satzschemata, - solche kann auch ein Computer herstellen.


wie oben schon gesagt: wir können nicht zwei Dinge zugleich tun.
Einen solchen Satz muss man konstruieren, ihn zu sagen ist der
zweite Akt. Probier's doch einfach. Es geht nicht!

Ich gebe mich sofort geschlagen, wenn mir jemand originelle
selbstreferentielle Sätze (natürlich ohne einfach ein Muster zu
variieren) in normalem Redetempo unvorbereitet vorsagt. Keiner 
sagt einfach "dieser Satz hat xxxxx Buchstaben" mit dem richtigen 
Wort für xxxxx, denn das Wort xxxxx selbst hat auch einige 
Buchstaben. Er muss zuerst das unvollständige Satzschema
erstellen und dann die Buchstaben zählen. So mühevoll enstehen  
normale Sätze nicht, redegewandte Leute können komplexeste
Sätze spontan bilden.


Der Witz ist, dass meine Behauptung eine empirische Feststellung
ist, die allerdings plausibel scheint. Einige Autisten mit 
'gespaltenem' Gehirn können es vielleicht. Aber dann können sie
kaum auch noch NGs lesen...


Worauf soll sich ein Monismus beziehen, wenn nicht auf sich
selbst? 

Gruss

Winfried