Hallo Julius,
"Julius Eissfeld" <npjlnxzth@rnanuilfkg.uk> tippste am 1 Okt 2003 :


Du beziehst dich auf Hirschsohn? Hmm, schwer zu sagen, ich
bin kein Linguist. Und zwischen den Ansätzen zu symbolischen
Denken und den Kommunikationssystemen der Tiere und dem
einfachsten Satz ist es doch ein recht großer Sprung.
Außerdem umfaßt unsere Stichprobe an sprachbegabten Spezies
genau n=1. Aber wenn sich solche Dinge wie Universalgrammatik
etc. in der Evolution gebildet haben, dann wird es wohl auch
verschiedene Geno- und Phänotype als Zwischenstufen gegeben
haben, wobei dann einige ausselektiert worden sind. Kann daran
liegen, daß einige besser darauf eingerichtet waren, bei der
Jagd und beim Sammeln zu kommunizieren oder die Welt auf eine
Art zu beschreiben, die von Vorteil war. Kann aber auch sein,
daß einige besser geeignet waren, dem Weibsvolk Liebesgedichte
zu schreiben.<zunehmende Spekulation>Oder andere ausselektiert
wurden, weil sie mit einem erhöhten Risiko, an einer schweren
Geisteskrankheit zu leiden, einhergingen. Oder manchmal auch
eine besonders ausgefallene Grammatik die Gruppenselektion
begünstigte. Nicht zu vergessen der reine Zufall, vielleicht
wohnten die Träger des siegreichen Sprachinstinktes einfach
im Gebiet mit dem besten Feuerstein...</spekulation>
Welche Probleme unser Steinzeitverstand mit vielen Dingen
hat, sieht man ja häufig in der modernen Physik. Jetzt
mal alles nur mit viel IMHO.
Von daher wäre auch Sprache durch eine Art von Induktion
entstanden, aber ich bin kein Philosoph. Und evolutionäre
Erkenntnistheorie versucht etwas zu beweisen, ohne das sie
nicht funktioniert...

ciao,
Nino
-- 
"It is enough for me if a person (like a good anthropologist)
 easily finds all races and classes equally respectable and
 intersting, and doesn't keep score with money." -Roland Uth