Lieber Ochs, liebe Kuh,
ich hoffe Du verstehst mein Gemuuh.

Sinn, das ist die Fortsetzung der materiellen Entwicklung bzw. des Lebens
mit
anderen Mitteln.


Unbewußt hat alles immer schon mehr +oder - weniger Sinn für sich,
seine nähere u. fernere Umgebung, seine Lieben und das Ganze.

Wer nach dem und nach seinem Sinn fragt, der braucht einen Sinn.
Sinn-Erkenntnis generiert den Sinnhorizont, der ihm bewußt wird/werden
soll/sollte.


Der Sinn allen/ D E I N E S  Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben
im Ganzen.
Sinnvoll ist das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen.
Dieses S t r e b e n  ist nicht nur die Basis des individuell u.
gesellschaftlich gelingenden Lebens,
sondern begründet global als Kriterium, als Maßstab für menschliches
Verhalten den Wert,
die Weisheit, die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde und Kultur
des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.


MfG Walter