"Gragetopf" <kebhtpktr@rxr.iu> tippste am 10 Jul 2003 :


Ich liebe dieses ad personam-Geucke.


...


Wem sagst du das.


Nur wenn du hypoaktiver ADDler bist und etwas Adrenalin brauchst,
um dich aus deinem Tran aufzuwecken...


Ist besonders intelligent vom Instinkt, wenn er nach 2 Sekunden
Nachdenken feststellen könnte, daß weiter links ein anderer Ausgang war,
als allen anderen zum schon jetzt verstopften Notausgang nachzulaufen...


Du hast einen interessanten Wortgebrauch...


Die Bedeutung zahlt wie immer der Empfänger...
Weickenbach gibt es für 20 Euro.

ciao,
Edo
-- 
"Im Gegenteil. Solche Menschen verkünden -krank oder nicht- meistens sich
 selber und ihre Empfindungen. Während Gottes Ansichten ihnen egal sind.
 Sie wissen es ja jetzt -dank Offenbarungen- alles weit besser."
             -Reinhard Oberschelp in de.sci.physik zu religiösem Sendungsbewußtsein