Hallo Eilert,
Von Eilert Capell:

"Alles ist Windhauch."


Magst du sie nicht?;-)


Das ist immer gut. ;-)


Na warum denn nicht, wobei sich natürlich die Frage stellt was "den
Menschen" sei...;-)


Die muss ja nicht gleich vage sein, und als Christ, wie du unten
schreibst, dürften christliche Vorstellung wohl auch nicht "vage" sein.
Allerdings kann man dem Christentum in seiner historischen Entwicklung
schon eine Vaghaftigkeit vorwerfen.


Hmm, das ist mir zu wenig. Der Tod des Rehs ist des Wolfes Nahrung. Der
Sinn das Reh zu töten, hat für den Wolf den Sinn nicht zu verhungern. Also
war der Tod des Rehes nicht sinnlos.


Das Reh kommt also in den Himmel und der Wolf ist satt.


Der Tod ist nur ein Garant dafür, dass der Wolf nicht verhungert, weil
er ein lebendes Reh schwer fressen kann.


Also wenn das Reh gefressen worden ist, dann wird es nicht lebendig
dadurch, dass es an ein Leben nach dem Tode glaubt.


Nun dachte ich, dass du deinen Verstand bemühen wolltest. Und nicht auf
die bekannte Antwort des Christentums verweisen wolltest. Der Verstand ist
etwas, was auch nach christlicher Religion nicht verboten ist. Was hält
dich davon ab, deinen Glauben eine vernünftige Basis zu geben. Hast du
Angst davor, dass dein Verstand dir dann eventuell keine Antwort gibt und
du dich eventuell in den Wüstensand setzen musst und "Alles ist sinnlos!"
jammern musst?


Grösse
Tim