Hi Timo,
Rbvme_Jmnudxaxem@vni.hc (Zipjd Brocher) tippste am 12 Mai 2003 :


Reflex würde ich eher als eine motorische Reaktion unter Ausschaltung
des bewußten Denkens ansehen. Und Instinkt würde ich als eine nicht
erlernte Verhaltensdisposition definieren. Da die Reize, die dieses
Verhalten auslösen, nicht unbedingt bewußt wahrgenommen werden müssen,
steht auf einem anderen Blatt...

IMHO stellt der Instinkt nur keine höhere Stufe der Erkenntnis dar als
andere Formen, z.B. das bewußte Denken, und wie begrenzt die schon sind,
ist wohl auch klar.

ciao,
Klaas
-- 
"Im Gegenteil. Solche Menschen verkünden -krank oder nicht- meistens sich
 selber und ihre Empfindungen. Während Gottes Ansichten ihnen egal sind.
 Sie wissen es ja jetzt -dank Offenbarungen- alles weit besser."
             -Alberto Altenbuchner in de.sci.physik zu religiösem Sendungsbewußtsein