Glaube kaum, dass Pflanzen die Tiere erschuffen, oder Affe die
Menschen. Aber zw. Menschen und Computer herrscht wohl ein anderes
Verhältnis als zw. Affe und Menschen oder Pflanzen und Tiere. Denn der
Affe hatte nicht den Wille, einen Menschen zu erschaffen, weil er
keinen Nutzen darausziehen konnte, und Pflanzen, die - so glaube ich -
kein Bewusstsein besitzen, noch weniger.
Der Mensch hat aber aktiv den Computer erschaffen, während der Affe,
genauer gesagt, der Vorfahren der Affe, nur ein Glied einer Kette der
"Schöpfung" war, und die Pflanzen sind nur Futter für die Tiere. Der
Vorfahren der Affe war eine VORRAUSSETZUNG für die Menschen, die
Pflanze eine VORRAUSSETZUNG für die Tiere.
Der Mensch ist aber mehr als eine Vorraussetzung, er ist nicht ein
passiver Glied, der gesteuert von Zufall, Natur, Gott oder was auch
immer, das eine Bedingung für das Entstehen der Computer
verantwortlich ist. Er selbst erschuf den Computer!

Gewiss, wir machen uns zum Schöpfer, egal ob wir etwas Lebendiges
erschaffen oder nicht. übrigens gibt es auch Tiere, die diese Kreative
Fähigkeit besitzen.

niclas