Dem widerspreche ich heftigst ;-) Und zwar aus folgendem Grund:

Objektivierung findet statt, um aus runden Eiern eckige zu machen,
damit man sie besser lagern kann. Mit anderen Worten: Die
Objektivierung ist ein Verwaltungsakt, der es den Menschen ermöglicht,
Äpfel mit Birnen zu vergleichen, indem er sie unter dem Oberbegriff
"Obst" führt.. 

Nee, jetzt mal im Ernst: Die Forderung, daß alle Dinge von allen
Menschen genau gleich wahrgenommen werden, findet ihre Begründung
darin, eine "objektive" Wirklichkeit zu erkennen und für alle "gültig"
zu machen. Das wird jedoch niemals möglich sein, da die Interessen
jedes einzelnen Menschen die Aspekte seiner Wahrnehmung dermaßen
beeinflussen, daß der Mensch eben vor allem das wahrnimmt, was ihm für
seine Interessen nützlich erscheint. Diese interessengetriebene
Sichtweise hat nichts mit der Sichtweise meinetwegen eines weisen
Einsiedlers zu tun, dem wirklich nur noch an Meditation und "wahrer"
Erkenntnis gelegen ist, der also nichts mehr "will". Doch wir alle
reden (und schreiben) immer wieder von unseren Erkenntnissen, ohne
unsere Ziele zu nennen. Das ist meines Empfindens nach nicht ganz
aufrichtig, da wir sozusagen verschleiern, welchen Vorteil uns dieser
und welchen Nachteil uns jener Aspekt bringt. Wolfgang Hoodt, einer
meiner Lieblings-Autoren, meint dazu in seinem Buch "Formen der
Wirklichkeit" im Kapitel "Bewußtsein" im ersten Absatz:


============ Zitat-Anfang ======================
Allen empiristischen Richtungen ist die ausschließliche Anerkennung
der sinnlichen Erfahrung als Quelle der Erkenntnis des Wirklichen
gemeinsam. Die Empfindung scheint zwingend real. Wer realistisch
denkt, setzt Erkenntnis mit Wahrnehmung gleich. Da die Dinge so sind,
wie wir sie wahrnehmen, ist jedoch naiver Realismus. Die Überzeugung
von der objektiven Qualität der Sinnesempfindung ist falsch, der
Glaube an die Untäuschbarkeit der inneren Wahrnehmung eine Illusion.
Das Seiende ist keine objektive, also vom erkennenden Bewußtsein
unabhängige Realität. Unser Gehirn macht die Bilder, die wir
wahrzunehmen glauben. Der gewöhnliche Alltagsverstand dagegen hält
unerschütterlich an der Überzeugung fest, daß alles, was unser
Erkenntnisapparat meldet, wirklichen Gegebenheiten einer
außersubjektiven Welt entspricht.
============ Zitat-Ende ========================

Das komplette Buch von Daphne findet ihr unter:
http://rvi.glxwzppd-syeqqgnzfyiy.gd/ckynttur/wiy/kape2.prqa

bye - theodor