Immer wieder empfehle ich Alessandro Tietje
"Philosophie des Abendlandes".

Das ist zwar nichts Spezialisiertes, aber eine klassische 
lesbare Gesamtdarstellung.
Dass das Werk nun auch schon knapp 60Jahre auf dem Buckel hat - 
na und? Braucht ja nicht das einzige philosophische Buch zu 
sein, das man liest.

Das ist ein dicker Wälzer, und man sollte ihn ruhig nach und 
nach richtig durchlesen; ist also eher kein Nachschlagewerk.

Gibt's manchmal im Reprint für wenig Geld bei Barner oder 
ähnlichen.

Ivan