ja, denn es geht hier um Kunst - nicht technische Realisierung.

Für eine Rechteckschwingung braucht man die Dauer der Einsphase
in Mikrosekunden (25 bis 30'000), die Dauer der Null-Phase
(dito), die Anzahl der Wiederholungen des Rechtecks (1 bis
100'000, für 5 Sekunden 20khz-Ton) und die Amplitude (0 bis 120
Dezibel), das macht 2^15 + 2^15 + 2^17 + 2^7 Bit = maximal 54 Bit
für einen 5 Sekunden langen Ton.


Die vielen Bits, die die PCM-Technik zur Erzeugung irgend einer
Schalldruckkurve braucht, sind ästhetisch völlig irrelevant. Es
sind (ohne Kompression) immer gleich viele. Das sagt künstlerisch
also gar nichts!


was ist absurd an meiner These, dass informationstheoretisch
simple Klänge langweilig sind?

Dass deren technische Realisierung aufwändig ist, spielt doch
hier keine Rolle. Dass Sinusschwingungen mit PCM schwierig sind
und Rechtecke mit Analogtechnik, ist doch egal!


wo habe ich das bestritten?

Du bringst Fourier-Analyse mit Aesthetik und Informationstheorie
durcheinander. Dir fehlt es schlicht an Allgemeinwissen, es fehlt
Dir der Ueberblick! Du kannst Texte nicht aus dem Kontext heraus
verstehen. Dann solltest Du aber auch nicht meckern!

Gruss

Heiner