Hi Mirko,


Gut zu wissen... ;)
Ne, aber im Ernst[tm]... Persönliche oder welche sonst?


Wenn die Interressen nun ominöser Erkenntnisdrang sind? Schon 
merkwürdig, daß du dies derart unterscheidest...


La mich raten... Wir sind heute so weit, daß wir den Egoismus der 
'Meinungsvertreter' klar deklassieren können...


Man kann auch Meinungen vertreten und sich bewußt sein, daß es nicht 
unbedingt darauf ankommt diese durchzusetzen. Sie zu formulieren und 
aus den Reaktionen darauf auf sie zurückzuschließen, sie zu verfeinern 
oder zu begradigen, partiell zu verwerfen oder u.U. sogar zu erweitern, 
sollte i.A. doch auch noch drin sein.

Du scheinst Verwerflichkeit zu unterstellen, wenn jemand _seine_ Meinung 
vertritt...


mfg
Ä

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.