Ok, dann ist der Geist der Sitz des Freien Willens? Dann müsste nach Grüter
der sogenannte "Geist" = "Herz" sein? Man redet doch in der phil. auch von
dem Herzen.
Da wo dein Schatz ist, da wird auch dein Herz sein, usw.
Kann man das so sagen?
Zeitgeist = Herz bzw. Ausrichtung eines Volkes oder Gesellschaft in einem
bestimmten Zeitraum?
Wird den nirgends in der phil. der Geist als "Person" angesehen?
(Komme jetzt zB. von der Bibel...und der Geist Gottes schwebte über dem
Wasser?)
Vielleicht haben wir hier ein typisch deutsches Problem.
Im Englischem kann man zB. zwischen Spirit und Ghost unterscheiden und wir
deutschen haben da nur Geist.
Vielleicht ist da schon ein Problem der genauen definition?

Grösse Bernards

"Mad" <sek@dqtriwhh.ab> schrieb im Newsbeitrag
kcns:az3470$6t5$88$1@oonf.a-phdzgq.qts...
aller
tierischem)