*Hallo allerseits,*
und guten Tag Luc 'Q' Reikat. Du meintest am 23.06.03


Zumal es genauso rationale wie irrationale Emotionen gibt, wie  
rationale und irrationale Argumente und Sachbelege! Auf  
bestimmte Dinge nicht "emotional" zu reagieren wäre u.U.  
unsachlich, würde dem "Sachverhalt" nicht gerecht werden. Eine  
"sachliche" Erörterung als Reaktion auf eine stark emotionale  
Äußerung kann eine sehr irrationale Reaktion sein, die zur  
Klärung nichts beiträgt.


Warum diskutiert man? Zum Beispiel um zum besseren Verständnis  
eines "Sachverhaltes" beizutragen, der einen berührt ohne die  
Rationalität dieser Emotion unbedingt gleich erfassen zu können.

   Mit freundlichem Gruß

                          Walkhoff


Kommunismus ist Weiterentwicklung der individuellen Freiheit
koopperativ denken und handeln zu können.