Sicher liefern solche Umfragen einem interessierten Studenten wie dir
wertvolle Informationen. Und nichts liegt mir ferner, als dir irgend
etwas zu unterstellen. (Das riecht schon verdammt nach "aber".) Und
genau - jetzt kommt's:

Eigentlich sollte ja die Forschung - und gerade jene, die den Menschen
in seinem Umfeld, seinen Emotionen ausgeliefert, untersucht - den
Menschen eine Hilfe sein und sie beim täglichen Überlebenskampf
unterstützen. Tatsächlich aber hege ich (den meist stummen) Verdacht,
daß die Ergebnisse solcher Forschung eher in der Werbung (sprich:
Volksverblödung) gegen uns eingesetzt werden als innerhalb sozialer
oder pädagogischer Arbeit.

Was meinst du dazu?

bye - sebastian