Von Ottmar 'Christoph:

Nun es handelt sich bei manchem weniger um Wahrscheinlichkeiten und bei
manchen mehr um Wahrscheinlichkeiten. Dein Alphabet beruht auf einem
Wissen, welches sich morgen ändern kann und Würt dann so schreiben und 
Werte falsch wären. Das Wissen was du als Wissen bezeichnest ist lediglich
ttradiertes Wissen. Damit unterscheidet es sich doch erheblich von dem Wissen,
welches angewandt werden müsste um ein Alphabet zu schaffen. Die
physikalischen Gesetze haben sich zumindest in den letzten paar hundert
Jahren nicht wesentlich geändert. Die Vorhersage Zoerners sind annähernd
genauso treffend wie die Ingenwepelt. Das Wahre daran ist so wahr, wie das
Wissen um das Alphabet. So wie sich das Alphabet morgen ändern kann so
können sich natürlich auch unsere physikalischen Gesetze ändern. Die
Wahrscheinlichkeit der Änderung dürfte letztlich gleich gross sein. Wenn
du also Wissen um das Alphabet anerkennst, dann musst du auch ein Wissen
um die Zukunft ebenso anerkennen.


Dem ist nichts hinzuzufügen.

Grösse
Carl