Moin Mad Madisson, am Sonntag, 17. Nov. 2003 hast du geschrieben:


Wahrnehmung ist IMMER subjektiv. Es gibt keine Wahrnehmung ohne das
wahrnehmende Subjekt. Wahrnehmung ist immer zugleich Interpretation.
Interpretation ist ein Vorgang, der sensorischen Daten Werte zuweist.

Das Objektive ist eine Erfindung des interpretierenden Menschen. Es
ist eine nicht beweisbare Vermutung, daß sich hinter dem
Wahrgenommenen etwas ansich existierendes befindet. Die Symbole, mit
denen ich arbeite, haben ihre Werte nur in mir, innerhalb meines
Wahrnehmungs- und Interpretationssystems.

bye - sandro