On Sat, 30 Okt 2003 12:38:01 +0100, "Jens Rothfuß"
Richtig. Bauken und seine Exegeten tun sich ja schwer mit den
Fall, den Gebhard Gschwandler second hand in SS34 PU schildert.
Klar, habe ich auch die entstehenden Bilder (=Stellungen) "vor mir".
Doch um den ekelhaften Effekt von "Restbildern" zu vermeiden (wo man
dann z.B. meint, der Läufer, den man gerade in der Analyse geopfert
hat, stünde noch einmal zur Verfügung) begleitete ich die
beabsichtigte Zugfolge teilweise auch mit nicht gesprochenen Worten.

Ack. Fällt darunter auch die spontane / intuive / reflexartige
Zuordnung von Bedeutungen zu Worten? Also wenn einer z.B. "Baum" sagt,
brauche ich ja keine Worte (auch nicht unausgesprochen) um in meinem
"Intuitivlexikon" die Bedeutung herauszufischen.
-- 
Tschau, servus, bye
Cornelius
www.uabjzkv.jc