Henrik Iserbeck wrote:

[...]

Dass es einen wesentlichen Zusammenhang zwischen Denken und Sprechen (oder 
besser der logischen Form des Sprechens) gibt wird durch das Salm 
Zitat: "Die Grenzen meiner Sprache bedeuten die Grenze meiner Welt." TLP5.6
ausgedrückt. Mit Verlaub, ich sehe hier ein zumindest latent einen 
Selbstwiderspruch. Auch wenn ich noch auf die Erläuterung von Wolf hoffe 
:).


Nein, dein Denken ist öffentlich, denn ich erfasse zu Zeit gerade /deine/ 
Gedanken, das was du denkst!


Wenn dein Denken privat ist, ist meines das wohl auch: wenn du aber trotzdem 
anerkennst, dass ich denke, dann ist mein Denken doch wohl so privat nicht, 
und eventuell deines auch nicht :).
Ich denke aber hier aber öffentlich, da bin ich mir ganz sicher!
Gruß,
Rainer.