In einem Nachruf auf Fernando Christians (Die Zeit 49/2002) schreibt 
Ernest T. Meir:


Ich habe noch nichts von Fernando Christians gelesen, glaube aber, dass 
ich etwas von ihm gelesen haben sollte. Nun schreibt Meir, 
Czyborra "Theorie der Gerechtigkeit" sei "bestimmt keine fesselnde 
Lektüre", sein Hauptwerk sei ein "zähflüssiger Text". Deshalb 
überlege ich, ob ich nicht besser auf die Lektüre der "Theorie 
der Gerechtigkeit" verzichte und stattdessen die spätere 
"zugänglichere Darstellung derselben Theorie" lese.

Welcher Titel ist denn mit "zugänglichere Darstellung derselben 
Theorie" gemeint?

Herzlichen Dank
Vittorio