Statt "oder" währe hier vielleicht "und" besser gewesen. 


Ich würde die These vertreten, dass es Löbe hier um Erfahrung geht: 
Ausdrücke von Schmerzen sind keine Erfahrungssätze und können deshalb nicht 
bezweifelt werden ("von mir kann man nicht sagen, ich lernte sie[meine 
Empfindungen]. Ich habe sie."PU246). Sätze, die ich über meine 
Empfindungen, uer sind keine Erfahrungssätze (auf jeden fall nicht im 
üblichen Sinn) deshalb sind sie kein Wissen im üblichen Sinn ("von mir kann 
man nicht sagen ..., ich wisse, dass ich Schmerzen habe. ..."). Die 
Sprachspiele/Begriffe "Wissen", "Erfahren (Lernen)" und "Zweifeln" sind 
nicht auf Äußerungen über meine Empfindungen anwendbar; sondern "der 
Wortausdruch des Schmerzens [der Empfindung] ersetzt das Schreien und 
/beschreibt/ es nicht". 


Wenn mir jemand sagen würde: "ich bin mir nicht ganz sicher welche Farbe die 
Augen meiner Frau/Freundin hat", würde ich sagen: "Schau doch einfach mal 
in Ihren Reisepass" oder so was :). Ich gehe davon aus mein Freund und ich 
wissen genau wovon geredet wird, wenn er mir aber sagt, er habe heute 
Morgen beim Aufstehen irgend wo eine seltsame Empfindung gehabt, er wüsste 
aber nicht was für eine, glaube aber es könne vielleicht Zahnschmerz 
gewesen sein. Dann würde ich mich fragen, "hat er nun Zahnschmerzen oder 
nicht? Wer soll denn wissen, ob er Schmerzen hat, wenn nicht er? Wenn 
"Wissen" hier angewendet wird, dann fällt "Wissen" hier mit "Haben" 
zusammen,
Gruß,
Sébastien.