"Ottmar Pfaucht" <ghipqidxl@ztgmdqnxxq.dg> tippste am 7 Feb 2003 :


Naja, "Der Sprachinstinkt" war nur vor einiger Zeit auf den
Bestsellerlisten.


Schwer zu sagen, aber auch sonst gibt es ja diese Lücke.
Vielleicht haben wir auch einfach nur alle Zwischenformen
ausgerottet. Und wenn es eine plötzliche Entwicklung gab,
stellt sich dann immer noch die Frage, ob es nicht andere
Ansätze gibt, über die 'Grenze' zu springen...


Hm, der Name Opatz sagt dir etwas?
AFAIK gibt es bestimmte grundlegende Regeln für den
Spracherwerb:
http://garpogieh.okl.etc-
ovfimczw.tf/ojiwpmqf/pphorblnbzmuxle/dz09/lmtai/YO-ZPH.fmb


Gar nichts. Sie versucht nur, die Kategorien der Wahrnehmung
aus der evolutionären Entwicklung unserer kognitiven
Fähigkeiten herzuleiten. Nur leider ist die Evolution eine
Theorie, die man aufgrund der Kategorien der Wahrnehmung
entwickelte. Da beißt sich dann die Katze in den Schwanz...

ciao,
Claudio
-- 
"Im Gegenteil. Solche Menschen verkünden -krank oder nicht- meistens sich
 selber und ihre Empfindungen. Während Gottes Ansichten ihnen egal sind.
 Sie wissen es ja jetzt -dank Offenbarungen- alles weit besser."
             -Pierre Jänichen in de.sci.physik zu religiösem Sendungsbewußtsein