1. Es gibt auch Fälle von Leuten, die durch die Behandlung in einer
Nervenheilanstalt erst krank werden. Vor 15 Jahren bekam ich einen
Fall im Bekanntenkreis mit: ein junges Mädchen von 17 Jahren wurde von
ihrer eigenen Mutter, die nicht mehr mit ihrer Tochter fertig wurde,
beim Arzt denunziert und kam nach einigen Monaten ständiger chemischer
Beruhigung als psychisches Wrack aus dieser Anstalt als "geheilt"
zurück.

2. Viele Verhaltensweisen der Menschen sind aus der Sicht eines
Psychologen oder Psychiaters als gestört oder krank anzusehen, dennoch
weit verbreitet und in der Gesellschaft akzeptiert.

3. Viele unerwünschte Verhaltensweisen - vorwiegend von Minderheiten
oder einzelnen - werden von der Mehrheit als krank angesehen.

4. Die Diskussion in diesem Thread erweckt den Eindruck, daß es darum
gehe, wie man Träume von Erlebnissen im Wachzustand unterscheidet. Mir
persönlich bereitete das noch nie Schwierigkeiten, doch weiß ich auch
nicht, wie es ist, wenn man das nicht - oder nicht immer -
unterscheiden kann.

5. Aus der Erinnerung an Träume weiß ich, daß es mir meist nicht
bewußt ist, daß ich träume. Einige Male bin ich zwar schon mitten im
Traum aufgewacht, und der Traum ging noch einige Zeit weiter. Doch
meist hält man das Geträumte im Moment des Geschehens nicht für Traum,
sondern nimmt es so ernst wie das wach Erlebte.

bye - henrik