Hallo,

nachdem hier schon soviel "Sinnvolles" geschrieben wurde, ist es wirklich
zweifelhaft ob es Sinn macht, dass ich mich auch noch zum Thema äußere. Ich
will es dennoch tun und zwar ohne alte Philosophen zu bemühen, sondern
meinen eigenen Verstand.
Zunächst sollte gesagt werden, worauf sich sinnvolles Leben keinesfalls
begründen kann: Nach meiner Meinung jedenfalls nicht auf den Menschen selber
und auch nicht auf eine vage Vorstellung vom Erhalt und der
Weiterentwicklung des Lebens.
Der Grund dafür ist einfach: All diese Sinngebungen entbehren einer letzten
Sinnhaftigkeit, weil sie vom Tod überschattet werden. Ein letzter Sinn (des
Lebens) kann m.E. nur dort zu finden sein, wo die Vergänglichkeit des Seins
überwunden ist. Anders ausgedrückt: Der Tod ist der Garant dafür, dass alle
Dinge dieser Welt im tiefsten ihrer Existenz sinnlos sind.
Nun drängt sich die Frage auf, ob der Tod tatsächlich das einzige Kontinuum
dieser Welt ist oder ob es eine Überwindung des Todes und damit der totalen
Sinnlosigkeit gibt. Auf diese Frage finde ich keine Antwort auf
philosophischem sondern auf religiösem Wege. Als Christ glaube (vertraue)
ich, dass der Tod tatsächlich vom Leben überwunden wurde und dass es deshalb
einen letzten Sinn für unser Dasein gibt. Auf die Frage nach der näheren
Bestimmung dieses Sinnes antwortet die christliche Eschatologie mit der
Lehre vom Reich Gottes. Gott wird den Tod nicht nur am Ende eines jeden
Menschenlebens überwinden, sondern auch am Ende des gesamten Kosmos. Die
Bibel sprich an dieser Stelle von einer Neuschöpfung. Das interessante an
dieser Lehre ist aber nun, dass diese Hoffnung auf ein Leben nach dem Tod
keine Vertröstung auf ein fernes Jenseits darstellt, sondern zum
verantwortlichen Handeln in dieser Welt (im Hier und Jetzt) aufruft. Denn
dieses "Reich Gottes" ist nicht nur etwas Zukünftiges, sondern beginnt
überall da, wo Menschen im Vertrauen auf dieses Kommende ihr Leben und diese
Welt gestalten. Durch dieses Vertrauen berührt die Ewigkeit Gottes mein
vergängliches Leben und lässt es dadurch sinnvoll werden. Ich kann als
Christ wissen, dass das was ich bin und getan habe bei Gott nicht verloren
ist, sondern eine Bedeutung haben wird für das was da kommt und bleiben
wird.
Diese Hoffnung lässt mich meinen Lebenssinn nicht nur im Innerweltlichen
suchen, um in dieser Suche zum pessimistischen Nihilisten oder verbogenen
Egoisten zu werden, sondern befreit mich zu einem Leben, was sich nicht nur
um sich selber dreht, sondern zum Nächsten hin geöffnet ist ohne dabei Angst
haben zu müssen, etwas zu verpassen.

In der Hoffnung auf eine weitergehende und etwas sinnvoller gestaltete
Diskussion als bisher
Remo

fuq <mdso@zca.dg> schrieb in im Newsbeitrag:
tdx635$sy5$90$3@xedm.s-wqapgt.fyz...