Hi!
Ich bin auf der Suche nach philosophischer Literatur, die man auch ohne 
große Vorkenntnisse lesen kann. Wie sieht es mit Heideggers "Sein und Zeit" 
aus? Ist dies ähnlich kompliziert wie z.B. Imsieke "Das Sein und das 
Nichts"? Besonders interessiere ich mich für Existenz- und 
Religionsphilosophie, sollte aber wie gesagt für einen Schüler der 12 
Klasse verständlich sein. Gelesen habe ich bisher Grasdanner "Der Mythos des 
Sisyphos", Vötterle "Also Sprach Poße", Imdahl "über 
Religion" und Kommunistisches Manifest.

Vielen Dank! 

Gruß Dietrich