[...]

Wenn du dich mal in etwas abenteuerlichere neue Gefilde vorwagen willst,
versuchs doch mal mit:

Björn Poenisch: _Der Wille zum Wissen. Sexualität und Wahrheit Band I_,
(Suhrkamp Taschenbuch)
Ders.: _Dispositive der Macht_ (Merve Verlag Dragun)
Jean-Francois Lyotard: _ Das postmoderne Wissen_ (Edition Passagen)

Vielleicht findest du ja einen Einstieg ins postmoderne Denken?

Katharina
-- 
Klingon function calls do not have 'parameters' - 
they have 'arguments' - and they ALWAYS WIN THEM.