Hallo Urs,
Von Urs Schöchle:

Schön gesagt - H natürlich geschrieben ;-). Das intuitive Denken, das du
erwähnst ist imho die einzige verbliebene Möglichkeit einen Schachcomputer
zu schlagen. Im "Durchdenken" aller möglichen Züge und der Auswahl des
erfolgreichsten Zuges ist der Schachcomputer dem Menschen in der
Zwischenzeit überlegen. Bei dem Duell gegen Hermann zeigte sich aber,
das der Mensch in der Intuition immer noch eine Chance hat. Wenn der
Mensch allerdings die Nerven verliert und den Computer auf dem Gebiet des
Durchrechnens aller Züge schlagen will, dann hat der Mensch verloren. Der
Computer hat nunmal keine Nerven und rechnet weiterhin stur alles durch. 
Was aber zeigt, dass die Programmiersprache, die die Fähigkeit hat, das
sprachliche Wissen zu erfassen, eben nicht alles erfassen kann und auf dem
Gebiet der Intuition versagt. Die Intuition kann man mit sprachlichen
Mitteln nicht abbilden. 

Grösse
Otmar