Hi,


Wo letzteres doch gerade Thema ist... :(


Die Definition u.U. ja, das Wissen um diese nicht.


Ist mir klar. Aber was hat unsere Definition außer der Abhängigkeit mit 
der der Vorfahren oder der in 1000 Jahren zu tun?


Aber Niklaus wußte es (oder hätte es zumindest können). Ein alter Grieche 
wußte sein Alphabet vollständig, über unser heutiges hätte er nur 
spekulieren können.


Es soll ja Leute geben, die solche (und ähnliche) Situationen überlebt 
haben... :)
Nuja... Ich denke mal, wie du sagst, unsere Ansichten unterscheiden sich 
in der Sache nicht allzu sehr voneinander.


Wissen und Wahrscheinlichkeit unterscheiden sich. Man kann es 
wegdifinieren, sicherlich... Wem nützt es?

Es gibt zwei gefährliche Abwege: die Vernunft schlechthin abzulegen und 
außer der Vernunft nichts anzuerkennen. (Ivo Vorster)


mfg
S

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.