als Evolutionsmarker der Ungerechtigkeit im Kampf um *Meinen Kindern 
soll es besser gehn* --> besonders logo wieder Männer sind ___die___ 
Evolutionsverfechter. Machen Frauen sich evolutive Gedanken? überhaupt 
Sorgen um ihre physikalische ForteXistenz? ihnen wird ja immer gesagt, 
fleischliche Reproduktion und so denken sie genau bis dahin, bzw. noch 
bis zur Gesunden Ernährung ihrer Lieben, alles andere scheint ihnen 
egal, während Männer (in) der Physik sich schon wie die entleibten 
Quarks und Strings fühlen kurz vor Entdeckung des letzten Geheimnisses 
des Lebens zur Vorbereitung der autoproduktion ab isoliert Genom.