Ginge doch, da wir - sinnvollerweise - davon ausgehen können,
dass die Gesamtheit der physiologischen Bedingungen, die zum
Quale (Phänomen, Empfindung..) 'rot' führen, auf Grund der
genetisch bedingten Sippenmerkmale, die bei allen Individuen der
Gattung Mensch -fast! - gleich gegeben sind, daher auch
- Analogieschluss - zu - fast! - gleichen Bewusstseinsresultaten
führen.
Dieses 'fast' entzieht sich einer 3.-Person Untersuchung.
Bewusstseinsinhalte eines anderen kann ich mir nur /mitteilen/
lassen, nicht /erfahren/.
Dein Einwand ändert nichts daran, dass 'rot' /nur/ subjektiv
der Fall ist.


Kein Einwand.


Dies ist richtig, widerspricht aber nicht meiner Darstellung.


.........and you think I was one participant too much? :-)