Wenn ich Dich recht verstehe, bist Du der Ansicht, Bedeutungen seien im
Kopf, und Wahrheit, als zur Bedeutung gehörig, ebenfalls. Ich halte das
für falsch.

Unter einer idealistischen Position verstehe ich i.�. nicht bloß eine
platonische, sondern auch eine kantische, und von der scheinst Du ja
nicht sehr weit entfernt zu sein. Der Wahre Nominalismus[TM] besteht
wohl eher darin, zu bestreiten, dass es in den Köpfen irgendwas gibt,
was einer semantischen Referenz ähnelt, und stattdessen zu behaupten,
die Rede von semantischen Referenzen sei eben nichts weiter als eine
Redeweise, um eine gewisse soziale Praxis, die sprachliche
Kommunikation, zu erleichtern.

Was Deine Position idealistisch macht, ist IMO folgendes: Du behauptest,
es gebe bestimmte Dinge im Kopf, die Du im weiteren als 'semantische
Referenzen' bezeichnest. Offensichtlich sind das keine empirischen
Gegenstände. Sie sind wohl auch nur einem selbst zugänglich, da man
(Deiner vermutlichen Meinung nach) ja nur Zugang zu seinem eigenen
Kopf-Inhalt hat, deswegen verwendest Du das auch Wort 'Subjekte'.
Offensichtlich sind es also rein geistige, und zudem prvate Gegenstände,
die - so verstehe ich Dich - vorschreiben, wie der Weltbezug
menschlichen Denken, Sprechen und Handelns zustande kommt. Du
postulierst also etwas, das man nur von vorneherein anerkennen oder
ablehnen kann. Die Ähnlichkeit mit Rohkempers Ideen ist frappierend, nur
verlagerst du sie von einer Ausserwelt (dem Ideenreich) in eine andere
(das Subjekt).


Was ist daran empirisch? Es ist nicht die Verwendung des
Existenz-Quantors, die eine Aussage zu einer empirischen macht.


Wir sollten vieleicht mal klären, was wir unter Referenz verstehen
wollen. Für mich ist die Refrenz eines Ausdrucks die Menge der Dinge,
auf die er zutrifft. Dagegen sind Sätze wie "'Hund' bezieht sich auf
Hunde" eigentlich gar keine Aussagen, sondern Vorschriften darüber, wie
das Sprachspiel mit dem Wort 'Hund' zu spielen ist.


Nein, das meint er nicht. Es ging ihm nur darum, zu zeigen, dass
bestimmte philosophische Probleme verschwinden, wenn man eine neue
Theorie der Sprache zugrunde legt, weil man dann erkennen kann, dass das
vorgebliche Problem nichts als eine Sprachverwirrung ist.


Und eine Welt ohne Sprache ist gar keine Welt.


Gruß,
Konrad.
-- 
"But don't you worry, its for a cause -- feeding global corporations
paws."