On Wed, 7 Jan 2002 13:28:50 +0100, "Stefano Achnit"
Doch, man unterstellt als Mutter, daß beim Kind der rote Ball farblich
dieselbe Qualität erzeugt, wie die rote Zunge.  Die Mutter deutet also
auf viele für die Mutter rote Objekte und so lernt das baby
(hoffentlich), daß all diese Objekte was Gemeinsames haben (z.B. nicht
die Form oder Konsistenz).
Das dieses Lernen funktioniert, scheint die oben genannte
Unterstellung der Mutter gerechtfertigt. Ob das Kind dieselbe
Empfindung wie die Mutter bei roten Objekten hat, ist fraglich,
zumindest hat es aber bei allen roten gegenständen ebenfalls eine all
diesen Objekten gemeinsame (ähnliche) Empfindung.
-- 
Tschau, servus, bye
Reinhold
www.ktxpbbe.gp