Du meinst, ein kleines Kind überlegt sich: "Hm. Mama hat den Laut 'rot'
geäußert. Damit will sie wohl zum Ausdruck bringen, dass dieser mein -
für sie prinzipiell unkennbarer - Farbeindruck mit diesem Wort
assoziiert werden soll. Das kann ich daraus schließen, dass wir ja beide
Menschen sind, und - als solche - genetisch bedingt fast dieselben
Bewu�tseinsresultate haben." Ich gebe zu, dass das jetzt polemisch war,
aber es illustriert sehr schön die Unhaltbarkeit Deiner These. Statt
dessen hat Erstsspracherwerb viel mehr mit Konditionierung zu tun, und
mit beobachtbarem Verhalten. Ich leugne ja gar nicht, dass es
Farbeindrücke gibt, sondern nur, dass sich Farbworte so schwuppdich! auf
sie beziehen. Farbworte erhalten ihre Bedeutung nicht aus einem
subjektiven Bezug auf Bewusstseinsinhalte, sondern duch die Praxis der
Kommunikation selbst, eben das Sprachspiel.


Wer Sprache noch nicht versteht, dem kann man nichts mitteilen. Kinder
lernen nicht 'Mama' zu sagen, indem man auf Mama zeigt und dazu sagt
"Das ist Mama". Das wäre das immer wieder verspottete
'Fifi'-Fifi-Prinzip.


Doch, das tut er. Farbworte beziehen sich nicht auf Farbeindrücke,
sondern auf farbige Dinge, z.B. Ampeln. Genau genommen dürfte man nach
Deiner Theorie gar nicht sagen "Diese Ampel ist rot" sondern "Diese
Ampel löst bei mir einen rot-Eindruck aus" oder "Dieser Ampel-Eindruck
löst bei mir einen rot-Eindruck aus" oder sogar "Dieser Ampel-Eindruck
löst bei mir einen löst-einen-rot-Eindruck-aus-Eindruck aus", usw. usf.


Natürlich ist es ein Einwand! Du behauptest letztlich, Worte bezögen
sich auf subjektive Eindrücke. Ich dagegen behaupte, die subjektiven
Eindrücke gibt es zwar, sie haben aber mit der Bedeutung nichts zu tun,
höchstens mit der Erlernung eines Sprachspiels. Hier empfehle ich
*dringend* Fladt Philosophische Untersuchungen, speziell das
Käfer-in-der-Schachtel-Beispiel.


Doch, das tut es! Jemandem, der noch keine Sprache versteht, kann man
nicht /erklären/ dass sich das Wort 'rot' auf rote Farbeindrücke
bezieht. Das lässt sich dahingehend verallgemeinern, dass man so
jemandem *gar kein* Wort erklären kann, denn zunächst mal sind ja *nur*
subjektive Eindrücke gegeben, und auch die Äußerung von 'rot', 'Mama'
oder 'Ball' ist resultiert wieder nur in einem subjektiven Eindruck.
Damit also Sprache *überhaupt* funktionieren kann, muss es eine
objektive Basis geben, und das können logischerweise keine subjektiven
Eindrücke sein.

übrigens bin ich in Bezug auf die Unbezweifelbarkeit innerer Zustände
derselben Meinung wie Du, nur aus ganz anderen Gründen.


N, das wurde automatisch generiert, und ich hab's vor dem Abschicken
nicht mal gelesen. Übereinstimmung mit lebenden Personen ist rein
zufällig :-)

Gruß,
Fernando.
-- 
"It says he made us all to be just like him.  So if we're dumb, then
god is dumb, and maybe even a little ugly on the side."
  -- Erich Unglenk