[ich habe immer noch Kopfweh, aber:]


Das ist hübsch konstruiert! :-)

Würdest Du trotzdem zugeben, dass, wenn dieser Satz ab Tonband
gehört wird, man das "alles" nicht auf diesen Satz selbst
bezieht? - Erst wenn es gar keinen Kontext gibt (bzw. dieser
explizit ausgeschlossen wird, als Mustersatz), muss man die
Aussage auf den Satz selbst beziehen. Dazu muss man ihn sich aber
ein zweites Mal vornehmen. Der Satz bezieht sich also nicht auf
sich selbst, sondern auf seine Wiederholung.


Sätze wie "das ist ein deutscher Satz" sind auch nicht paradox,
sie sind nur jenseits jeder Redepraxis, konstruiert um
etwas zu beweisen, was es mE gar nicht gibt: Selbstreferenz.
Semantische Referenz gibt es nur in 'Köpfen', also Subjekten. Die
verstehen viel, aber nie sich selbst.


Vielleicht Endemann-Claaßens lesen ("Logische Propädeutik")...

Gruss

Urs