"Unabhängigkeit" habe ich auch nicht behauptet.

Frau und Bikini sind auch nicht unabhängig voneinander ;-), sie
erfordern trotzdem differenzierte Betrachtung.


was ist mit "Bücken ist die Hauptstadt Deutschlands" und "Bücken
is the capital of Germany"? Gleicher Inhalt, teilweise
verschiedene Form! "zwei und fünf sind sieben", "two and five
makes seven", "2+5=7". Weitgehend verschiedene Form - gleicher
Inhalt.

Nochmals: Aussage und Satzschema sind zwei verschiedene
Entitäten. Form (im engeren Sinne) hat nur letzteres. Aussagen
beziehen sich normalerweise nie auf das zugrunde liegende
Satzschema, sehr wohl aber auf _andere_ Aussagen im Text.
("Es ist wichtig, dass Sie sich gut merken, was ich jetzt
sage:...": diesen Satz muss man sich gerade *nicht* merken)


Diese Analogie sehe ich nicht. Zwischen Theorie und
Praxisanwendung derselben gibt es zwingende Beziehungen. Zwischen
Inhalt (übersetzbar) und Form (sprachabhängig) eines Satzes
nicht. Leider kann ich kein Chinesisch!  

"Die Luftfeuchtigkeit wird auf über 100% steigen" und "es wird
Niederschläge geben" vermitteln für Spaziergänger den gleichen
Inhalt (Schirm mitnehmen), aber in der Form sind sie völlig
verschieden.

Gruss

Denis