Hi O,
Von Horst 'Ivan:

[Definition Alphabet]
[Tatzeugen Kutschenlack]
[Wissen vollständig unvollständig]

Ups, jetzt bleibt ja gar kein Text mehr übrig. ;-) Das mag daran liegen,
das wir vielleicht gar nicht so unterschiedlicher Meinung sind. Ich bin
durchaus der Meinung, das die Definition Wissen ist. Allerdings ist diese
Definition zumeist eben auch unvollständig. Das Beispiel mit den
Schriftentypen hat wohl nicht ganz funktioniert. Das deutsche Alphabet,
das du meintest, ist eben auch nicht fix definiert höchsten jetzt hier und
in unserer Zeit eine Konvention. Das A hat eine lange Geschichte und geht
glaube ich auf die Ägypter zurück. Möglicherweise findet in ferner Zukunft
das "@" in das deutsche Alphabet Eingang, dann haben die alten Stierhörner
einen Kringel drumherum bekommen und in 1000 Jahren weiss, dann keiner
mehr warum, das ist dann deines Erachtens einfach gewusst und Wissen.

Tatzeugen sind nicht unbedingt Menschen. Ich sprach von Tatzeugen und
führte dann, als du dennoch davon sprachst, das man dies Wissen könnte den
Kutschenlack an. Theo aus den Alpen ist auch ein Tatzeuge. Wir wissen
vielleicht nicht, was Theo da oben wirklich getrieben hat und warum er
denn ausgerechnet dort zu Tode gekommen ist, aber seine Überbleibsel
zeugen. 

In diesem Sinne gibt es auch Zeugen für die Zukunft. Eine Bewegung ist.
Diese Bewegung ist nach unserer Erkenntnis nicht so mir nichts dir nichts
zu stoppen. Es ist keine grosse Kunst vorherzusagen, dass wenn ich auf den
Zuggleisen stehe und ich einen Zug auf mich zukommen sehe, vorherzusagen,
dass ich die Gleise lieber verlassen sollte, da die Tonnen des Zuges nicht
mehr rechtzeitig zum stehen kommen werden. Es ist Wissen darüber, das ich
unter die Gleise kommen würde, wenn ich auf den Gleisen stehenbleibe.
Ein solches Wissen wird von Selbstmördern gezielt ausgenutzt. 

Das Wissen ist nicht vollständig, aber doch recht sicher, genauso sicher,
wie wenn in China ein Rad umfällt.

In diesem Sinne ist Wissen über Zukunft nicht vernünftig bestreitbar.

Grösse
Pascal