Ja, was erwartest du? Ich gebe auch gerne zu, diesen Satz mehrmals
gelesen zu haben, bevor ich hier antworte. Allerdings fragte ich nach
seinem Sinn. Soll das heißen, dass in diesem Satz, so wie er dort
geschrieben steht, 11 mal der Buchstabe "e" enthalten ist? So verstehe
ich ihn jedenfalls. Der Satz enthält also inhaltlich eine Aussage über
seine eigene Form. Weil aber Inhalt und Form eine zwar differenziert
betrachtbare aber endgültig nicht trennbare Einheit bilden, ist diese
Art der sprachlichen Darstellung mindestens fragwürdig. Ob jetzt
jemand Zeit hat, "e's" zu zählen oder nicht ändert daran wohl nichts.


Die Form eines Satzes verstehen heißt noch nicht einen Satz verstehen.
Umgekehrt setzt aber einen Satz verstehen voraus, dass Form und Inhalt
verstanden sind. Das wiederum setzt voraus, dass Form und Inhalt einen
nicht trennbaren Bezug zu einander haben, sie bedingen einander. Zwar
könnte man sagen, dass schon die Benennung als Satz eine Behauptung
beinhaltet, die überprüft werden kann. Dazu müsste man in der Tat voll-
ständig lesen. Ein solcher möglicher Zweifel führt hier aber nicht weiter.
Beim selbstbezüglichen Satz ist die Einheit von Form und Inhalt ja
bereits verstanden, bevor sein Inhalt (seine Aussage) auf seine eigene
Form überhaupt angewendet werden können.

Begegne ich einem solchen Phaenomen, frage ich, ob der Autor des
Satzes weiß, was er tut. Es könnte ja sein, dass er der Sprache nicht
mächtig ist oder wenn doch, er eher den Humor herausfordert als die
Vernunft.


Form und Inhalt erhalten keine Unabhängigkeit von einander
dadurch, dass sie differenziert betrachtet werden, siehe analog
Theorie und Praxis, Gegenstand und Begriff.

Größe

Othmar