ja, diese Erfahrung mache ich täglich: ich lese einen Satz und
kapiere nichts, lese ihn ein zweites Mal und verstehe ihn. Das
sind zwei ganz verschiedene Erlebnisse - aufgrund der gleichen
Wortfolge. Wortfolgen allein sind aber keine Sätze, denn sie
brauchen einen Interpreten.


nicht immer, das habe ich mit "Buchstabenfolge" bzw.
"Proposition" jeweils klargemacht.

Die Proposition (Aussage) 'Dieser Satz hat fünf Wörter' kann
nicht selbstbezüglich sein, weil Propositionen (=Bedeutungen)
nicht aus bestimmten Wörtern bestehen (und deshalb in jede
Sprache übersetzt werden können: "this sentence consists of five
words" = 6 Wörter!). Das Schema 'Dieser Satz hat fünf Wörter'
kann ebenfalls nicht selbstbezüglich sein, weil Schemata keine
Bedeutungen haben. Bedeutungen entstehen erst bei der Rezeption
und in Kontexten.


auch, aber das ist hier nicht wichtig.

Der Gedanke, den der Satz ausdrückt (ich erfahre, dass dieser
Satz 5 Wörter hat), bezieht sich nicht auf den Gedanken, den er
ausdrückt ('das ist ein Satz aus fünf Wörtern'), sondern auf ein
Schema ("dieser Satz hat fünf Wörter") das ihm zugrunde liegt.
Die Referenz ist hier ein Schema, nicht eine Bedeutung (wie
normalerweise), Bedeutungen haben keine Wörterzahl.

Fazit: Es gibt keine Selbstreferenz. Jeder Monismus ist Unsinn.

Gruss

Valerius