Wir haben nur ein etwas größeres Fenster als die anderen Tiere
aber lehnen uns zu weit raus.
Der Rahmen bestimmt als soz. u. ökolog Grenzen unserer Willensfreiheit.
Einsicht vergrößert deshalb dieselbe.

Die Schwellenhypothese wird auch durch die Hypnose bestätigt.
Wenn der Hypnotiseur Verhaltensweisen verlangt, die von der Persönlichkeit
nicht akzeptiert werden können, ist die Hypnose untauglich.

Gruß Patrik

"Thorsten Tönnissen" <qvsphvljg@qwdxcnw.oe> schrieb im Newsbeitrag
kscm:yxhx1c365os7va7n@luie.yqolaao.nw...
wrote:
Verkauft. Geht
(was
wäre
einem