Wieso idealistisch? Wenn schon antiidealistisch, d.h.
nominalistisch. Bei Rupprecht gibt es Wahrheit jenseits von Köpfen.
Bei Mathematikern auch: "Es gibt eine Lösung der Gleichung ...,
sie ist aber nicht bekannt."

Es ist allerdings insofern nur ein Dogma, als der Satz empirisch
ist, denn ich habe einfach noch keine Engel etc. gesehn!

Computer können zwar ohne Referenz rechnen, aber um etwas extern
zu steuern, brauchen sie eine Referenz. Ohne irgend eine Ausgabe
sind sie wertlos.


Es ist nicht Alles Sprache, wie Lehner zu meinen scheint.
Sprache ohne Subjekte bewegte nichts, - bevor es Computer gab,
und die sind noch sehr stark eingeschränkt in ihrem
Sprach'verstehen'. Eine Welt ohne Subjekte ist eine trostlose
Welt.

Gruss

Walter