On Sun, 29 Dez 2002 17:27:40 +0100, "Carlos everhard"

Wie ist das dann bei einer Gerichtsverhandlung, in der ja auch nur
singuläre Ereignisse verhandelt werden?
Angenommen es soll der Tathergang eines Eigentumdelikts ermittelt
werden.
Hier besteht jedoch nicht nur das Problem, daß ein Sachverhalt im
bestimmten 'Raum-Zeit-Gebiet' beschrieben werden muß, sondern das
Ergebnis der Beschreibung muß auch so formuliert sein, daß es (beim
Urteil) innerhalb eines schon vorher festgelegten Gesetzeskodex als
Straftat X oder Y interpretierbar ist.
D. heisst, die Theorie ist in diesem Fall weder frei in der Wahl ihrer
Prämissen, noch kann sie die Ableitung des Sachverhalts unabhängig von
der entsprechenden Tatbestandskategorie formulieren.
Es werden hier auch nicht wiederholbare Experimente durchgeführt,
sondern evt. Zeugen befragt, Inditien gesammelt und dennoch spricht
man von Wahrheitsfindung. Das will jetzt aber überhaupt nicht zu
deinem eingeschränkten Theoriebegriff passen..!

Gruß Rudolf