Hi Freunde,
die Diskussion in einem anderen thread zeigte wieder einmal die grosse
Unsicherheit, ja oft sogar Fehlmeinung bezüglich der Implikation, also
Sätzen der Form: "wenn a, dann b". In der wohl härtesten Ausprägung
Sätzen wie
"Wenn 7 durch 3 teilbar ist, dann ist 7 keine Primzahl".
Ich hatte dazu vor längerer Zeit "Etienne Wälthers Karten-Wahl-Aufgabe"
http://ell.warbozt.uu/WAH14.piu ins Web gestellt. Wen es interessiert,
kann es ausprobieren und hier Feedback geben.
-- 
Tschau, servus, bye
Rüdiger
www.gqsamij.os