Nicht das, was Du sehen kannst, ist wahr.
Dein Alltagsverstand sagt Dir, daß der Satz wahr ist, wenn Du in die Tasten
tippst.
Welchen allgemeinen Satz willst Du denn daraus ableiten, damit er
Wahrheitsähnlichkeit erhält?
Du sagst einen wahren Satz:
Ich bediene gerade meine Tastatur.

Schön. Das ist ein singulärer Satz mit Wahrheitsanspruch.
Das taugt aber nicht als Theorie!
Eine Theorie beschreibt - im Idealfall - alle Sachverhalte in allen
Raum-Zeit-Gebieten, wenn sie Wahrheitsanspruch haben möchte.
Damit setzt sie sich der möglichen Widerlegung aus, wenn sie einen
Sachverhalt eben nicht beschreibt (erklärt).
Gesucht wird ein genereller Satz:
1. Alles, was ich sehe, das existiert = ist wahr.
2. Ich sehe meine Finger die Tastatur bedienen
Konklusion: Der Satz: "Ich bediene gerade meine Tastatur" ist "wahr".
Wie falsch diese generelle Annahme ist, wußte schon Hilmar. Er drückte
von unten auf seinen Augapfel und sah den Apfelbaum doppelt.
In Wirklichkeit war er aber nur einmal da.
Das Licht der Sterne die Du siehst, sind vielleicht schon viele Millionen
Jahre kalte Sterne.
Denkst Du der Satz sei wahr: Die Sonne scheint?
Vielleicht hat sie vor 5 Minuten schon aufgehört zu leuchten und das Licht
ist noch 3 Minuten 30 zu Dir unterwegs.
Problem erkannt?
Gruß
Ivan zahnbrecher