Das ist eine reine Definitionsfrage! Was ist Natur?

Menschliche Intelligenz ist das einzige Wesen, das die Natur
insofern überlisten könnte, als es seine Errungenschaften vor dem
Verlöschen der Sonne (in 4 Mia Jahren) auf andere Planetensysteme
transferieren könnte, sei es als natürliche Nachkommen oder als
intelligente Maschinen. Das liegt in sehr weiter Ferne, aber die
nächste Eiszeit kommt viel früher. Das Problem ist das gleiche.
Nur der Mensch kann auch in abiotischer Umgebung leben
(Mondflug).

Aber wie Du richtig sagst: wir sind daran, die Chancen dazu zu
zerstören. Für die Natur kann das gut sein, dann wird der nächste
Affe intelligent, und macht es vielleicht besser als wir. Sofern
wir ihn leben lassen!

Gruss

Beat