On Sun, 26 Jan 2002 17:27:40 +0100, "Viktor fretschner"
Selbstverständlich: wenn ich gerade nicht betrunken bin, wenn es nicht
dämmert (oder finster ist) etc. alos wenn einige Bedingungen für
unverfälschte Wahrhnehmung gegeben sind, ist mein Sehen einer tastatur
ausreichend.
Richtig.
Ich will keinen satz ableiten. Ich wollte dir eine Widerlegung deiner
Behauptung 
geben, merke aber gerade, dass ich das "oder" nicht richtig
interpretiert habe.
Nein. Es gibt viele Theorien für einzelne Wissensgebiete. Z.B. sagt
die Gastheorie nichts über feste Körper, die Theorie der Arithmetik
sagt nichts über die chemische Reaktion von Wasserstoff etc.
Genau darum brauchst du für obige Ableitung eine zugrundeliegende
Theorie der Randbedingungen und Voraussetzungen z.B. derart
Wenn nicht gegen meinen Augapfel drücke und wenn ich gerade nicht
betrunken bin, wenn es nicht dämmert (oder finster ist) etc. 
dann ist der Satz "Ich sehe einen baum" wahr.
Dazu habe keine Aussage gemacht.
Ja.
Richtig: meine zugrundliegende Theorie war, dass die Sonne nicht
aufgehört hat zu leuchten.
Nein. Im Gegenteil: deine Ausführungen bestärken meine Aussage:
Sätze sind immer nur im Rahmen einer Theorie war. Ausnahmen sind evtl.
tautologische Sätze wie dein angeführtes: "Tische sind Tische". Aber
setzt das nicht ein Identitätsaxiom voraus?
-- 
Tschau, servus, bye
Urban
www.mmqthcc.um