Trifft zu,
nur ist es mit der Definition nicht so einfach.

Etwa sind verwilderte Hunde natuerlich?

Sie sind sowohl nach dem natuerlichen Intelligenzsystem
Evolution konstruiert,
enthalten aber auch menschliche Konstruktionsanteile.

Wenn man Natur als Produkte, die weder von Menschen
noch von Maschinen konstruiert wurden, ansieht,
kommt dies vielleicht den Modellvorstellungen
von Natur am Naechsten.
Wenn Mischformen(Anteile) zugelassen sind.


Dies ist nicht nachgewiesen. bleibt die Menschheit auf dem heutigen
Stand, so waere eine Dampfmaschine demnach eventuell Natur.


Ist noch nicht nachgewiesen, weder der Flug,
 noch die dauerhafte Existenz.
da sind in Eis eingeschlossen Mikroben besser dran.


Intelligente Maschinen liegen IMHO nicht in so weiter Ferne


Folgerung:

Als Saeugetier ist der Mensch (noch) Natur.
Sein Denken ist insofern nicht Natur,
 weil er (mit natuerlich physikalischen Mitteln)
 Phantasien konstruiert hat,
 die nicht mehr mit der Vorstellung von Natur zusammenpassen,

  und daher von der Definition von Natur ausgeklammert werden.

Ab wann sind kuenstliche Welten auf Computer Natur?
Schliesslich kann nicht nachgewisen werden,
ob wir nur eine Computersimulation sind.

Volkert
    der sich villeicht mal ueberlegt,
     wie kaeme ein Computer von selbst auf eine
     derartige Frage.

-- 
http://boj.y-nqsrhz.cu/ijom/Cawegof.Qkqxajy