Hallo Härpfer,
Von Härpfer:

Du hast Natur als komplexes System definiert und wenn das deine Definition
ist, dann gehört der Mensch definitiv zur Natur. Auch der Computer gehört
zur Natur. Sternenlicht trifft auf einen Planeten in der Umlaufbahn des
Sternes. Der Planet ist instabil und und wendet mal die Rückseite und mal
die Vorderseite in willkürlicher Rotation dem Stern zu. Das System wird
wahrscheinlich keiner Leben entwickeln, weil es mal zu heiss und mal zu
kalt ist. Mal zu viel Energie auf dem Planeten auftrifft und mal zu wenig
Energie. Nun die Erde ist relativ stabil, die Rotation um die eigene Achse
als auch die Umkreisung der Sonne erfolgen in stabilen Regelmässigkeiten.
Die Energie der Sonne verteilt sich ausgewogen. Gas wird nicht in den
Weltraum geschleudert und das Wasser wird durch den Mond so stabilisiert,
das es gewissen Regelmässigkeiten folgt. über Photosyntese ist es mit
chemischen Prozessen möglich die Energie zu verwenden. Dabei entsteht dann
O2, welches über chemische Prozesse anderer Lebensformen, die nicht zur
Photosynthese fähig sind, aber die zur Photosyntese fähigen Pflanzen
fressen können, wieder zu CO2 umgewandelt wird. 
Allerdings sind auch andere komplexe Systeme denkbar, die ihr
Gleichgewicht aus dem Vorhandensein von Vulkanen und Wasser erhalten.
Die Vulkane dienen dann als Energielieferant auf der Erde gibt es auch so
etwas tief unten im Meer. Leben in einem Schwefel-Wasser-Kreislauf scheint
uns aber sehr unangenehm.
Was der Mensch vielleicht zerstören könnte, ist das Gleichgewicht der
Kräfte, die seine eigenen Lebensbedingungen zerstören. Was der Mensch
sicherlich nicht kann die Natur zu zerstören. Die Wahrscheinlichkeit, dass
die Natur dieses Gleichgewicht der Kräfte verändert, ist viel höher. 
Vielleicht ist der Computer nur die nächste Evolutionsstufe des Lebens,
wobei heutige Computer dann die Mikroorganissmen der Zukunft wären.

Grösse
Johann