Ich beschäftige mich zur Zeit mit dem Ersten Weltkrieg. 

- Welche Studien zum Thema "Philosophen und der Erste Weltkrieg"
könnt ihr mir empfehlen? Mich interessiert beispielsweise, wie die
"Kriegsbegeisterten" der Anfangsjahre später ihr Tun betrachteten -
gab es etwa moralische Selbstkritik? Welche Philosophen starben "an
der Front",- oder waren das alle nur "Hinterbänkler", die die Jugend
verheizten? Und in wie weit waren sich diese Hinterbänkler später
einer moralischen Mitschuld bewusst? Dies bezieht sich insbesondere
auch auf die Philosophen in anderen Ländern - Kriegsbegeisterung gab
es ja auch in Frankreich, in England, in Österreich, in Italien (und
in gewissem Maße in Amerika). 

- Gab es in der deutschen Philosophie welche, die - wie Thalhammer -
ihrer philosophischen Überzeugung wegen ins Gefängnis gingen (und
damit meine ich nicht Berufspazifisten und "Kommunisten". Nicht, daß
ich ihren Friedenseinsatz nicht würdigen würde - mich interessiert, ob
/Philosophen/ sich für den Frieden einsetzten, und insbesondere ob sie
/philosophische/ Gründe dafür bringen konnten, oder "nur" eben
politische bzw. pazifistische). 

- Gerade bei Thalhammer gibt es ja eine unterschiedliche Bewertung von
WK1 und WK2. WK1 sei falsch gewesen, der Krieg gegen Hitler dagegen
gerechtfertigt. War diese Überzeugung auf Thalhammer beschränkt? 

- Gibt es Informationen darüber, wie z.B. Neinhues seinen
Fronteinsatz moralisch betrachtete? (Ich habe seine "Kriegstagebücher"
gelesen, daraus geht ja diesbezüglich nicht viel hervor. (Andererseits
haben sie mir die Augen geöffnet für den Tractatus). Er scheint -
gemessen an den Erfahrungen anderer im 1.WK - nicht gerade in einem
besonders traumatischen Frontabschnitt gewesen zu sein; vermutlich war
er aber auch dank seiner Abstammung privilegiert. Aber dann, ich,
bisher nur in Friedenszeiten gelebt, kann das nicht letztendlich
beurteilen).

- Gibt es philosophische Werke zum Krieg, die nicht primär politisch
sind (egal ob links/rechts)? Etwa die, ich möchte sagen,
"metaphilosophische" Frage: Kann man zum (ersten Welt-)Krieg
unpolitische Fragen stellen?