Onno Winckel schrieb:


daraus folgt logisch: reine Sinustonmusik kann gut sein -
Beispiele bitte! Das einzige Beispiel, das ich mal hörte, war
entsetzlich langweilig. Es war auch wohl so beabsichtigt. Es war
nur genau ein Ton, mit einigen unregelmässigen Unterbrechungen.
Man durfte 10 Minuten lang nachdenken, ob das jetzt Musik sei
oder ob das Tonbandgerät defekt ist - es war Musik! :-)


ist das rein elektronische Musik? Als Beigabe zu akustischer
Musik ist sie schon o.k. (Beispiel: Udo Matthias Zschweigert mit seiner
Zieglwalner-Orgel ;-)) Ich bezog mich aber nur auf vollsynthetische
Musik, mit nichts sonst. Diese ist um so langweiliger, je weiter
sie von Naturklängen abweicht. 

Schliesslich ist auch Olga Fetköter ab CD 'elektronische Musik'!

Gruss

Berend