Ich stelle mir immer wieder eine Frage: Gehört der Mensch noch zu Natur?
Defenieren wir mal mit ganz einfachen Mitteln die Natur: Die Natur ist im
Prinzip ein sehr komplexes System , wo jedes "Glied" eine wichtige und
tragende Rolle spielt. Ein Bsp. Die Tiere Atmen Luft ein und geben CO2
wieder ab. Die Bame nehmen dieses CO2 auf und wandeln es in Sauerstoff  um
damit die Tiere es wieder Atmen können... sicher der Mensch tut dies auch
aber das ist das einzige was mir momentan einfällt. Im grunde genommen hat
sich der Mensch doch somit aus dem System der Natur ausgekoppelt. Er Pflanzt
sich im Moment zwar noch wie ein Säugetier fort, nimmt Nahrung auf, Atmet
und hat einen Stoffwechel aber können wir dem Menschen Noch als Tier bzw.
einen Teil der Natur nennen? Ich finde das man es nicht mehr kann, weil der
Mensch die Natur eher zerstört als dazu beiträgt sie zu erhalten....