On Sun, 12 Jul 2002 18:24:58 +0100, Fabian Uthleb

Freilich sind reine oder modulierte Sinus-Einzeltöne weder langweilig
noch besonders aufregend. Es kommt immer auf die damit verfolgte
Absicht, bzw Komposition, an. Jedoch würde ich schon meinen, daß ein
modulierter Ton die Voraussetzung für ein erweitertes Klangspektrum
bietet. Mit moduliert meine ich jetzt sowohl amplituden- als auch
frequenzmoduliert. Ich spreche, wohlgemerkt, hier aus der Sicht des
Musikers.
Meine Vermutung geht dahin, daß die menschliche Wahrnehmung vestärkt
auf Klänge anspricht, die, wie auch immer spektral gefärbt, aus der
Natur und/oder der technischen Zivilisation kommen. Akkustisches Erbe
gewissermassen.
Dies scheint eine unausgesprochene Bedingung von Musik zu sein.
Ein reiner Sinuston ist in der Natur so gut wie nirgends zu hören,
komplexe Klänge schon. Immer sind es Einschwingverhalten,
Obertonstruktur und Ausschwingverhalten, die, entsprechend moduliert,
einen charakteristischen Ton ausmachen, ob Naturinstrumenten- oder
Synthesizer-Klang.
Musik ist nichts anderes als ein ein Zusammenspiel dieser Elemente.
Und das erste Musikinstrument überhaupt, die menschliche Stimme,
umfasst  ebenfalls ein gewaltiges Modulationsspektrum. Insofern wirkt
ein unmodulierter Ton im natürlich erfahrbaren Klangspektrum fast wie
ein Fremdkörper. Von daher dürfte reine Sinusmusik über ein
experimentelles Stadium nie hinauskommen, weil sie der
Wahrnehmungsästhetik und den Gefühlen der meisten Zuhörer, aus ihnen
selbst vielleicht verborgen bleibenden Gründen, widerstrebt.- Selbst
mit abgefahrensten Frisuren..!

Gruß Gérald