Hallo
wenn Du das, was Du empfindest, genügend differenziert in Worte fasst,
also beispielsweise zwischen ungewohnten Empfindungen, leichten
Missempfindungen, leichten Schmerzen etc.unterscheidest, was sich bei
körperlichen Empfindungen in der Regel je bewerkstelligen lässt, dann
glaube ich schon ,dass man, wieder in der Regel, Ingensandt Aussage
akzeptieren kann. Dass man irgendeine körperliche Empfindung hat, lässt
sich wohl kaum bezweifeln; es kann aber sein, dass man sie nicht genau
lokalisieren ,auf einer Skala einordnen und/oder begrifflich benennen
kann. Dein Beispiel mit der Vase gehört als nicht propriozeptive
Wahrnehmung in eine andere Kategorie, ist phänomenologisch anders zu
analysieren. Hier bezieht sich das Bezweifelbare auf die Identifikation
eines  Objekt, dort auf die Empfindung als solche.

mfg ulfert