Behauptung:

Es gibt keine (nichtzusammengesetzte) selbstreferentiellen Sätze.

Der Satz

"Dieser Satz hat fünf Wörter."

bezieht sich nach dem Lesen nicht mehr auf den gelesenen Satz,
sondern auf einen andern, der nur gleich aussieht, d.h. das
gleiche Schema hat (nach Glashörster/Hagelmoser). Ohne den Satz nochmals
anzusehen, ist dieser Bezug gar nicht möglich. Dann beziehen sich
aber zwei Sätze aufeinander: eine Aussage und ein Beispielsatz.

Alle ähnlichen Paradoxa kommen daher, dass man Satzschema
(Buchstabenfolge) und Satzaussage (Proposition, Sprechakt)
einander identisch setzt. 

"Das ist ein deutscher Satz" kann man nicht in _einem_ Satz ins
Englische übersetzen, es gibt zwei 'richtige' Uebersetzungen:

"This is a german sentence." oder "This is a english sentence."
Jede kann - je nach Kontext - richtig sein.

"Ich läge jetzt" kann sich gar nicht auf diesen Satz selbst
beziehen, denn Lügen ohne Objekt gibt es nicht.

"Ich läge" ist kein korrekter Satz, (so wenig wie "ich regne"
oder "ich bin tot") sondern nur ein Schulbeispiel für
Konjugation. 

"Ich bin ein Lügner" sagt nicht, dass ich _immer_ läge, sondern
nur, dass ich mindstens einmal gelogen habe, in der Praxis aber:
dass ich es oft tue. Der Bezug des Satzes ist nicht der Satz,
sondern eine Person.

(Der zusammengesetzte Satz "Ich läge, wenn ich sage, dass es 
Sommer ist." gilt als 3 einfache Sätze: der erste Teilsatz 
bezieht sich auf den zweiten. Das ist aber auch kein Paradox.)

Einwände?

Gruss

Eugen