"Edmund Oehlschlaeger" schrieb:

[Schmerz, Zweifel]


Denke ich nicht. Wenn ich eine Pflanze (z.B.Löwenzahn) sehe, kann
ich daran zweifeln, dass es Taraxacum ist. Die Gattung
Leontodon sieht sehr ähnlich aus. Will ich meinen Zweifel ausräumen,
guck' ich mir die Sache näher an, nutze u.U. ein Bestimmungsbuch.
Zweifel ist möglich, genau so wie sich 'Gewissheit' verschaffen.

Eine Empfindung (nenn's von mir aus auch Quale) hab' ich
oder hab' ich nicht. Eine dritte Person kann dies weder bestätigen
noch verneinen. In der ersten Person ist eine Empfindung nicht
vernünftig zu bezweifeln, in der dritten Person weder zu
bestätigen noch zu widerlegen.


Als die Person, die 'rot' /sieht/, kannst du daran nicht
sinnvoll zweifeln. 'Rot' wie 'Schmerz' sind ausschließlich
subjektiv, beide kommen außerhalb des Subjekts nicht vor.
Ein 'roter' Gegenstand sendet (oder reflektiert) objektiv
elektromagnetische Wellen bestimmter Wellenlänge aus.
Rot ist er nicht. Das wird er erst im betrachtenden Subjekt.
Ich kann sinnvoll bezweifeln, ob dieser Gegenstand besagte
Wellen aussendet/reflektiert. Kann auch meinen Zweifel
durch Messen bestätigen bzw. ausräumen.
Was dieser Gegenstand aber in deinem Gehirn anrichtet,
das weit nur du.
Du könntest ja auch partiell farbenblind sein. Oder
(im Falle von Schmerz) schmerzunempfindlich (gibt's ja).
Ob deine Empfindung von 'rot' der meinen entspricht,
ist nicht feststellbar. Unsere jeweils eigene ist für
uns nicht vernünftig bezweifelbar, die des jeweils anderen
nicht objektivierbar.

Freundlichen Gruß
Thomas