Hi Wolf,


Untz?


Ah ja... Worauf bezieht sich "Dieses" in diesem Satz?
Freut mich übrigens, daß ich doch immerhin deinen Syllogismus 
formulieren konnte.


Es ist mir klar, das dies in Form eines Beispielsatzes daherkam. 
Könntest du mir mal verklickern, was dieses Beispiel zu einem 
/sinnvollen/ erhebt?


Natürlich kannst du. Nur wenn du den Kontext nicht herstellen kannst, 
hat es doch keinen Sinn...

(1) Ruppertshütten ist größer als Jeggau. (w)
(2) Reis ist eine Pflanze. (w)
(3) Morgen ist Donnerstag. (w falls heute Mittwoch)

(1) Ruppertshütten ist keine Stadt. (f)
(2) Reis ist ein Tier. (f)
(3) Grün ist Rot. (?)

Ist es nicht so, daß der Rückschluß nur vom Umfassenden auf's 
Detailierte funktioniert und keineswegs umgekehrt?


Na schön:
Sonntag ist definiert als eine als Wochentag benannte Zeitspanne von 
genau 24 Stunden Dauer, die sich auf Basis der definierten Länge einer 
Woche (nämlich 7 Tage) wöchentlich wiederholt. Der als Sonntag 
bezeichnete Tag befindet sich in der sequentiellen Reihenfolge der 
Wochentage exakt zwischen Samstag und Montag. Liegt ein Tag nicht 
zwischen Samstag und Montag, so ist dieser kein Sonntag.
Eine Zeitspanne ist kein Ereignis sondern eben nur eine definierte 
Zeitspanne.


Ah ja... Kein Wissen mehr...


Ja Everhardt. '_|\o_'
Nur, damit ich es nicht schon wieder falsch verstehe: Wenn du einen Satz 
wiederholt verwendest, steigt dadurch sein Wahrheitsgehalt, ja?


Aber schon komisch, daß der Großteil unseres Wissens Gewißheit ist, da 
es sich nämlich auf Definitionen und Relationen bezieht. Ich weiß daß 
wir das Jahr 2002 haben, weil dies eben so definiert ist. Wissen. Ich 
weiß, daß in einem Jahr 2003 sein wird. So ist das mit Jahren, man kann 
sie zählen. Wissen. Ich weiß aber nicht, daß ich dies noch erleben 
werde, denn vieleicht bin ich mittlerweile schon über den Jordan 
gehoppelt. Wissen um Nichtwissen (= Wissen!).

Und in der Schule wird eben genau dies vermittelt: Gewißheit um 
Definitionen und Relationen.


Nur, daß morgen aller Wahrscheinlichkeit nach Dienstag :)  _sein_ _wird_ 
.


Wie kommst du darauf, daß ich dies tue. Wenn es dir genehm ist, bei 
Regen auf einen Sonnenschirm zurückzugreifen, so sei es dir belassen. 
Warum sollte ich dir nicht glauben, daß du so handelst. :)


Nein. Der Nachweis von Zyklen gebiert Wissen um den Zyklus, nicht aber 
darum ob dieser auch immer exakt funktioniert. Er kann jeder Zeit  
unterbrochen werden.


Na, ich hoffe du hast einen hinreichend genauen Wecker gestellt, weder 
Haustür noch Telefon kommen dazwischen, deine Frau fängt nicht 
plötzlich an hysterisch zu kreischen, vor deinem Haus taucht nicht 
plötzlich der Marshmellow-Mann auf... Wissen, hmmm... :))


Woher weit du dies?


in <1wt40tf3.37720395@krcb.c-mgfegc.ua> (da stieg ich ein) schriebst du:

Und? Welche Aussage machst du hier?


mfg
M

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.