Es geht, wie Walter schon bemerkte, Urbach um Sprache: die Verwendung
von Worten. Dabei beobachtet er, dass das Wort "zweifeln" (aber auch z.B.
"wissen") keine Verwendung im Zusammenhang mit eigenen Schmerzen hat, also
z.B. der Satz "Ich zweifle, dass ich Zahnschmerzen habe" sinnlos ist. Und
hat dieser Satz vielleicht Sinn? - Schmerzen stehen in Unzeitig Denken
im uebrigen ein fuer alles "Innere", das ebenfalls im eigenen Fall dadurch
gekennzeichnet ist, dass es nicht "bezweifelt" werden kann. Sinnlos sind
z.B. Saetze wie "Ich zweifle, dass ich mir einen gelben Elefanten vorstelle"
oder "...dass ich Himbeeren mag" oder "...dass ich mir Schnee zu Weihnachten
wuensche".

Stefan