...fuer die
ja
----- also noch mal: Innere Mathematik - Syntax - Sprache -
Forme-l-n der Rede -- Ist im Hirn schon alles exakt vorausberechnet.
Raus redet man meist millionenfach herausgeredete Sätze, die nichts an 
Spannung mehr übrig lassen, denn es geht ja auch um Absicherung in der 
Welt, als innerhalb der realkollektiven Wirklichkeit 
(überlebensnotwendig). Je religiöser und je weiblicher, desto bekannter 
wie schon oft oft oft gehört, kommt es einem oft vor, WENN man die 
Aufmerksamkeit drauf hält, ansonsten fliesst es ein in 
Zustimmung/Ablehnung wie in einem Wechselgetriebe, 
vor/rückwärts-drehend, aber immer um die gleiche Achse 
(Wiederholungsbereitschaft).
Um in die höhere Mathematik der Sprache und Philosophie des Denkens zu 
gelangen - über viele Gelenke und Querachsen sich bauend ein Komplexes 
Multipaket mehr_achsiger Verbund-Getriebe - verlassend das Einfache, 
rein in die wirklich grossen Denkbetriebe, braucht man zunächst mal ein 
offenes Bewusstsein für die eigene Formelhaftigkeit und Begriffs- wie 
Wortwiederholrate in der persönlichen Rede.