das müsste man genauer untersuchen. Ich kenne das Beispiel nicht.
Aber man nennt auch bei uns rosa Haare "rote Haare"! Das muss
aber speziell gelernt werden. Sobald Farben in einem speziellen
Kontext verwendet werden, gilt der Standardfarbenkreis nicht
mehr. 


Bute hatte das Pech, ein sehr schlechtes Beispiel zu erwischen,
denn in Bezug auf z.B. religiöse Themen trifft sein Problem
durchaus zu! Was 'Transsubstantiation' ist, ist kaum mitzuteilen.


aber der Trieb, Eigenschaften und Wörter zu verbinden, ist
angeboren.


die sind sicher nicht angeboren.


aber eben nicht nur das. 


auch bei Erwachsenen nicht? Er sieht etwas, und fragt: "wie nennt
ihr das"? Er verlangt nach einem Wort zu einem
Bewusstseinsinhalt, d.h. einer Wahrnehmung.


es hat gelernt, dass alle Dinge, die rot sind, "rot" genannt
werden, also muss es auch ein Wort für das Gemeinsame in _gelben_
Dingen geben. Was die Logiker so mühsam austüfteln, die
Prädikation, ist dem Menschen angeboren, sonst könnte es ein
vierjähriges Kind nicht begreifen. Prädikate sind
lebensnotwendig.


reine Schlamperei...


Die Blume hat keine Farbigkeit, aber das Kind kennt eine solche
Potentialität.


eben deshalb darf ich Wesensbegriffe verwenden, solange ich aus
dem Wesen nichts ableite - oder es als solches untersuche!


auch keine Erinnerung an die Farbe rot? Die habe ich immer
präsent, wenn ich das Wort "rot" lese.


die hätten auch Blindgeborene. Offensichtlich wissen sie trotzdem
nicht, was "rot" bedeutet.


die sind jetzt sogar neurologisch nachgewiesen. Es gibt für jede
Grund-Farbe eine Nervenzelle (oder viele), die wird mit der Zelle
für das Wort zur Farbe verknüpft. Wenn das keine Referenz ist! 


Es geht gerade nicht um _Verstehen_ beim Kind im Fragealter: es
will zuerst _Namen_ für Dinge und Personen, später für
Eigenschaften lernen! Das Suchen nach Erklärungen kommt später.
Bei manchen nie...

Gruss

Albrecht