das bestreite ich eben, mit Marcel und Klaus Vellage! 
(und mit Mark Zaenkert gegen den Selbstreferenz-Fetischisten
Ulrichs Karlen...)


aber sie tut nur so, wie wenn Zeit überflüssig wäre, denn "alles
fliesst"!


o.k. das ist aber auch keine strenge Selbstreferenz. Das nennt
man nur so.


das lag nur an der mir unvertrauten Symbolik, (die Implikation
habe ich schon 1976 gelernt!)


das ist aber nötig, sobald man über die _Welt_ sprechen will.
Wenn der letzte Mensch tot ist, ist alle Logik sinnlos. Eine
gegenteilige Annahme wäre rein metaphysisch, also unbeweisbar.


auch die müssen das p zweimal nennen, der Computer muss es
zweimal ins Rechenwerk laden, - von echter Selbstreferenz keine
Spur.


das verstand ich irrtümlich auf Grund Deiner Erstübersetzung.
Jetzt sehe ich klarer, was Du meinst. Du hast aber nicht
bewiesen, dass es wirklich um echte Selbstreferenz geht.

Meine These lautet:

Kein Satz kann sich auf sich selbst beziehen, sondern höchstens
auf einen ihm gleichen, - welcher etwas anderes ist als der mit
sich _identische_ Satz. Statt von Selbstreferenz würde man besser
von Gleichheitsreferenz sprechen. Sonst drehen Menschen und
Computer durch - und Papier kann gar nie denken, deshalb ist es
so geduldig ;-)


Es gibt mE nur:

 p --> p

("-->" = "bezieht sich auf")

aber nicht:

p ---|
^    |
-----|

Gruss

Nicolas