war,....

:-)
 Sicher. Aber ich weiß sehr wohl zwischen Polemik und Giftspritzen
zu unterscheiden.


Ganz unpolemisch: Nein.
An den Bedingungen für das Verhalten des kleinen Kindes ändert
es doch kein Jota, ob die verschiedenen Gegenstände, mit denen
es, mit zugehörigem Sprachspiel, konfrontiert wird, alle
'rot' /sind/ (deine Version)
oder aufgrung ähnlicher physikalischer Eigenschaften dem
Beobachter elektromagnetische Wellen senden, die in dessen Gehirn
das Quale 'rot' generieren.


Keine Frage.


Ich wüsste nicht, Gegenteiliges behauptet zu haben.


MARINA


[..........]


Sagst du. Ich nicht.


Warum sollte man?
Dass 'Schmerzen' nicht irgendwo an einer Ampel zu finden sind, dürfte
wohl einleuchten. (Ist jetzt /meine/ Polemik. :-)).
Wie 'rot' gehören sie zur Kategorie 'Quale'.
Ich sage doch auch: Ich habe Schmerzen. Und nicht: Bei mir hat
ein Aktionspotenzial an einem afferenten Neuriten im Gehirn
einen Schmerzeindruck ausgelöst.


Wir reden aneinander vorbei. Kein Einwand gegen die Bedeutung
der sozialen Praxis für das Sprachspiel.
Dass es für die Praxis des Spracherwerbs wie das Zurechtfinden
in der Praxis /keinerlei/ Unterschied macht, ob ich nun die Ampel
 rot nenne oder sie in den meisten Betrachtern (Farbblinde
ausgenommen) das Quale 'rot' generiert, ohne selbst rot
zu /sein/, sollte aus dem oben Gesagten eigentlich hervorgehen.


Bekannt.


Wenn die subjektiven Eindrücke des 'learners' sich mit den subjektiven
 Eindrücken anderer 'learners'und 'knowers' decken, ist
Intersubjektivität,==> Objektivität hergestellt.


Erklärung oben. Du kannst gar nicht anders, als /subjektive/ Eindrücke
haben.
Wie denn sonst?
Das heißt doch nicht, die Dinge, die du in deiner Sozialisation kennen
lernst, seien illusionär. Die Laterne, an der du dir den Kopf einrennst,
lernst du subjektiv über eine Kaskade von Empfindungen kennen.
Dass diese Phänomene keine Illusion sind, merkst du spätestens,
wenn du und beliebig viele andere an der gleichen Straßenecke gleiche
subjektive Phänomene erleben. Du hast die 'objektive Realität'
kennen gelernt.
Ausnahme: Du bist Solipsist. :-)


Wenn du Zeit fändest, die Gründe würden mich interessieren.

Freundlichen Gruß
Tim