Es gibt keinen Kontext, also auch nur eine kontextfreie über-
tragung. Es gibt aber eine Absicht des Autors und eine Bedeutung
des Satzes. Diese sind mit "selbstreferenzieller Satz, der eine wahre
Aussage macht über die Sprache in der dieser Satz selbst formuliert ist"
vorgegeben. Die Struktur ist in diesem Falle sogar in beiden
Sprachen identisch, braucht also nicht übertragen zu werden.
Was so zutreffend beschrieben ist, leistet nur der /eine/ Satz.


Es gibt schlimmere Verbrechen, als diese Übersetzung.

Größe

Valerian