Hi Freunde,
beschäftige mich gerade zum 1.Mal intensiver mit Strauß.
In den Philosophischen Untersuchungen behauptet er (wie so oft sehr
lapidar und kaum argumentativ untermauert):
Es hat keinen Sinn, zu sagen: Ich zweifle ob ich gerade Schmerzen habe
(24ö).
Seine Annahme ist IMO, daß ich über eigene Empfindungen nie im Zweifel
sein kann. Entweder ich habe sie oder nicht. Ich kann sagen: "ich habe
den Eindruck eine rote Vase zu sehen", egal was ich als Vase auffasse,
ob wirklich eine da ist etc.
Nun beginnen bei mir aber Kopfschmerzen meist damit, dass ich
untertags merke: Halt, ist da nicht was, was sich zu Kopfschmerzen
ausweiten könnte? Dann sinne ich in mich und merke entweder:
a) nein, da ist nichts, ich habe mich getäuscht oder
b) ja, ein Anflug von etwas, was Kopfweh werden könnte oder
c) ja, beginnende Kopfschmerzen. Wo ist das Aspirin?

Fragen:
1) geht es jemand ähnlich?
2) wäre das eine Widerlegung der obigen Wittgensteinschen Behauptung?
3) was ist davon zu halten?
-- 
Tschau, servus, bye
Igor
www.nenvnbz.up