wo denn sonst?

Es ist mE nur so, dass Aussagen, um wissenschaftlich zu sein,
objektiviert werden müssen, sonst kann man sie nicht überprüfen.

Es ist aber bekannt, dass Einmannsoftwareprojekte am besten
funktionieren. Kommunikation ist schwerer als Denken.


im Gegenteil: nur in den Köpfen gibt es Referenzen als
Erinnerungen an ein Wahrnehmungs- oder Lern-Erlebnis. Aber es
gibt keine Zahlen, keine Probleme, keine Strukturen ausserhalb
von Köpfen. Auf Papier gibt es nur Erinnerungshilfen daran.


neurologisch zum Teil schon. Ich vermute, dass man mein ganzes
Wissen irgendwann direkt aus meinem Hirn ablesen kann. 


vorläufig. s.o. - Aber man kann mich ja fragen...


nur die geistige (symbolische) Seite ist mir zugänglich.


die ich mit anderen teile: Private Gegenstände so weit andere mit
mir leben, - öffentliche so weit ich sie aus den Medien kenne.


bis ich widerlegt werde, als Vermutungen.


nein, Neurologen können das zum Teil untersuchen.


Das hast Du gut beschrieben. Ich bin ein Stück weit
erkenntnistheoretischer Kantianer. Die moderne Neurologie nennt
das radikalen Konstruktivismus. Es gibt experimentelle Beweise
und evolutionsgenetische Erklärungen dafür.


was ich aus neurologischen Büchern kenne, und dass ich keine
Engel (d.h. andere intelligente Wesen als Menschen) kenne. Dass
(vorläufig) nur Menschen denken können. Die Gesellschaft kann
nicht denken. "Nicht die Konventionsregel des Grusses nimmt den
Hut vom Kopf" sagt Benedikt Gerckens! Rate mal, wer?


darum geht es nicht.


gute Idee! :-)


Für mich ist Referenz eine dreistellige Relation: Wort,
Bedeutung, Objekt. Wörter sind immer objektivierbar, als Schall
oder Tintenspur, Objekte sind entweder konkret oder abstrakt, es
können auch Mengen sein, Bedeutung ist nur in mir und anderen
Subjekten. Göls versuchte die Bedeutung zu eliminieren.
Das ist ihm offensichtlich nicht geglückt.


Du wiederholst es aber hier am Schluss!


Dem stimme ich dann zu, wenn gilt: Sprache = Zeichen im Sinne von
Imhorst, der _alles_ als Zeichen auffasste. Dann lebt auch eine
Fliege in einer Zeichenwelt: Tag, Nacht, kalt, zu heiss,
trinkbar, Geschlechtsobjekt, Eierlegeplatz, Ende.

Wenn etwas für alles gilt, hat die Aussage aber keinen
Informationswert. Man könnte genau so gut sagen, alles sei Reiz
oder Energieaustausch. Letzteres gilt auch noch für tote Materie.
Das führt aber leicht auf einen Monismus, - ein Monismus hat
AFAIK noch nie etwas erklärt. Oder doch? 

Wenn alles Zeichen ist, kann das Böse nicht erklärt werden.
Offensichtlich haben nicht alle Zeichen die gleiche Kraft.
(Quarks haben wohl die grösste Kraft.) Wenn Kraft ein Zeichen
ist, kann ihre Verschiedenheit nicht erklärt werden. Kraft ist
keine Eigenschaft von Zeichen. Das Zeichen für Kraft zeigt nicht
auf ein Zeichen, sondern auf ein Etwas, das letztlich unerkennbar
ist (Augstein Ding an sich) - das ergibt mindestens einen Dualismus:
Materie/Energie <--> Information.

Gruss

Maurizio