boris_the_blade wrote:
[...]
[...]

Ich habe größten Respekt vor den Naturwissenschaften im allgemeinen,
der Physik um besonderen und der Mathematik als Geisteswissenschaft
der abstrakten Symbolisierung. Aber was du hier abläßt, ohne mit
Sicherheit überhaupt zu wissen, wovon du denn nun genau faselst, das
betrachte ich als ausgesprochene Frechheit. Soviel erlaube ich mir
als promovierter Geisteswissenschaftler hier einfach mal in den 
Raum zu stellen...

Margret
-- 
Klingon function calls do not have 'parameters' - 
they have 'arguments' - and they ALWAYS WIN THEM.