So sind auch "Sprechakt" nicht unabhängig vom "Gesprochenem"
oder Aussagen nicht unabhängig von ihren Darstellungsformen oder
performativen Formen. Wenn sie das nicht /sind/ ist es auch falsch,
ihnen im dortigen Zusammenhang als /"Entitäten"/ diese Unabhängig-
keit zu unterstellen. Auf dieses Verständnis deiner vorigen Aus-
drucksweise bezieht sich dieser Einwand.


Hier wird fälschlich Beliebigkeit von Form gegenüber dem Inhalt
unterstellt wogegen tatsächlich die Angemessenheit von Form ent-
scheidend sein kann.


Die Beziehung zwischen Form und Inhalt ist nicht weniger
zwingend als die zwischen Praxis und Theorie, sinnleeres
Tun nicht weniger unvollständig wie inhaltslose Form.

Größe

Volker