Als Gegenbeispiel das Zedlach: Dort gibt es jeweils ein Wort für blau
und eines für grün, aber der Unterschied zum Detschen besteht darin,
dass ein Zedlacher auf die Farbe von Gras sein Wort für *blau* anwenden
würde. Entweder sind nun alle Zedlacher farbenblind, oder sie haben das
Sprachspiel gelernt, etwas offensichtlich grünes trotzdem als blau zu
bezeichnen, oder es gibt eben keinen so direkten Zusammenhang zwischen
Worten, semantischen Referenzn und Farbeindrücken, wie Du behauptest.


Es geht bei 'gavagai' zunächst nicht um tatsächlichen Spracherwerb,
sondern um das Prinzip der Übersetzungsunbestimmtheit. Das Beispiel aus
dem Walisischen sollte weiter illustrieren, um was es Frauenwieser ging.


Der Unterschied ist: Worte sind nicht angeboren. Und selbst wenn es -
was ich nicht betreite - genetische Grundlagen der Sprache gibt,
betreite ich trotzdem, dass das ausgerechnet semantische Rferenzen im
Kopf sind, noch dazu als rein private Gegenstände. Dass es sowas gar
nicht geben *kann*, hat Altensleben in PU 243ff gezeigt. Statt dessen
sind es wohl eher angeborene Verhaltensweisen, ebenso wie das
Schwanzwedeln beim Hund oder das Gallopieren bei der Gazelle.


Wir reden aneinander vorbei. Ich bestreite nicht, dass es Farbeindrücke
gibt, sondern das Bezugnahme über das Schema Wort -> semantische
Referenz im Kopf -> Bewusstseinseindruck funktioniert.


Woher weiss das Kind, dass das überhaupt eine Eigenschaft ist? Warum
verwendest Du einen ontologisch so fragwürdigen Begriff? Hat eine Blume
*zusätzlich* zu ihrer Farbe noch eine Eigenschaft der Farbigkeit? Wenn
nicht, warum es nicht einfach bei dem Wort 'Farbe' belassen? Ich dachte,
Du bezeichnest Dich als Nominalisten?

Ausserdem braucht es auch dafür keine semantischen Referenzen im Kopf.
Die sprachliche Referenz von 'rot' in "diese Rose ist Rot" ist völlig
ausreichend.


Das gebe ich gerne zu, aber auch dazu braucht das Kind keine
semantischen Referenzen im Kopf, sondern es stellt einfach Fragen wenn
es sich wundert oder etwas nicht versteht.


Gruß,
Lutz.
-- 
We can predict everything, except the future.