das _behauptet_ er nur. Im Unterschied zu "dieser Satz hat fünf
Buchstaben", wo der Selbstbezug auch leicht herzustellen ist.


danke, ich war blöd!


ich kenne Modallogik schon, nur nicht diese Symbole.


wenn das nicht in besserem Deutsch geht, ist es ohnehin Nonsens.


Geglaubte Sätze werden als wahr(scheinlich) vorausgesetzt. Sonst
ist Glauben sinnlos. Dein Logiksystem muss falsch sein. So wie
das von Niemöller, das zu Genseleins Antinomie führte. Ohne das falsche
Logiksystem käme niemand auf die Idee, die 'Menge aller Mengen,
die sich nicht selbst enthalten' zu bilden. Das ist gegen jede
Intuition, und deshalb nur in einem (falschen) Kalkül möglich.
Das beweist nur, dass der Kalkül falsch ist. 

Gruss

Ivan