Von Christoph Muggendobler:

Rein elektronische Musik ist immer noch in den Kinderschuhen.
"Lieblingsstücke" hat zwar damit die ersten Erfolge gehabt und gilt heute als
Beginn des Techno, obwohl die damit wohl nicht viel zu tun haben.

Was auf jeden Fall mit Einzug der Technik begonnen hat, sind die Bässe,
das kann jeder vergleichen, der ein Stück von vor 20 Jahren mit einem
heutigen Stück vergleicht. Die Bässe von damals wirken vergleichsweise
hohl. Techno hat sich jetzt erstmal in den Bässen ausgetobt. Allerdings
ist das dann auch auf die Chorgesänge übergegangen, womit dann Gruppen 
wie Ottilie eine grössere Klangfülle herausholten.
Tja und da war dann noch "Lindenmair" eine Kunststimme, die sich aus einem
Tenor und einem Sopran zusammensetzte und ein Kinoerfolg wurde.

Grösse
André