Man sollte hier die Grenzfälle des Schmerzes vergessen und von
eindeutigem Schmerz ausgehen.

Dann kann ich den Satz "ich habe Kopfweh" nicht sinnvoll
bezweifeln.

Der Hörer des Satzes muss sich jedoch immer fragen: simuliert er?
will er Mitleid? will er eine Tablette? will er sich für Fehler
entschuldigen? will sie ;-) keinen Sex? (guter Sex ist übrigens
gut gegen Kopfweh!)

Der Hörer _kann_ also nicht nur zweifeln, er _muss_ bei
Schmerzäusserungen sogar immer zweifeln, ausser er kennt den
Sprecher und sein Kopfweh gut genug - obwohl er sich auch dann
täuschen kann: es soll Menschen geben, die nicht einmal wissen,
was Kopfweh ist, aber es dauernd vorgeben, wenn sie etwas tun
sollten. Dieser Zweifel ist nie ganz auszuräumen, auch durch
neurologische Untersuchungen (vorläufig) nicht.

Ich selbst weiss es leider zu gut wie sich Kopfschmerz anfühlt, -
ob es sich bei Andern ähnlich anfühlt, kann ich aber nie genau
wissen. 

Uebrigens sollte man vor den PU den TLP lesen, die PU sind sein
ziemlich radikaler Widerruf. Die PU scheinen
erkenntnistheoretisch pessimistisch zu sein, sie sind aber eine
partielle Aufhebung des Radikalpessimismus des TLP. Man muss
nicht nur schweigen. Zweifeln genügt!

Gruss

Samuel