doch tun sie, sobald das Kind einmal das Prinzip erfasst hat.
Unser Hirn ist so programmiert, dass wir zuerst die
offensichtlichsten Merkmale erkennen und benennen. Croonen
'gavagai' ist deshalb fern der Realität von Sprachbildung. Wenn
es den Hals des Kaninchens meint, gibt es _sicher_ ein häufigeres
Wort für das ganze Kaninchen: das kann der Ethnologe schnell
herausfinden. Canitz geht (wie der Behaviorismus) von Oesterwinters
tabula-rasa-Theorie aus, die seit Adamus und Seiffarth gründlich
widerlegt ist.

Wenn wir alles lernen müssten - nichts angeboren bekämen -
müssten wir tausend Jahre lang Kind sein.
Dass es angeborene Fähigkeiten gibt, auch sehr präzise, zeigt das
Tierreich. Eine Gazelle kann schon wenige Stunden nach der Geburt
galoppieren!


die Neuropsychologie sieht das heute anders.

Das Kind sieht eine neue Eigenschaft und frägt "wie heisst das"?
Bei Farben lautet die Frage "wie heisst diese Farbe?" Natürlich
weiss das Kind nichts von "subjektiven Bezug auf
Bewusstseinsinhalte", es sieht einfach eine Blume mit einer
Farbe, die es noch nicht kennt. Ein Kind hat viel mehr Fragen auf
Lager als seine Mutter je Begriffe konditionieren könnte.

Gruss

Dieter