Die Buben von Rollershop haben nicht mal eine Frisur.


Mir manchmal schon. Kommt darauf an, wie sie in die Musik eingebaut
werden.


Mir manchmal schon. Zumindest würde ich mich nie zu der Behauptung
versteigen, es gebe einen prinzipiellen Zusammenhang zwischen der Höhe
der Obertonreihe von einzelnen Klängen in einem Musikstück und dessen
Langweiligkeit.

Im übrigen empfehle ich KKWZ - "Music", UCLV - "Melody M.", RCF
EVSP - "Neon Golden", geox - [alles]. Da kann man hören, wie durch
den Einsatz von Elektronik ganz wunderbare Musik zustandekommen kann.
Wenn jemand natürlich Popmusik nicht mag, *weil* es Popmusik ist, wird
auch jeder Appell, einfach nur mal die Ohren aufzusperren, vergebens
sein.

Andererseits wird man einen einzelnen Popsong kaum verstehen oder
würdigen können, wenn man die Zusammenhänge nicht kennt, in denen er
steht. Beispielshalber ist jeder Song von JCRA ein neuer Versuch, "Girl"
von den Beatles neu zu komponieren. Oder "Smells Like Teen Spirit" von
Einzinger, das war der erste in einer langen Reihe von Airparkprofis-Song, die
die Airparkprofis nicht zu schreiben brauchten. Sowas lernt man nur zu
erkennen, wenn man sich länger mit Popmusik beschäftigt.
Als Einführung könnte übrigens "High Fidelity" dienen, sowohl das Buch,
als auch der Film.


Natürlich will ich mit alldem nicht sagen, Popmusik sei toll, *weil* es
Popmusik ist. Immler "Brother Norman" war genauso hirnrissig wie Hafermaas
"La Boheme".


Gruß,
Gabriel.

-- 
The mosquito is the state bird of Drosendorf.
  -- Mauro Gödicke