aber doch nicht immer!?

Beim Koran ist die gute Form vor allen verheerend: sie dient als
Wahrheitsbeweis...


meine Widerlegung hast Du mE nicht widerlegt.

Form ist sicher in der Kunst von herausragender Bedeutung. Es
gibt grossartige Kunstwerke, die kaum mehr als reine Form sind.
Von Wakelkamp oder Mondrian zum Beispiel. Auch wenn Valerian ganz
anders darüber dachte.

Ein systematisch aufgebauter Text kann den genau gleichen Inhalt
haben wie ein didaktisch aufbereiteter. Der letztere hat einfach
mehr Redundanz und enthält zusätzlich einige für den Fachmann
schon bekannte Selbstverständlichkeiten. Verschiedene Form - aber
im Wesentlichen gleicher Inhalt. 

In allen Büchern über moderne euklidische Geometrie steht (ausser
im Vorwort) im grossen Kern das selbe!

Dagegen führen verschiedene Theorien zwingend zu verschiedener
Praxis, manchmal permanent, manchmal nur selten, je nach
Anwendungsumfang einer Theorie.


"Sinnleer" ist immer relativ: für den Chef ist es sinnleer, wenn
sein Mitarbeiter trödelt, für letzteren ist es meist sinnvoll,
sich zu schonen. 

"Inhaltslose Form" gibt es nicht! Du meinst wohl 'aussagelose
Form'! Wenn Du es schon so genau nimmst ;-)

Gruss

Simon