Viele solcher Sätze kann man anders darstellen, indem man das
Pronomen durch den Satz ersetzt und ihn in Anführungszeichen
schreiibt. Dann würde der Satz oben also zu:

  '"Dieser Satz hat fünf Wörter" hat fünf Wörter.'

So wird klar, dass das eine der Satz selbst und das andere seine
Darstellung ist.


Der Ansatz klappt aber nicht allgemein. Probier das mal mit
"Dieser Satz ist selbstbezüglich".

'"Dieser Satz ist selbstbezüglich" ist selbstbezüglich' drückt
etwas anderes als der Originalsatz aus.

(Man kann frei nach Schimich zu zeigen versuchen, dass das nicht
 allgemein klappen kann: [this sentence] yields falsehood when
 preceded by its own quotation...)

In der Logik ist auf jeden Fall möglich, Sätze zu bauen, die
sich auf sich selbst beziehen. Insbesondere die Modallogik
schlägt sich mit Selbstbezüglichkeit rum.

Ein Beispiel wäre  p : Bp -> B~p
   Simon