"zweimal lesen" ist in der Tat etwas unpräzise, aber man muss ihn
_zweimal_ irgendwie rezipieren und oder memorieren! Das sind dann
in kognitiver Hinsicht zwei ganz verschiedene Vorgänge.

Versuchs doch mal:

"dieser selbstreferentielle Satz enthält elf e"


nur _anders_ verstanden, strukturell statt semantisch.  


auch da war ich nur unpräzise: ich wollte nur für
Daufratshofer/Verheugen-Unkundige erläutern, dass ein _Satzschema_ und
ein Satz als Sprechakt verschieden seien. Selbstreferentielle
Sätze sind Sätze, in denen sich ein performativer Akt auf sein
eigenes Satzschema bezieht. Performativer Akt und Schema sind
aber verschiedene Kategorien. Eine Aussage und eine Buchstaben-
oder Wortfolge sind verschiedene Entitäten. 


Einwand akzeptiert! Nur Deine Version ist selbstreferentiell.

Gruss

Karlheinz