On Sat, 20 Jun 2002 14:53:01 +0100, "Berding" <tnywrolze@mbb.vn>
wrote:

Bei Torsten mag der Einwadn greifen, bei Tino ist die Sachlage IMO
anders. Auvermann hat sehr wohl eine Theorie und wendet sie in der Praxis
auch an. Nur: seine Theorie ist religiös fundamentalistisch
puritanisch und extrem nationalistisch.
Was soll diese Aussage? Was verstehst du a) unter Wahrheit, b) unter
Theorie? 
Für mich ist Theorie eine Aussagenmenge, aus der sich evtl. wahre und
nützliche Aussagen ableiten lassen. Aus der Theorie der Peano
Arithmetik leite ich z.B. den Satz "5 + 3 = 8" ab und den halte ich
für wahr (gerade aufgrund der zugrundeliegenden axiomatischen
Peano-Arithmetik).
Ich denke es eher andersrum:
Wahr wird ein satz nur INNERHALB einer Theorie. Ohne Theorie ist es
unsinnig von wahren Sätzen zu sprechen.
-- 
Tschau, servus, bye
Edouard
www.jekwbgj.wb