Von Egon Ingendorn:

PS: Die Wette hättest du verloren, als ich den Satz das erstemal gelesen
hatte (schon ein paar Jährchen her) ich das Problem des Autors
nicht verstanden. Der Satz war für mich zunächst trivial, da ich eben
ihn nicht zweimal sondern nur einmal gelesen hatte und die Anschauung ohne
ein zweites Lesen mir die Richtigkeit des Inhaltes anzeigte ohne ihn dabei
nochmals zu lesen.
Schwieriger wird es mit Doppelbedeutungen, die mir gerade eben passiert
ist, und jetzt gerade auffällt. Ich lasse sie exemplarisch stehen. Dem
Wörtchen "hatte" habe ich die ausversehen durch den Einschub (...) und
sowohl die Funktion des ersten Teils "als ich den Satz das erstemal
gelesen" als auch die Funktion des zweiten Teils "ich das Problem des
Autors nicht verstanden." zugewiesen. Das macht aber Texte für andere
unleserlich, es sei denn sie sind dem Gedanken automatisch gefolgt. Dies
macht vielleicht auch Korrekturlesen bei eigenen Gedanken so schwierig,
weil man den Inhalt schon kennt. "Der vorherige Satz hat sechszehn Worte
und dieser Satz hat zusammengenommen alles in allem sechszehn Worte."
ist da schon schwieriger, weil er nicht mehr intuitiv überlesen werden
kann und noch dazu als Zitat eingebaut sich hier auch noch widerspricht.
Er ist ja nur ein Zitatanteil eines Satzes, der aber aus seinem Zitat
herausspringt und auf  sich auf den vorigen nicht zitierten Satz bezieht,
der tatsächlich sechzehn Worte hat ;-)

Grösse
Salvatore