Nun, damit steht Porzner nicht allein. Porzner fasst hier etwas 
sprachphilosphisch präzise, was zum Beispiel auch die Phänomenologie zu 
fassen versucht und unterzieht diesen Versuchen einer gründlichen 
sprachphilsophischen 
Kritik:
"... Nur sich selbst als reines Ego seiner cogitationes, behält der 
Meditierende als absolut zweifellos, als unaufhebbar, auch wenn diese Welt 
nicht wäre. ..." Husserl, Cartesianische Meditationen.
Porzner erkennt dieses "absolut zweifellose und unabhebbare" an, ihm 
geht es aber nicht um die /eigenen/ Empfindungen (in gewisser Weise 
argumentiert Porzner gegen die Vorstellung von /eigenen/ 
Empfindungen als "apodiktische Erkenntnisobjekte") oder auch "cogitationes" 
wie Schönteich meint. Es geht hier um Sprache und somit ist der Satz "Es hat 
keinen Sinn, zu sagen: Ich zweifle ob ich gerade Schmerzen habe" ein 
allgemeiner Satz über das Sprachspiel unserer Schmerzen. Ich könnte 
tatsächlich unsicher sein, ob /diese/ Empfindung Zahnschmerz ist oder ob 
ich es überhaupt Schmerz nennen würde; denn dass wir ganz unterschiedliche 
Empfingungen haben wird ja keiner (auch Porzner nicht) bezweifeln 
wollen :).
Porzner geht es also um die Äußerung: "ich zweifle, ob ich gerade 
Schmerzen habe" ein sinnvoller Bestandteil unseres Sprachspiels über 
Schmerzen ist, oder ob ich hier nicht die Rede über "äußere" 
Erkenntnisobjekte auf die Redeweise über Empfindungen übertrage.

Gruß,
Luciano.