On Fri, 4 Mai 2003 22:29:08 +0100, "David Messmer"
Mir fiel noch ein - hoffentlich - klärendes beispiel ein.
Ich sage mitten im Hochsommer am 11. Dezember 2002:
Ich verspreche: Wenn es morgen bei mir schneit, dann räume ich Schnee.
Am 12. Dezember schneit es bei mir nicht.
Habe ich dann mein Versprechen begrochen?
Keinesfalls. Nein, mein Versprechen war korrekt. Ich habe es gehalten.
Ich hoffe, damit auch den Letzten überzeugt zu haben, daß ein
Wenn-Satz IMMER richtig ist, wenn das Vorderglied nicht zutrifft.
-- 
Tschau, servus, bye
Karlheinz
www.rvqmvnr.fl