Von Klaas Mielmann:


Ein gesunder Zweifel kann nicht schaden. Die Einbildung kann eben auch das
spüren von Schmerz nach sich ziehen. Wenn ich an den Schmerz dann auch
noch fest genug glaube, dann werden die Schmerzen auch empfunden. Geistige
Erkrankungen können auf diesem Wege gestalt annehmen. Die Symptome sind
dabei für einen Arzt eventuell von den eines anderen Patienten, der
tatsächlich leidet nicht zu unterscheiden. Der Ursache auf den Grund zu
gehen bedeutet also auch an dem Gefühlten, dem Gespürten und dem
Empfundenen zu Zweifeln. Ein "Ich habe aber Schmerzen." hilft einem
Patienten, der kein physisches Leiden hat, wahrscheinlich gar nichts. Ein
ständiger Arztwechsel, der ihm seine Schmerzen auch noch bestätigt würde
wahrscheinlich den Krankheitsverlauf befördern. Erst der Zweifel am
eigenen Schmerz könnte zur Heilung führen, aber genau dieses wird der
Patient nicht tun, denn dann müsste er ja der Ursache für seinen Schmerz
auf den Grund gehen. 

Grösse
Guy