Reiner Lachs <xqpukqsdz@dumuiycb.zw> schrieb:

["Dieser Satz ist selbstbezüglich"]


Man kann nicht behaupten, sich auf sich selbst zu beziehen, ohne
sich auf sich selbst zu beziehen.

Logik ist schön.


[...]


Du musst Dich entscheiden, wie genau Du es haben willst. Ich nahm
Umgangssprache als allgemein gegebenen Bezugspunkt, nachdem die
Formalisierung zu Protest ging.

p : Bp -> B~p lässt sich umständlicher formulieren: Ein Satz p
dergestalt, dass, wenn man p glaubt, (auch) die Verneinung von p
glaubt.


[...]


Nirgends wurde gesagt, dass der Satz p geglaubt wird. Ich bin
immer wieder verblüfft, zu welchem Problemen "wenn, dann" führt.

Ein Satz mag gerne behaupten, dass er geglaubt wird, aber das ist
ebenso mäßig, wie Gott im ontologischen Gottesbeweis als existent
zu formulieren.

Exkurs:

Darin liegt für meine Begriffe der Fehler vom Lügner. Die Argu-
mentation zu "dieser Satz ist falsch" überträgt die Aussagen des
Satzes direkt auf den Menschen, der ihn zu verstehen versucht.
In manchen formalen Systemen ist das möglich, beim Menschen kommt
man damit nicht weiter. Tatsächlich sagt der Lügner nicht mehr als
der Satz p oben.


[...]


Es handelt sich um keinen Widerspruch im Kalkül. Wie ich schon
sagte, gibt es überhaupt keinen Widerspruch - weder im Kalkül
noch im Geglaubten selbst.
   Garrelt