Hallo Benjamin,

bin zwar kein Heineking-Experte, aber ich denke mir folgendes:


Die Kraft, die stets das Böse will ist der gemeine Wille (i.S.
Vorjohann), der nach Befriedigung der Bedürfnisse sucht und der
Erkenntnis vorangestellt ist. D.h. die Erkenntnis richtet sich nach dem
Willen und erkennt nicht das Wahre, sondern das dem Willen angenehme... (das
Böse)


Der Geist der stets verneint, verneint diesen (gemeinen) Willen - nach
Vondermaßen die Verneinung des Willens zum Leben oder das bessere
Bewusstsein, oder die Erlösung ( im christlichen Sinne).
Der Geist, der stets verneint, ist das Subjekt der reinen Erkenntnis, er
erkennt das wirklich Wahre, unabhängig vom Willen des Individuums.

Beides, die Kraft, die stets das Böse will, und der Geist, der stets
verneint, sind zumindest als Möglichkeit in jedem Menschen vorhanden. Die
Erhebung zum Geist, der stets verneint, erfolgt durch Befreiung der
Erkenntnis vom (gemeinen) Willen (Vondermaßen unterscheidet noch den
gemeinen Willen und den Willen als Ding-an-sich, der in etwas dem Geist, der
stets verneint gleich kommt)

Alois