Hi D,


^^^^^^^^^^^^^^

N, gar nich. War nicht gnatzig gemeint.
Meinte nur, dass sich über /geglaubte/ Systeme, gleich welcher Art,
(wenn dies denn zuträfe) schlecht argumentieren lässt.
Dass daher unser kurzer Austausch an ein natürliches Ende
gekommen sei.


Die Chemie ging aus der Alchimie hervor.
Sagtest du.
Richtig.
Entdeckte auch einige Zusammenhänge, die Gültigkeit
beanspruchen können.
Diese deshalb abzulehnen, weil sie der
Alchimie entsprossen, wäre albern. Das auch mit der Alchimie
verknüpfte Primborium deshalb als geheimnisvolles
archaisches Wissen ungefragt gleich mit zu übernehmen, wäre
genau so albern.
Und dass 'Astrologen' von ehedem auch zu naturwissenschaftlichen
Erkenntnissen kamen, ist ja unbestreitbar. Hab' ich auch nicht
bestritten.

[.........]


...........and everybody is extraordinarily satisfied (mentally! :-)).

Freundlichen Gruß
Albrecht