Hi,


Wissen um Definitionen und deren Beziehungen zueinander ist, oder kann 
zumindest vollständig sein. Durch die Verflechtung /gewußter/ 
Zusammenhänge, sind die definierten Zustände, die definierte Welt, in 
menschlichem *erMessen* begrenzte Realität vollständig /wissbar/ und 
wegen der relativen Abhängigkeiten kaum mehr interpretierbar.

Das Wissen um das Alphabet ist, so denn gewußt, vollständig. Es genügt 
die Definition zu kennen.


Hmmm... Also ich bin mal kurz vor die Tür gegangen und hab' den 
nächstbesten Bären, der vorbei kam, gefragt, warum er sich denn 
vollfressen würde und anschließend einige Monate in den Winterschlaf 
begäbe. Der hat mich mit erstauner Mine von oben bis unten gemustert 
und mir ein mürrisches: "Das ist eben so." entgegen gegrollt... :)

Wissen muß doch zumindest kognitiv erfahrbar sein. In den Genen 
verankerte Verhaltensmuster sind doch lediglich aus der Selektion 
hervorgegangene und temporäre Gleichgewichte im System. Leben und 
Umwelt, das System Natur in selbstregulierter Rückkopplung, Resonanz, 
ein Interferenzmuster.

Die Schildkröte weiß nicht, wieviele Eier sie legen muß. Sie legt 
einfach alle Eier, die in ihr wachsen. Die eine vieleicht eins mehr und 
die andere eins weniger. Die Gene der Schildkröte, die dem Optimum am 
nächsten kommt, prägt die weitere Entwicklung der Art stärker als die 
anderen.


Es ist aber wissbar. Es ist möglich, die Wagenfarbe zu wissen.


Ich weiß aber, daß jederzeit und überall auf der Welt Fahrräder 
umfallen. Ich weiß um das System, prinzipielles Wissen.


...stattdessen trittst du in einen rostigen Nagel, bekommst eine 
Blutvergiftung und verlierst schlußendlich dein Bein... nuja... 
Spitzentanz... :)

Du weit nichts Zukünftiges, du kannst es nicht. Du bist lediglich in 
der Lage, Verdichtungen von Wahrscheinlichkeiten wahrzunehmen und 
daraus Prognosen abzuleiten, die sich mit schrumpfendem temporalen 
Abstand zwar einer 100%igen Gewißheit annähern, diese aber nie 
erreichen können.


Wenn du denn Wissen unter 100%iger Gewissheit ansiedelst: Wie sicher muß 
man denn sein um von Wissen sprechen zu können?

Wenn Wissen nicht Gewißheit ist, was hat es dann für einen Wert? Warum 
sollte Wissenschaft noch weiter machen, wenn sie denn doch schon weiß 
ohne Gewißheit erlangt zu haben? Ist es nicht erst die Ungewißheit bzw. 
die Gewissheit darüber, die die Möglichkeit zur Entwicklung und 
Verfeinerung in allen Bereichen des Seins überhaupt erst ermöglicht?

Streben nach Wissen ist Streben nach Gewißheit und somit kann man die 
Sinnhaftigkeit des Strebens nach Wissen auch nur durch wissbares 
infrage stellen. Ansonsten würde ich das mit dem Wissen auch lockerer 
angehen... ;)


mfg
L

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.