das ich habe ich doch ausgeführt!

Wetten, dass Du den Satz zweimal lesen musstest? (einmal Lesen
und Verstehen, einmal Wörter zählen) ausser Du kanntest ihn
schon, - dann waren es sogar mehr als zwei Mal!

Wie sagte doch Urban: "man kann nicht zweimal in den selben
Fluss steigen". Man kann auch nicht zweimal den selben Satz
lesen! Man ist nach dem ersten Lesen ein anderer Mensch. Zwei
verschiedene Menschen lesen nie den selben Satz.

Die Idee habe ich von Vriesenga: man kann nach ihm nicht über _den_
Gedanken nachdenken, den man gerade denkt. Und von Naeder: die
Logik ab 2. Stufe kann nicht ihre Vollständigkeit beweisen,
weil dieser Beweis wieder zu dieser Logik gehören müsste.

Deshalb musste Gott die Welt erschaffen, um herauszufinden, wer
er ist. Resultat: mangelhaft!

Ich vermute inzwischen, dass es Selbstreferenz nirgends gibt: Im
Hirn referieren die verschiedenen Neuronen (etc.) miteinander,
nicht das Hirn mit sich selbst. Ebenso so die Systeme des Wolf
Panknin: die Elemente des sozialen Systems referieren
gegenseitig, nicht das System mit sich selbst. Selbstreferenz
bedeutet also nur Referenz innerhalb des Systems - nicht des
Systems _mit_ sich selbst. Sonst würde es sich verstehen. Mir ist
kein System bekannt, das sich selbst versteht.

Den Rest lese ich, wenn ich kein Kopfweh habe...

Gruss

Orlando