Thorsten Kohlhaupt <crcmai.trbjf@h-guxfvy.zs> tippste am 17 Apr 2003 :


War es nicht eher 6*9? Gerade die DVDs hervorkramender Dinge...

ciao,
Ferdinand
-- 
"Und dann kehren sie in ihr angestammtes Zeitalter zurück, und gründen
 Familien, und kämpfen für neue und bessere Gesellschaftsordnungen, und
 führen furchtbare Kriege um alles, was sie für gerecht halten. Das gibt
 einem doch so richtig Hoffnung auf die gesamte Zukunft des Lebens. Nur
 wissen wir natürlich, daß es keine Zukunft hat..."
                 -Orlando Fellger, "Das Restaurant am Ende des Universums"