Am 10.05.2012 21:10, schrieb Steffen Luderschmid:

*schmunzel*

Ich denke ja! Aber das Ausmaß der Transparenz, das ich bot,
erschien dir offensichtlich als nicht ganz ausreichend, gelle?

Warum nur, Bub? Nach deiner, ins Leere laufenden Aktion
fürchte ich fast, die Tatsache, dass mehr Transparenz für
mich kein Problem darstellt, könnte durchaus ein Problem
für dich darstellen.  HUCH, Jörgi, wie ist das aber auch
wieder mal problematisch! Jetzt hat doch dieser kap,
alias Berthold Nielaender, alias Diogenes, nicht die geringste
Angst davor, sich als Person abzuschaffen, obwohl doch
der Philosoph Sascha Luderschmid ausdrücklich vor dieser
Gefahr warnt. Tsss ... Tssss ... Tssss ...

Norbert

www.qkzpymcoyluyhsuzowqj.wq