Wenn für Dich "wahr" nur INNERHALB einer Theorie ist, dann kann von Wahrheit
nicht gesprochen werden. Denn wenn ein Satz (Theorie) innerhalb einer
Kategorie von Sätzen stimmig ist, dann ist sie noch lange nicht wahr.
Denn Wahrheit bezieht sich auf alle Raum-Zeitgebiete und nicht nur innerhalb
einer Kategorie.
Wie Du schon sagst: 5 + 3 ist das gleiche wie nur die 8.
Das ist Wahrheit, doch auch tautologisch und pleonastisch.
Denn es ist das gleiche durch das gleiche.
Auch ein wahrer Satz: Alle Tische sind Tische.
Bringt Dich dies in der Wissenschaft weiter?
Wahre Sätze sind tautologisch oder unwiderleglich. Auf jeden Fall bringen
sie uns nicht weiter:

Zwei mal zwei gleich vier ist Wahrheit,
Doch sie ist leicht und leer.
Was ich wollte, das ist Klarheit,
über das was voll und schwer.
(Hermann Jespersen)

Gruß
Ottmar nauland