Hi,


Nuja... Verwirrt ob der Tatsache, daß von dir zur Diskussion gestelltes 
plötzlich, indiskutabel, zur Beendigung dieser führt... ;)

Die Frage war: "Ist Wissen immer erstrebenswert."
Dies setzt voraus, daß jede Prämisse, die in diesen Kontext relevant ist 
sich auf Wissen bezieht. Deine Behauptung, daß nämlich "Wissen um den 
eigenen Todeszeitpunkt" nicht erstrebenswert sei, setzt also voraus, 
daß es sich dabei auch um Wissen handelt. Da Wissen um ein Ereignis 
sich aber grundsätzlich immer nur auf ein vollzogenes, abgeschlossenes 
Ereignis beziehen kann, da es ansonsten allenfalls eine Ahnung, maximal 
Wahrscheinlichkeit ist, stellt sich mir die Frage, was denn wohl die 
Frage und deine Stellungnahme miteinander zu tun haben.

Versiehst du jetzt deine Prämisse unabdingbar mit dem Prädikat 'wahr', 
währe es interessant zu erfahren, was du denn überhaupt diskutieren 
wolltest.


Die Relevanz deiner Prämisse vieleicht? Aber dem bist du ja fortwährend 
ausgewichen...


mfg
Q

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.