Bernhard Hageböck wrote:

[...]


Das trifft meiner Meinung nach den Nagel auf den Kopf und hätte 
deshalb von *mir* kommen müssen :-), denn *ich* bin hier 
derjenige, der am dezidiertesten vom Menschen als dem 
universalen (= zum Universum, und eben *nicht* nur zur Erde 
gehörenden) Ichsein spricht (nur nicht sehr regelmäßig; lese 
diese NG nicht oft)!

Ich wende das immer gern, d.h. bei Bedarf, ein bisschen ins 
Poetische:

Menschenblick geht zu den Sternen
Menschenwunsch ist das Universum
Menschentier ist Zelt
aus Zufall und Sternenstaub


Das sehe ich *nicht* so.
Das ist Übertreibung - angestiftet durch tierische Verzagtheit 
oder durch eine seltsame Lust an der Kleinheit, Dummheit, 
Ausgeliefertheit.
Wie jammer viele Menschen begeilen sich geradezu an Sprüchen, 
die die Staubkornhaftigkeit des Menschen im Universum pervers 
feiern!


Ach was! Die Zeit wird *dazu* kaum hinreichen. Außerdem bin ich 
ganz zufrieden mit dem Menschenwesen, ich fühle keine Nötigkeit 
eines weiteren Versuchs.
Wir packen das!

Urs