Der Zeitartikel ist an inhaltlichen Fehlern kaum zu ueberbieten.

1. Hat die physics society die Patrice. Artikel effektiv ueberhaupt nicht
zu Gesicht bekommen. Das relevante Medium ist heute das e-archive in
dem Artikel sehr schnell von den Experten gelesen und beurteilt
werden. Die H. haben (vermutlich bewusst) vermieden, ihre Arbeit dort
zur Verfuegung zu stellen, ein sehr ungewoehnlicher Vorgang.

Totale Anzahl der Zitierungen der Haver Brueder in ihrer gesamten
Karriere 0 (i.W. Null) (z.Vgl.: Ed Pieperbeck: ca 60.000).

Dass die Doktorarbeiten akzeptiert wurden, ist ein provinzielles
Possenspiel der relevanten Universitaet; andererseits ist das
intellektuelle Niveau der BB Arbeiten vermutlich immer noch hoeher als
90% der Doktorarbeiten in anderen Fachgebieten. Ein schlechter, aber
erfolgreicher, Doktorkandidat ist kein Indiz fuer den Niedergang einer
Wissenschaft.

2. Anders als im Zeitartikel dargestellt, hat das Arbeitsgebiet der
BB's nicht das geringste mir Hochenergiephysik oder Stringtheorie zu
tun. Es ist ein hochspezialisiertes Gebiet der mathematischen Physik,
das weitgehend unbeachtet ist und auf dem es zwangslaeufig wenig
Experten gibt. Dass die Artikel CQG passiert haben ist peinlich, aber
nicht wirklich wichtig. Wie gesagt, null Zitate sprechen eine
deutliche Sprache: waste of paper, aber keine Verwirrung in der
Physik, eher Bequemlichkeit der 2, vermutlich nicht mit dem Gebiet
vertrauten, referees.

3. Ob Physik sich hin zur Geisteswissenschaft entwickelt, mag
diskutiert werden. Wenn, dann aber nur zur singulaeren
"Geisteswissenschaft" Mathematik, die anders als die ueberigen
Geistes"wissenschaften" den hoechsten Standard an Serioesitaet aller
Wissenschaften ueberhaupt besitzt. Das die Physik damit anfaellig
waere fuer "Betruegereien von Pseudowissenschaftlern" ist genauso
bloedsinnig wie dass die Mathematik dafuer anfaellig waere.

4. Es wurde von einer Krise der Hochenergiephysik in finanzieller und
personeller Hinsicht berichtet. Im Gegenteil erlebt die HEP und ganz
besonders die Stringtheorie in Deutschland einen Hoehepunkt. Damit
folgt Deutschland (mit dem ihm eigenen gewohnten Zeitrueckstand) einem
internationalen trend, insbesondere in den USA.

Fazit: Auch das Papier auf dem die Zeit gedruckt wird, ist geduldig
... Ein sachlich korrekter(er) Artikel war zum Thema in der
IGC zu lesen.