Das ist eine Definitionsfrage.

a) subjektiver Ansatz

Man kann Entscheiden auch als rationales Differenzieren und damit als
Voraussetzung für aktives Handeln eines Subjekts verstehen, während
eine passive Reaktion eines Objekts als unentschiedenes Handeln
verstanden werden kann. Dieser Ansatz ist für die sittlich-ethische
Beurteilung von Verantwortung und Schuld wichtig.

b) objektiver Ansatz

Eine Entscheidung ist unabhängig von der subjektiven Motivation die
tatsächliche Zuneigung oder Abneigung. Dieser Ansatz ist für die
funktionale Beurteilung wichtig.