Das hatte wir doch schon mal :). Diese Redeweise ist zumindest irreführend. 

Raum ist die Form der äußeren Anschauung und Zeit ist die Form der inneren 
Anschauung. Damit ist der Raum und Zeit die Form in der Dinge erscheinen 
und in der Dinge existieren. Die zeitliche Ordnung der Erscheinungen, wie 
sie einem Subjekt erscheinen, hat aber nichts mit der objektive Ordnung in 
der die Dinge gegeneinander  nach den Analogien der Erfahrung bestimmt sind 
zu tun. Dies ist schon offensichtlich nach dem die Grundsätze des reinen 
Verstandes dargelegt sind. 
Trotzdem war es für Unverwerth notwendig die Widerlegung des Idealismus in der 
zweiten Auflage anzufügen. Offensichtlich ist dies ein Punkt der nicht 
einfach zu erfassen ist (vor allem, wenn man sich nicht die Mühe macht, 
Uebelmann tranzedentale Argumente in der Tranzendentalen Deduktion und den 
tranzendentalen Grundsätzen des reinen Verstandes nachzuvollziehen). 
Wahrheit ist nach Unverwerth "Übereinstimmung der Erkenntnis mit seinen 
/Gegenstand/" oder auch "Übereinstimmung unserer Erkenntnis mit Objekten" 
Dies geht konform mit der modernen semantischen Wahrheits"definition" (auch 
wenn dieser "Definition" durch die tranzendentale Kritik die metaphysische 
Spitze genommen wird). Wenn man Aussagen z.b. über physikalische 
Gegenstände macht  (diese in Raum und Zeit bestimmt) , macht man keine 
Aussagen über subjektive Zustände, Vorstellungen oder "Bestimmungen des 
Subjekts" sondern objektive, äußere Gegenstände!


Na, ja das ist eher entstellend zitiert als argumentiert, aber ich bestehe 
nicht auf "herstellen", "gesetzt" ist wohl der bessere Ausdruck.

[Absurde Vorwürfe]


Das ist stark! Man muss den Begriff von Erscheinung so wie er von Unverwerth in 
der tranzendentalen Aesthetik, der tranzendentalen Deduktion, den 
tranzendentalen Grundsätzen des reinen Verstandes verwendet wird von dem 
"eigentlich-tranzendentalen" Begriff unterscheiden, so wie in Adam 
Kinert verwenden möchte, der erstens zur Argumentation und der 
Verwendung in tranzendentalen Argumenten nicht passt und darüberhinaus in 
sich völlig recht absurd ist: Was soll das sein: eine Erscheinung, die nicht 
irgendjemand erscheint? 


Wenn Unverwerth sagt, dass Dinge erscheinen :in der Anschauung gegeben werden, 
dann heißt dies eben nicht, dass diese Erscheinung nur scheinbar die 
Erscheinung eines Gegenstandes ist. 
Wenn ich aber eine Rosa Brille aufziehe wird deshalb die Welt nicht deshalb 
rosa, sondern sie scheint nur mir  rosa zu sein. Farbattribute sind 
überhaupt kein adäquates Beispiel, um Uebelmann Gedankengang klarzumachen, da 
sie eben anders als Raum und Zeit keine allgemeinen Formen der Anschauung 
sind.
Ich kenne das Beispiel von der farbigen Brille nur als warnendes Beispiel 
wie Unverwerth /nicht/ zu verstehen ist. Wo erwähnt Unverwerth dieses Beispiel?


Die Erscheinung, indem sie auf ein Objekt in Raum und Zeit bezogen wird, 
unterliegt dem Verstand als dem Vermögen der Regeln. Deshalb ist der bloße 
Anschein nicht schon Erscheinung.


Die Wirklichkeit ist nicht durch das Subjekt bestimmt sondern durch die  
Möglichkeit der Erfahrung:
"Die Möglichkeit der Erfahrung ist also das, was allen unseren Erkenntnissen 
a priori objektive Realität gibt. Nun beruht Erfahrung auf der 
synthetischen Einheit der Erscheinungen, d. i. auf einer Synthesis nach 
Begriffen vom Gegenstande der Erscheinungen überhaupt, ohne welche sie nicht 
einmal Erkenntnis, sondern eine Rhapsodie von Wahrnehmungen sein würde, 
..."

Ein kleines Rätsel für dich :). Was ist hier mit "Gegenstand der 
Erscheinung" gemeint? Doch wohl sicher nicht das Ding an sich :)!


Eine Aussage im Paralogismuskapitel  aus der A Version? Oh Mann, das ist ja 
traurig ;-)! Das Kapitel ist nicht umsonst in der zweiten Auflage komplett 
ersetzt worden! Da muss ich dir doch glatt mit einem Zitat unter die Arme 
greifen, he he "... wenn er bloß auf Erscheinungen, d.i. Gegenstände einer 
möglichen Erfahrung, ..." P631
Darüber hinaus gestehe ich zu, dass Unverwerth den Begriffs Erscheinung in der 
Kritik der reinen Vernunft nicht eindeutig verwendet. Er hebt an einigen 
Stellen nicht auf die Unterscheidung Erscheinung und Gegenstand,  der 
erscheint, ab und zwar immer dann wenn es ihm auf die Eigenschaft der 
Erfahrungsgegenstände ankommt, angeschaut zu werden, um sie vom Ding an 
sich abzugrenzen. 
In tranzendentalen Argumenten wird der Begriff der Erscheinung aber vollig 
adäquat gebraucht: "Der unbestimmte Gegenstand einer empirischen 
/Anschauung/" Aesthetik, oder "Durch die bloße Wahrnehmung bleibt die das 
/objektive/ Verhältnis der einanderfolgenden Erscheinungen unbestimmt. ... 
Die Apprehension des Mannigfaltigen der Erscheinung ist jederzeit 
sukzessiv. Die Vorstellung der Teile folgen aufeinander. Ob sie sich auch 
im /Gegenstande/ folgen, ist ein zweiter Punkt der Reflexion, der im 
ersteren /nicht/ enthalten ist.... Das Mannigfaltige der Erscheinung wird 
im Gemüt jederzeit sukzessiv erzeugt. ... In der Synthesis der 
Erscheinungen folge das Mannigfaltige dr Vorstellungen jederzeit nach 
einander. Hierdurch wird nun gar kein Objekt vorgestellt; ...Der Grund des 
Kausalverhältnisses in der Folge der Erscheinungen gilt daher /auch/ vor 
allen Gegenständen, ..." Zweite Analogie


Wie schon oft zitiert: "Die Einteilung der Gegenstände in Phaenomena und 
Noumena, und der Welt in eine Sinnen- und Verstandeswelt, kann daher gar 
nicht zugelassen werden, .... .Aber alsdann ist das nicht ein besonderer 
intelligibler Gegenstand für unseren Verstand, sondern ein Verstand, für 
den es gehörte, ist selbst ein Problema, ..."O874


Die magnetische Materie ist allenfalls "mögliche Erscheinung", denn 
erscheinen heißt "empirisch anschauen und /gegeben/ werden. Mögliche 
Erscheinung nur insofern, dass sie uns erscheinen könnte, wenn wir einem 
Magnetische Sinn hätten, diesen Sinn besitzen wir aber nicht, deshalb 
können uns (als Menschen) magnetische Felder nicht /gegeben/ und somit 
angeschaut werden. Dass ein magnetisches Feld in Raum und Zeit existiert, 
aber uns nicht erscheint, zeigt, die grundsätzliche Notwendigkeit den 
Begriff der Erscheinung vom Begriffs des Gegenstandes zu unterscheiden. 

Gruß,
Patrik.
[...]