Hi B,
Von Jean-Paul 'Özkan:

Nein.


Nein, die Fähigkeit zur Interpretation ist immer gegeben. 


Die Definition beinhaltet nicht, wann ein Alphabet noch ein Alphabet ist,
wir erkennen das Alphabet, anhand unserer Definitionen, wenn es ein
Alphabet ist. Der Grad der Erkenntnis hängt aber auch vom Wissensstand ab.
Wieviel Schrifttypen gibt es? Ab wann ist ein Schrifttypensatz ein
vollständiges Alphabet? Wenn kein einziges Zeichen mehr für dich oder mich
mehr als Alphabet erkennbar ist, dann würden wir vielleicht sagen, das
dies kein Alphabet mehr sei. Ein Künstler, der aber in den Schrifttypen
bewandert ist und die kunstvollen Zeichen jeweils einem
Alphabetsbuchstaben der Definition zuordnen kann, kann es unter umständen
als einen vollständiges Alphabet erkennen. Auch ist das Alphabet nicht
unbedingt Bedingung um einen Text lesen zu können, sonst würde die
Entzifferung von Hyroglyphen gar nicht gelingen. Die Definition ist unter
umständen noch nicht einmal starr. Sie wird nur pragmatisch festgelegt.
Der Meter in Niederseelbach ändert sich nicht dadurch, das die Definition des
Meters gändert wird.


Diese Kognition, Erkennbarkeit erfordert eben stabilität. Ich muss eine
Erfahrung machen können. Wenn sich alle zehntel Sekunde die Zukunft
willkürlich ändert, also die Hand nicht an den Mund kommen kann, weil der
Kopf in der Zwischenzeit an den Füssen angelangt ist und die Hand gerne
auf dem Mond spazieren geht, dann gibt es auch keinen Menschen mehr, der
noch irgendetwas erfahren könnte. Wir sind zeitliche Wesen, die auf eine
zumindest teilweise sichere Zukunft angewiesen sind, um überhaupt
Erfahrungen machen zu können. Was wir als Wissen bezeichnen ist ein
Resultat dieser Bedingungen. Sind die Bedingungen so nicht gegeben, ist
die Bezeichnung Wissen nutzlos, weil es uns dann wahrscheinlich gar nicht
gäbe. 


Die Gleichgewichte des Systems sind aber und wären sie nicht, dann wären
wir nicht. Der Mars zum Beispiel hat höchstwahrscheinlich kein Leben
hervorgebracht, weil seine Planetenachse nicht stabilisiert wurde.
Möglicherweise existiert aufgrund stabiler Verhältnisse auf einem Mond
Namens Dorfstetten in unserem Sonnensystem unter mehreren Metern Eis Leben. 
Temporär sind die Gleichgewichte und als solches ist auch die Erde nicht
davor gefeit wieder in ein Ungleichgewicht zu fallen. Aber für unser
heutiges Wissen waren diese Gleichgewichte Bedingung und sind es noch.
Ohne diese Gleichgewichte und die zumindest kurzfristige Vorhersagbarkeit
der Zukunft und sozusagen eine Wissen über die Zukunft gäbe gar kein
Wissen.


Nehmen wir die Koralle, die die Eier  und Samen vor der nächsten Springflut
produziert haben muss, damit sie die Springflut nutzen kann. Nenn es wie
du willst, wenn diese sicher eintretende Zukunft nicht gegeben ist, dann
wird es keine Korallen mehr geben. Genauso wenn die Schildkröte zu wenig
Eier produziert, dann wird es die Schildkröte nicht mehr geben. Da aus
welchen Gründen auch immer, das Wissen um die Zukunft, das ein Ei nicht
langt um die Art Überleben zu lassen, in die Gene gewandert ist, gibt es
die Schildkröte noch heute. Die Dinosaurier konnten mit einem
Meteoritenschlag, der nicht wissbar war, nicht umgehen und wurden deshalb
aussortiert. 


Nein es ist nicht wissbar, welche Wagenfarbe die Kutsche von Bürger xy
1702 hatte. Da es Kutschen gab und diese bestimmt auch eine Farbe hatten,
aber Bürger xy nicht in den Annalen der Geschichte zu finden ist, ist
nicht wissbar, welche Farbe die Kutsche hatte. Es ist höchstens möglich
darüber mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit zu spekulieren und anhand
von Indizien vielleicht zu sagen, das es diese und jene Farben zu jener
Zeit gab. Das Kutschenmacher vor Ort vielleicht diese oder jene Farben
überwiegend verwendet haben und das ein Kutsche in der Regel schwarz war
oder auch manchmal Grau sein konnte. Wenn Bürger xy eine rote Kutsche
hatte sind alle wissbaren Dinge wertlos. Die Kutsche wird nicht grau,
selbst wenn wir mit höchstmöglicher Wahrscheinlichkeit glauben, das die
Kutsche grau gewesen sein müsste. Wissbar ist also da nur das
überprüfbare. Und auf dieselbe Art und Weise haben wir Wissen über die
Zukunft. Die Schwerkraft der Erde lässt einen Apfel zu Boden fallen. Das
ist auch in Zukunft so. Ja teilweise haben wir auch Wissen darüber, wann
wahrscheinlicherweise der Apfel nicht mehr vom Stamm fallen wird.
Natürlich ist ein solches Wissen nicht direkt überprüfbar, wie eben auch
nicht überprüfbar ist, welche Wagenfarbe Bürger xy's Kutsche nun
tatsächlich hatte.  


Eben du weisst nur über gewisse Wahrscheinlichkeiten. Du weisst nicht, ob
jetzt am Montag, den 7 Okt. 2002 um  18:18:47.001 gerade ein Fahrrad sich
aufmacht umzufallen und um 18:18:48.03 umgefallen ist. Es wird dir auch
schwierig fallen, dieses Ereigniss zu überprüfen. 


Dann weisst du nichts über das Gegenwärtige und das Vergangene. Dann wird
Wissen wirklich witzlos. Es ist kein Wissen mehr. Wissen auch über
Zusammenhänge, die ein zukünftiges Ereignis eintreten lassen, ist nunmal
Wissen. Ohne dies besitzen wir gar kein Wissen. Weder über die Gegenwart,
noch über die Zukunft, noch um die Vergangenheit. Wir sind auf diese
Zusammenhänge angewiesen um überhaupt leben zu können. Existieren sie
nicht, dann ist das Leben schlicht nur eine Illussion, das gar nicht
existiert. Dann stellt sich aber die Frage, was wir beide hier gerade
machen und inwieweit die Illussion dann doch so perfekt ist, das wir uns
innerhalb dieser Illusion austauschen können.


Du sagst es. Vollständiges Wissen gibt es nicht. 


Wissen ist so sicher, wie es eben sicher ist. Da es nicht vollständig ist,
können Aussagen über Wissen nur das beinhalten, was gewusst ist. In diesem
Sinne weiss ich, das morgen die Sonne aufgeht. Und ich weiss auch, dass es
nicht so sein muss, das die Erde heute Nacht theoretisch auch aus der Bahn
geworfen werden könnte. Die Wahrscheinlichkeit, dass sich aber die
physikalischen Gesetze über Nacht dermassen verändern, dass der Mond heute
Nacht auf die Erde stürzt halte ich für äusserst gering. In diesem Sinne
weiss ich das morgen die Sonne aufgeht, so wie ich weiss, dass ich jetzt
den Buchstaben S gedrückt habe und ich auch weiss, dass das Drücken des
Buchstaben S in der Zukunft wie bei dem Wort Sonne kein Zufall ist. Ich
weiss über die Zukunft des Drückens der Buchstaben. Ich weiss nicht, ob
dich der Inhalt meiner Worte erreicht. Aber ein gewisses Wissen über die
Zukunft ist in einem vernünftigen Mass nicht bestreitbar. Gewissheit ist
ein Verlangen, das nicht befriedigt werden kann, da es absolute Gewissheit
nicht gibt. Aber man kann das Verlangen nach Gewissheit dadurch
befriedigen, in dem man zu Festlegungen und Definitionen greift und sich
an die Festlegungen und Konventionen hält. Sind diese aber zu starr, dann
spricht man auch gerne von gestrigem Wissen. Ein Wissen, das nicht
fortschreitet und starr an vergangenen Konventionen und Definitionen
festhält. Fortschreiten ist ein schwieriger Prozess, der nie aufhört.
Stehenbleiben ist einfach.


Grösse
Raymond