Hi,


Na gut... :)
Ja. Aber in immer enger werdenden Grenzen.


Ich schrieb aber nicht von irgendeinem Alphabet sondern konkret von 
unserem, in D verwendeten:
        abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
Dieses Alphabet weiß ich, weil es so definiert ist. Ich weiß die 
definierten Buchstaben und ihre definierte Reihenfolge. Ich weiß 
Alphabet. Es gibt nichts, womit ich mein Wissen um diese konkrete 
Definition erweitern könnte. Es ist vollkommenes Wissen.


Ein a ist ein a, ein b ein b, weil es eben so definiert ist. Aus diesem 
Wissen um das Alphabet kann ich nichts weiter ableiten. Dies ist ja 
aber auch nicht nötig. Wissen um analoge Interpretationen anderer 
Zeichen, anderer Definitionen ist doch nicht nötig um diese konkrete 
vollkommen zu wissen.


Das habe ich ja auch nicht behauptet. Zum vollkommenen Wissen des 
Alphabets brauche ich die Buchstaben noch nicht einmal richtig 
benennen, aussprechen oder zu sinnvollem Wörtern verknüpfen zu können.


Und? War da irgendwo von Q's Märchenstunde die Rede?
Wo habe ich denn behauptet, daß sich die Zukunft frequentiell und noch 
dazu willkürlich ändert? Die Realität ist ziemlich träge, da hast du 
wohl Recht. Aber die Erkenntnis der Zukunft generierenden 
Rahmenbedingungen ist schon der Willkür unterworfen. Nicht das was ist, 
sondern unser Erkennen dessen ändert sich laufend.


Raumzeitlich... Unsere /Existenzebene/ .


Wir wären nicht. Ja. Jetzt aber, da wir sind, was wir sind, haben wir 
uns einen ziemlichen Schritt vom System entfernt. Wir haben das 
Gleichgewicht ein gutes Stück hinter uns gelassen.


Ja, natürlich. Ich bin hier vollkommen deiner Meinung. Nur ist die 
vorhergesagte Zukunft, noch nicht einmal vorhergesagte Zustände in 
weitaus einfacheren Systemen niemals Wissen. Ettliche Katastrophen 
zeigen dies überdeutlich. Diese men noch nicht einmal spektakulär 
sein. Persönliche reichen dafür schon aus.


Es ist kein 'Muß'! Korallen, die dies tun haben überlebt, weil die 
Umwelt derart ist. Korallen, die dies nicht taten pflanzen sich 
schlechter fort. Sicherlich gibt es aber auch in heutigen Riffen noch 
Korallen, die in die eine oder andere Richtung vom Optimum abweichen. 
ändert sich die Umwelt; verschiebt sich das Optimum, passen sich 
die Gattungen an. Nicht, weil sie müssen sondern weil sie, in ihrer 
Varianz, sind, wie sie eben sind.


Koralle wie Schildkröte ist es egal, wie die Zukunft aussieht. Sie 
verhalten sich einfach (leicht variierend) /Artgerecht/ . Zukunft 
manifestiert sich rein in der Generationenfolge.


Der Tatzeuge hat die Möglichkeit zu wissen. Es ist ihm möglich, die 
Wagenfarbe zu wissen. Für den Ermittler sieht es anders aus.


Ja. Aber was hat dies mit dem von dir erwähnten Tatzeugen zu tun?


Klar. Bestreite ich ja auch nicht. Du anscheinend aber auch nicht, daß 
ich mir gewiß sein kann, daß auf der Erde laufend Fahrräder umfallen.


Ich weiß... ;)


Doch, Wissen um Definitionen bleibt Wissen, da es eben so definiert ist. 
Weiß ich die genaue Definition des Meters, weiß ich sie.


Was macht eine Illusion denn so wertlos? Virtuelle Welten erfüllen in 
unserer Welt schließlich auch ihren Zweck. Existenz als Illusion zu 
betrachten entwertet Dasein doch nicht.


s.a.a.


Dann verhältst du dich aber wie die Mathematiker mit ihrem 0.p9 = 1.
Warum ist dir der Begriff derart wichtig, wenn es sich doch nur um 
Wahrscheinlichkeit handelt? Funktional? Ok. Sehe ich auch so. Wenn ich 
aber widerlegen will, daß Wissen grundsätzlich erstrebenswert ist, 
finde ich schon, daß man genauer hinschauen sollte und ich denke, daß 
auch Mathematiker zu bestimmten Gegebenheiten genauer hinschauen.


Im Großen wie im Kleinen. Ich kann dir garnicht sagen, wie sehr wir hier 
einer Meinung sind... :)


mfg
X

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.