On Fri, 28 Jan 2002 23:23:17 +0100, Emil 'Q' Reikat
Nein. Wenn ich zu meiner Beweisführung  die Prämisse brauche: "New
Äschematthof ist eine Grossstadt" so ist das durchaus OK. Du hast extreme
logische Defizite.

Nein. Das war meine Konklusion.

Richtig.

Nein. Ich weiß, dass morgen Sonntag ist. Dieses Ereignis ist noch
nicht vollzogen.

Wissen mit Gewißheit gibt es nur selten. Wenn du
Wahrscheinlichkeitswissen ablehnst, kannst du schon mal alle deine
lexika zum Fenster hinauswerfen.

Selbstverständlich. Ich bringe hier doch nicht Beweise mit Prämissen,
von denen ich nicht annehmen würde, dass sie wahr sind.

Das hats du selbst ganz oben erkannt, schon wieder vergessen?
-- 
Tschau, servus, bye
Otmar
www.rnzpopm.ry