Reine relative Horizont- u. Standpunktsache.
Es kommt auf den Einzelfall an.
Meist besteht kein Unterschied, weil nachhaltig leidvermehrendes "getötet"
wird,
wenn der "Tod" nachhaltig lebensförderlich ist.
Insofern bleibt der Mensch und seine Ethik anthropozentrisch.

MfG Gilbert

--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.
Sinnvoll ist das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen.
Dieses ist nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich
gelingenden Lebens,
sondern begründet global als Kriterium, als Maßstab für menschliches
Verhalten
den Wert, die Weisheit, die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde und Kultur
des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.