Freilich muss man denselben Satz noch einmal lesen, um feststellen zu
können, ob er, wie von ihm selbst behauptet, tatsächlich aus fünf
Wörtern besteht; doch was soll daran problematisch sein?
Das Nachzählen ergibt, dass die Aussage wahr ist.
Ich denke, dass die wenigsten Menschen Schwierigkeiten hätten, obigen
Satz richtig zu verstehen.
Außerdem, wieso sollte ein Satz beim zweiten Lesen ein anderer
geworden sein?! Natürlich kann man einen Satz oder einen ganzen Text
beim zweiten Mal, wie es so schön heißt, "mit anderen Augen" lesen,
wobei sich dies allerdings auf den interpretatorischen Aspekt und
nicht auf die 'syntaktische Identität' bezieht, um es geschwollen
auszudrücken.


Der Satz "Dieser Satz hat fünf Wörter." hat vielleicht etwas
Ungewöhnliches aber nichts Paradoxes an sich!
Zwar fallen hier durch die Selbstbezüglichkeit Objekt- und Meta-Ebene
zusammen, welcher Umstand an sich aber noch kein Paradoxon darstellt.


Wenn man "This is a German sentence." als selbstbezüglichen Satz
liest, ist er schlicht falsch; als fremdbezügliche Satz gelesen mag
er wahr sein. Das heißt, wenn sich "this" kontextuell auf einen
anderen, deutschen Satz bezieht. "This is an English sentence." ist im
selbstbezüglichen Sinne sowie möglicherweise im fremdbezüglichen Sinne
wahr.


Lügen heißt ja nichts anderes, als einen Aussagesatz als wahr/falsch
zu behaupten, von dem man weiß, dass er falsch/wahr ist. Insofern
bedeutet "Ich läge (jetzt)." "Ich behaupte, dass der Satz X
wahr/falsch ist, obwohl ich weiß, dass dies nicht stimmt." Da hierin
jedoch keinerlei Satz X spezifiziert ist, ist der Satz über den nicht
vorhandenen Satz X buchstäblich 'gegenstandslos' und demnach ohne
irgendeinen Aussagewert.

Gruß
UDO