Von Luis Vondenhof:


Doch doch, darum ging es mir. Der Prozess, der unter Umständen mit einem
simulierten Schmerz begann, kann bei einem "echten" (psychosomatischen)
Schmerz ankommen und schliesslich im schlimmsten Falle sogar zum Tode des
Menschen führen. Das ist ein Phänomen, welches nicht nur beim Menschen
beobachtet werden kann. So fällt ein Pavian ohnmächtig um, wenn er unter
einem Stein eine Schlange entdeckt. Die rein optische Wahrnehmung führt
zu einer körperlichen Reaktion. 

Kennst du "Die lustige Welt der Tiere", da kommt ein Pavian vor, der macht
das sogar zweimal. Diese Empfindung zu reflektieren und an ihr zu zweifeln
kann die zweite Reaktion verhindern. Paviane scheinen aber nicht dazu
fähig zu sein ;-)

Grösse
Kai