Hi Dominik,
danke für deine Ausführungen.
Den Schluss davon zitiere ich oben. Es ist ein Oder-Satz und ich weiß
jetzt nicht
a) was davon vertritt Fladung (ich nahm an, er behauptet.
die Äußerung: "ich zweifle, ob ich gerade Schmerzen habe" ist kein
sinnvoller Bestandteil unseres Sprachspiels.
b) was du vertrittst oder
c) was du denkst, dass Fladung vertritt.
Ich behauptete
die Äußerung: "ich zweifle, ob ich gerade 
Schmerzen habe" ein sinnvoller Bestandteil unseres Sprachspiels,
da ich selbst manchmal im Zweifel bin (wenn auch nur für kurze Zeit)
-- 
Tschau, servus, bye
Ben
www.jrphdvs.ml