Hi,


Kam auch nicht so an... Aber so ganz wortlos ablassen... ;)


Sie 'entsprossen' ja aber nicht der Alchimie sondern den Menschen, die 
sich damit beschäftigten. In beiden (ja auch verknüpften) Disziplinen 
geht es ja nicht darum, was sie prophezeien oder oberflächlich dem 
flüchtigen Betrachter zu vermitteln scheinen. Es geht nicht um absolute 
Wahrheiten oder fixe 'Bestimmung'. Es geht um prozessuales 'Verstehen', 
die Struktur des Denkens, um Potentiale und Hemmnisse. Wenn heutige 
Scharlatane sich hinstellen und geneigten Vasallen eine absolute 
Wahrheit verkaufen, hat das mit den ursprünglichen Intentionen der 
Lehren nichts mehr zu tun. Die gefüllten Bücher sind nicht 
niedergeschriebene Absolutismen sondern Hinweise auf Unbeschreibbares.


Schlichtes übernehmen ist grundsätzlich albern. Philosophie kann man 
auch nicht einfach aus den Schriften übernehmen... Man muß sie 
verstehen, annehmen und denken. Ansonsten hätte sie keinen Wert. Sie 
könnte sich nicht entwickeln.


yes... seams to be Truth, in deed... :)


mfg
O

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.