Hallo Noah,


Pardon, hatte mich nur auf`s Problem gestürzt.


Für mich ein Grund seine Lektüre hinauszuzögern.
Er hat einige tiefschürfende Bemerkungen und einen interessanten Lebenslauf
hinterlassen,
was neugierig machen sollte.

habe
Zweifel
habe
auffasse,

Ja sicher, solange die Kriterien der Schmerzen nicht eindeutig und präzise
festgelegt sind.

Nein.

Cafehausgeplauder.


Dieses Prinzip gilt allgemein, nicht nur für den Verstand, sondern
insbesondere
für die Gefühlswelt und hier der Empathie, der Einfühlung, des Erfassens der
ganz
persönlichen Weisheit eines Menschen, die jedes Tier zur Lebensbewältigung
benötigt.

MfG Wolf