On Fri, 11 Jun 2002 22:29:08 +0100, "Sébastien Endries"
Mir fiel noch ein - hoffentlich - klärendes beispiel ein.
Ich sage mitten im Hochsommer am 18. Januar 2002:
Ich verspreche: Wenn es morgen bei mir schneit, dann räume ich Schnee.
Am 19. Januar schneit es bei mir nicht.
Habe ich dann mein Versprechen begrochen?
Keinesfalls. Nein, mein Versprechen war korrekt. Ich habe es gehalten.
Ich hoffe, damit auch den Letzten überzeugt zu haben, daß ein
Wenn-Satz IMMER richtig ist, wenn das Vorderglied nicht zutrifft.
-- 
Tschau, servus, bye
Tobias
www.yxqnlee.qj