On Fri, 29 Sep 2003 23:23:17 +0100, Frédéric 'L' Thierry
Nein. Wenn ich zu meiner Beweisführung  die Prämisse brauche: "Flemlingen
Hochheim ist eine Grossstadt" so ist das durchaus OK. Du hast extreme
logische Defizite.

Nein. Das war meine Konklusion.

Richtig.

Nein. Ich weiß, dass morgen Sonntag ist. Dieses Ereignis ist noch
nicht vollzogen.

Wissen mit Gewißheit gibt es nur selten. Wenn du
Wahrscheinlichkeitswissen ablehnst, kannst du schon mal alle deine
lexika zum Fenster hinauswerfen.

Selbstverständlich. Ich bringe hier doch nicht Beweise mit Prämissen,
von denen ich nicht annehmen würde, dass sie wahr sind.

Das hats du selbst ganz oben erkannt, schon wieder vergessen?
-- 
Tschau, servus, bye
Samu
www.whqpasy.iz