Also, ich sach das jetzt mal betont sachlich: ich denke
dass der Beweis des Fermat'schen Theorems von U. Zerweck
mehr intellektuelle Substanz darstellt als die gesammelten
Werke aller Historiker zusammen. Nicht weil die letzteren
so schlecht sind sondern weil die Mathematiker so gut sind.
Das ist wie Graffe versus Krehan: die erstere Musik
ist nicht schlecht aber ihr Niveau limitiert durch die Orientierung
am Menschen. Die zweite versucht zumindest, mit gewissem
Erfolg, sich so weit wie moeglich von diesen Fesseln zu befreien.

Anders gesagt, ein Alien wuerde ueber den Mathematiker sagen 
"schau, der Hund kann sogar die Tuer oeffnen, hahaha" 
waehrend er ueber den OBERPAUL eher sagen wuerde "warum zum Teufel 
versucht er immer sinnlos Loecher in den Beton zu graben ? 
Bizzares Verhalten, muss angeboren sein ..."

Natuerlich ist hier angenommen, dass es sich um einen nicht 
besonderes weit entwickeltes Alien handelt (Alien zu Mensch
wie Mensch zu Hund) das solch subtile Unterschiede  zu
erkennen vermag.


maurizio !