"Marcus Weimert" schrieb


In einer Nachricht wird über /bestimmte/ Personen, die in
/bestimmten/ Rechtsverhältnissen stehen, berichtet. Z. B.
stehen Ministerpräsidenten in besonderen Rechtsverhält-
nissen, welche für Personen gelten, die öffentliche Ämter
bekleiden oder inne haben.


Es war oben nicht die Frage, ob einer Transparenz fordert
sondern oben steht die These, dass Nachrichten über Personen
Transparenz schaffen. Das geht aber doch nur dann, wenn die
Person als schützenswert vorausgesetzt ist. Das schließt doch
gerade nicht aus, dass auch deren Rechtsverständnis in Frage
gestellt wird. Sie selber nehmen doch als Personen zu Recht in
Anspruch, dass die Person, also ihrerseits ein zugleich gesell-
schaftliches und individuelles Rechtsverhältnis, zu schützen sei.


Bullshit, es geht dabei gar nicht um "absolute Transparenz", was
immer das sein soll, sondern um bestimmte Verhalten hinsichtlich
bestimmter Gesetze und darum, dass selbstverständlich über solche
auch berichtet wird, besonders dann, wenn es von allgemeinem,
öffentlichen Interesse ist..


Pressefreiheit, wenn sie praktiziert wird, schränkt eben Macht ein,
sofern Macht auch darauf basieren kann, dass im Verborgenen
und gegen Gesetze gehandelt werden kann.


Ja, das ist die andere Seite der Pressefreiheit. Selbstverständlich
werden Nachrichten von einzelnen Organen auch selektiv veröffent-
licht, zurückgehalten oder kommentiert. Dass das selbstverständ-
lich ist schließe ich daraus, dass man es kann.

Deshalb liest einer, der das weiß, ja auch kritisch, d. h. nicht unter
Ausschaltung seines eigenen Urteilsvermögens, seines eigenen
Interesses bzw. dem seines intellektuellen, sozialen Netzes.


Wenn das so wäre, wäre die Nachricht, auf welche Du wohl
anspielst, längst schon wieder vergessen. Die ist inhaltlich so
uninteressant, wie etwas nur sein kann. Es liegt oder lag wohl
nach bekannten Tatsachen und kompetenten Einschätzungen
zu urteilen, kein Gesetzesverstoß, nicht einmal ein nennenswertes
illegitimes Verhalten vor.

.> Journalisten werden zu unsichtbaren Mächtigen.

Was sich nicht als angeblich interessante Nachricht auf dem
Wege journalistischer Aufbereitung verkaufen lässt, generiert
Presseorganen auch keine Beachtungs- oder Verkaufserfolge.
Das ist nicht anders als bei jeglicher Macht: Sie lebt von denen,
welche sie selber durch Partizipation und Mitmachen konstituieren.


Besser wäre wohl mieten, damit man im Fall des Falles schneller
weg kann.


Besser man hat welche, auf die man sich im Fall des Falles
auch in dieser Hinsicht verlassen kann.

Mit freundlichen Größen

Edgar