Von Janetzki:


Ist die Pflanze Schöpfer der Tiere? Ist der Affe Schöpfer des Menschen?
Glaube kaum, das man bei solchen Prozessen von Schöpfer sprechen kann.
Das entscheidende dabei wäre, dass der Computer irgendwann nicht mehr
parasitär vom Menschen abhängt, sondern sich selbst schöpft, dann wäre er
aus seinem Parasitendasein als Rechenknecht erlöst und würde eine
eigenständige Entwicklung beginnen. Dem Menschen wäre eine solche
Entwicklung sogar unangenehm und von Schöpfen kann da keine Rede sein. Der
Mensch hat vielleicht den Computer ermöglicht, aber so mag vielleicht auch
eine Pflanze zunächst tierisches Leben als Symbiont grossgezogen haben, bis
dann der Symbiont zum Parasiten wurde und schliesslich anfing die Pflanze
zu fressen und ein eigenständiges Leben begann ;-)

Grösse
Raimund