Hallo Etienne,
Von Etienne Ehrgang:


Warum? Das tut er doch nur dadurch, dass man eine zweiwertigkeit in den
Satz legt, die so nicht vorhanden ist. Wieso sollten nicht beide
Bedeutungen in einen Gegenstand fallen. Zur Beschreibung brauche ich
allerdings dann auch drei Werte. "Dies ist der Gegenstand." "Das ist sein
Inhalt." "Das ist seine Wertigkeit." 


Wieso, der Inhalt ändert sich doch nicht und die Wertigkeit von fünf
Worten auch nicht. Du überprüfst doch nur ob die Wertigkeit mit dem Inhalt
übereinstimmt. Wenn der Satz  "Qvrfre Fngm ung sas Jeger." lauten würde,
dann wären es immer noch fünf Worte, ob der Satz nun dieselbe Bedeutung
hat wie dein Beispielsatz kannst du nur durch ein zweites Hinschauen
überprüfen indem du den Inhalt des ROT13-verschlüsselten Textes
überprüfst. Beide Gegenstände bezeichnen wir deinen Satz mal als A und
meinen zweiten Satz als B drücken letztlich denselben Sachverhalt aus. 
Satz A und B unterscheiden sich insofern, das bei Satz B die Wertigkeit
von fünf Worten schneller zu erfassen ist als der Inhalt. Es scheint am
menschlichen Hirn zu liegen, das wir anscheinend bei Zweiwertigem oder
Zweiinhaltigen Gegenständen, die nur ein Gegenstand sind, nur ein Objekt
der Anschauung sind, nicht beide Bedeutung/Inhalte/Wertigkeiten sofort
intuitiv dem einem Objekt zuschreiben. Wir trennen das Objekt in zwei
Bedeutungen oder Inhalte auf, weil wir sie getrennt von einander erkennen
und anscheinend nicht fähig sind gleichzeitig beides in eins zu erkennen. 
Obwohl, nein fähig sind wir dazu zwar schon, allerdings nicht dazu
erzogen. Es ist für uns kein Widerspruch ein Objekt gleichzeitig zu fühlen
und zu sehen. Nur wenn wir analytisch vorgehen scheinen wir an logische
Denkschemata gebunden, die dieses in nur zwei Entscheidungsrichtungen
zulassen. 


Nur unter der Bedingung, das der Satz gedanklich so zerlegt wird.
Auffassbar als ein Satz mit 5 Worten der gleichzeitig dieses auch zum
Inhalt hat, das er aus 5 Worten besteht ist dieser Satz auch ohne diese
Zerlegung. Wir zerlegen ihn in der Explifikation in zwei Sätze.


""This is a german sentence." unterscheidet sich von "This is a english
sentence." Als das "This" in "This is a german sentence" nicht mehr auf
den Satz selbst bezieht. Das "This" verweist also definitiv aus dem Satz
heraus. "This is a english sentence" ist die einzige richtige Übersetzung,
wenn es sich um den kontextlosen Satz "Dies ist ein deutscher Satz."
handeln soll. Nun gibt es aber Sprachspiele, die das "This" oder das
"Dies" wieder selbst zum Beispiel "Es gibt einen deutschen Satz. Dies ist
ein deutscher Satz."  "Es gibt einen deutschen Satz. This is a german
sentence." Dabei wird dann die Bedeutung anders übersetzt als
"There is one german sentence. This is a german sentence." als in "There
is one english sentence. This is a english sentence."
Den Kontext kann man aber in das uferlose betreiben. Da ist dann häufig
auch der Übersetzer gefragt, der sich fragen muss, was hat der Autor
gemeint. So habe ich mal eine gute Übersetzung von "Allice im Wunderland"
gelesen, die eben nicht wortwörtlich übersetzt wurde und die
Neulichtenberg-Katze eben auch mit dem Weinort Neulichtenberg spielt. Das heisst, das
versucht wurde die Wortspiele des englischen Autors in das deutsche zu
übertragen. 


"Ich läge jetzt." ist in seinem Inhalt eine Ankündigung und benötigt kein
Objekt. Es entspricht einer Aussage wie "Dieser Satz ist falsch."


"Falsch ist alles was mir über die Lippen kommt." Ist eine Aussage. In
diesem Sinne ist auch "Ich läge." eine Aussage. Die Sinnhaftigkeit solcher
Aussagen werden nur durch den Kontext bestimmt. "Dann kannst du nur mehr
sagen: Ich bin tot. Wenn du es denn sagen könntest." "Ich regne, sagte die
Wolke." "Ich läge, sprach er und sagte doch die Wahrheit."  Es sind alles
korrekte Aussagen und rufen eventuell auch entsprechende Bilder hervor.
Schulbeispiele werden sie nur, wenn es um die Erlernung der Sprache geht.
Die Verwendung zeigt aber immer auf irgendetwas. Manchmal zeigt es aber
eben auch auf Nichts und wenn es auf Nichts zeigt und wir der Aussage
keinerlei Bedeutung oder Wertigkeit oder Inhalt zumessen können, dann
bezeichnen wir es als sinnlos oder inhaltsleer.  Dein /"Ich läge" ist kein
korrekter Satz,.../ behinhaltet aber einen Aussage. Die Meinung, das "Ich
läge." kein korrekter Satz wäre. Um das aber darzustellen verwendest du
"Ich läge" korrekt. Du sagst nicht /"Ich loge." ist kein korrekter Satz,/.
Dadurch aber, das du "Ich läge" korrekt bildest verweist du auf einen
Zusammenhang, der nicht möglich wäre, wenn du "Ich läge" nicht korrekt
verwenden würdest, denn jeder würde dir bei "Ich loge" sofort zustimmen,
dass der Satz nicht korrekt ist. Du bist also zur Darstellung des
Sachverhaltes gezwungen "Ich läge" korrekt zu verwenden, weil sonst eine
wesentliche Bedeutung verloren ginge.


Ich halte das alles nicht für Paradox, allerdings bin ich vielleicht auch
ein Paradoxist. Für mich stellen solche "Paradoxa" kein Problem mehr dar.
Allerdings sehe ich bis zum heutigen Tage nicht, wie ich mich verständlich
ausdrücken soll. Und eine Technik, die nicht vermittelbar ist, ist
wertlos. 

Grösse
Raphael