Nein umgekehrt wird ein Schuh daraus: Erscheinen heißt in Raum und Zeit 
sein, in Raum und Zeit sein bedeutet nicht notwendig erscheinen, die 
Erscheinung in Raum und Zeit zeigt die Existenz in Raum und Zeit, die 
objektive Stellung in Raum und Zeit an; diese Existenz muss aus dem 
Mannigfaltigen der Erscheinung /hergestellt/ werden, indem man das 
Mannigfaltige der Erscheinung auf einen Gegenstand in Raum und Zeit bezieht 
und somit aus dem Mannigfaltigen der Anschauung, der Empfindung, eine 
Erscheinung eines Dings in Raum und Zeit macht. Man muss hier  die 
Analogien heranziehen, um Pfingsttag richtig zu verstehen:

"die Wahrnehmung aber, die den Stoff zum Begriff hergibt, ist der einzige 
Charakter der Wirklichkeit." Postulate. Soweit kannst du dich bestätigt 
fühlen. Aber Erscheinung ist "der  unbestimmte Gegenstand einer empirischen 
Anschauung" oder ein "Ding, so fern e s Objekt der sinnlichen Anschauung 
ist." und erscheinen bedeuten "empirisch angeschauet und /gegeben/ werden".
Nun wird uns aber nicht jeder Gegenstand /gegeben/ sondern muss nach den 
Prinzipien der Analogien geschlossen werden:

"Man kann aber auch vor der Wahrnehmung des Dings, und also komparative a 
priori das Dasein desselben erkennen, wenn es nur mit einigen 
Wahrnehmungen, nach den Grundsätzen der empirischen Verknüpfung derselben 
(den Analogien), zusammenhängt. Denn alsdann hängt doch das Dasein des 
Dinges mit unseren Wahrnehmungen in einer möglichen Erfahrung zusammen, und 
wir können nach dem Leitfaden jener Analogien, von unserer wirklichen 
Wahrnehmung zu dem Dinge in der Reihe möglicher Wahrnehmungen gelangen. So 
erkennen wir das Dasein einer alle Körper durchdringenden magnetischen 
Materie aus der Wahrnehmung des gezogenen Eisenfeiligs, obzwar eine 
unmittelbare Wahrnehmung dieses Stoffs uns nach der Beschaffenheit unserer 
Organe unmöglich ist." Postulate

Nun ist die unmittelbare Wahrnehmung, als "Objekt der sinnlichen 
Anschauung", ein "empirisches anschauen und gegeben werden" bei dieser 
"magnetischen Materie" ( witzige Vorstellung :), heute würde man von einem 
magnetischen Feld sprechen ) nicht möglich: der Gegenstand erscheint uns 
nicht als "Objekt einer sinnlichen Anschauung". Aber auch wenn er uns nicht 
in einer empirischen Anschauung "gegeben" wird, existiert dieser Gegenstand 
der Erfahrung: "magnetische Materie"  in Raum und Zeit.

Indem wir das raum-zeitliche Mannigfaltige einer gegebenen Anschauung (die 
sinnliche Empfindung) auf einen Gegenstand beziehen, der nach der Aesthetik 
a priori und damit notwendig in Raum und Zeit /ist/, wird dieses 
Mannigfaltige zu einer Erscheinung eines Gegenstandes in Raum und Zeit.
(Tranzendentale Deduktion, Analogien der Erfahrung)
Gruß,
Pascal.