Hallo Joseph,


"van der Buehl" <Pjhbc.qsrjqjWzvbj@wczkvdn.ex> schrieb im Newsbeitrag
news:ixicfk$d5sq9$4@BF-992574.kioi.jipeuc.qv...
[...]


Bis auf Marcelle (u. meine Wenigkeit) würde m. E. keiner der Herren und
unterschreiben wollen und können, weil
die philosophisch begründeten inhaltlichen Kriterien, Maßstäbe...
im Widerspruch zu deren Interessen u./o.dogmatischen
Vorgehen steht/stünde.


...der Schein dieser Zusammenfassung verbirgt dem oberflächlichem Leser
die tiefer liegenden weisen Gründe in den Ausführungsbestimmungen.


Allerdings, je größer die Probleme, desto interessanter ....


Ganz im Gegenteil zu mir, ....." Mensch, wach auf, aus deiner selbst
verschuldeten Unmündigkeit ! "

Vielleicht helfen Dir ja ein paar Auszüge aus einem parallelem Dialog.

"Uwe Müllmann" <r.jsykckmxcwd@ou-zm.lswcdbk.hs> schrieb im Newsbeitrag
bllv:8qA55wBDz4D.p.rbprbdegrck@wbvmgtk.fu...


Freundliche  Größe      Ivano


"Joseph Assheuer" <Mznvr0@fqmnv.tqn> schrieb im Newsbeitrag
ddho:alm3cd$bhj$16$8@jaut.t-aoaeeu.msv...