Eher so herum: ohne die Existenz kein an sich! Die Existenz ist nicht etwas, 
was dem Ding durch sein an sich Sein zu kommt, sondern indem wir sagen, ein 
Objekt existiere, drücken wir die Vorstellung von etwas, einem x aus, das 
an sich unabhängig von Erkenntnisprozess ist: 

Das hört sich wie ein Kriterium für Existenz an: "Existenz ... liegt also da 
vor, wo etwas ein Ansichsein hat". Aber es gibt hier nichts was uns 
Kriterien liefert, "wo etwas ein Ansichsein hat". Das Ding an sich 
betrachtet ist unserer Erkenntnis völlig unzugänglich. 
Es gibt aber Kriterien, wann etwas existiert: "... durch die Existenz[wird 
der Gegenstand] aber als in dem Kontext der gesamte Erfahrung enthalten 
gedacht."


In Raum und Zeit sein heißt nicht notwendig erscheinen, sondern nur sondern 
"im "Zusammenhang mit irgend einer Wirklichen Wahrnehmung nach den 
Analogien der Erfahrung, welche alle reale Verknüpfung in einer Erfahrung 
überhaupt darlegen", denn Erscheinen ist in der Anschauung gegeben sein, 
etwas kann aber wirklich in Raum und Zeit existieren, ohne jemals in der 
Anschauung gegebenzu sein.

[Haltlose Behauptungen]

Sicher nicht erzeugungsidealistisch! sondern wie von mir oben beschrieben 
und wie sonst?: "In dem bloßen Begriffe kann gar kein charakter seines 
Daseins angetroffen werden" "Jeder Existentialsatz ist synthetisch". Wie 
sollten wir zu Aussagen: "Es existiert etwas, das "Friedhelm Kräußle" 
heißt und in dsp posted" Friedhelm Kräußle verhält sich wie ein Mensch, er 
hat ein Name wie ein Mensch, er spricht/posted wie ein Mensch; alle 
Erscheinungen sprechen dafür, dass /ein/ Mensch existiert, der Friedhelm 
Kräußle heißt und hier mit mir in dieser Wirklichkeit, in diesem Raum 
und in dieser Zeit existiert. Nur die Erscheinungen und die Grundsätze des 
reinen Verstandes helfen weiter, um Existenzfragen zu entscheiden, dein 
"ominöses-metaphysische" an sich selbst existierendes Ding nicht,
Gruß,
Joël.