Holla, da ist ja auch noch was ... :-)

Wolfram 'Ägidius:


Ein nicht vollständig deterministisches System muss nicht unbeding
vollständig probabilistisch sein. Es könnte einen deterministischen
"Rahmen" geben, innerhalb dessen es zufällige Ereignisse gibt.

Beispiel:
eine Welt in dem der Todeszeitpunkt aller Menschen schon vorbestimmt
ist (Rahmen), vielleicht dass Mensch K in einem Spielcasino bei einem
Spiel Q einen Herzinfarkt erleidet und stirbt.

Zufällig könnte sein, ob L gerade sein ganzes Vermögen bei einem Spiel
(das über den Zerfall eines Atomkerns gesteuert wird - also "echt"
zufällig ist - K gewinnt, wenn der Atomkern während des Spiels
zerfällt) verliert oder vervielfacht.

Ich sag' ja nicht, dass das realistisch ist :-) aber für mich denkbar.

Wenn aber alle nicht-deterministischen Vorgänge _rein_zuf�llig_, also
_echte_Zuf�lle sind, wo bleibt dann der freie Wille? Wenn da ein
Einfluß des "Geists" ist, dann ist das nicht mehr _rein_zuf�llig_,
dann gibt's auch was anderes (eben diesen Geist).

Für einen externen Beobachter wäre dann der Einfluß des Geists nur
sehr schwer feststellbar[1] bzw. nur sehr schwer vom Zufall
unterscheidbar.


Keine _beobachtbaren_ Alternativen: Richtig, aber wenn ein
"wenn...dann" zu Schlüssen führt, die nicht mit der wahrnehmbaren Welt
übereinstimmen ...

Beispiel:
Ich entwerfe eine Theorie, in der Licht eine Halbwertszeit von 10 sek.
hat. Aus dieser Theorie leite ich verschiedene Aussagen ab (in so
einer Welt müsste es doch ziemlich dunkel sein), die aber überhaupt
nicht mit unserer Welt übereinstimmt.
Unsere Welt deutet demnach dann doch sehr deutlich darauf hin, dass es
nicht so ist wie in meiner Theorie beschrieben. Wir können auch ohne
beobachtbare Alternative sagen, dass unsere Welt nicht so beschaffen
ist.


Hört sich sehr gut an. Jetzt erweitere ich noch ein wenig:
Bewußtsein ist aber auch wieder ein Reiz (für mich eher sehr viele
Reize, die zusammenspielen), die vom Gehirn erzeugt werden, die über
diesen Rezeptor (eben wiederum das Gehirn) wahrgenommen wird - also
einfach nur weiterverarbeitet wird.

Und hier wird's ziemlich eng für die Willensfreiheit.


"Du" (also Dein "Ich") bist die Verdichtung aller Reize, die mit Dir
selbst (Dein Körper, Deine Erfahrungen, Meinungen, Gefühle ...) zu tun
haben.


Aber diese Ursachen, die diese Wechselwirkungen hervorrufen gehören
nicht der wahrnehmbaren, physikalischen Welt an?
? Unlogisch. Etwas was nicht existiert bestimmt keine Strukturen.


Abgelehnt, das bringt uns am wenigsten weiter. :-)


Aber wofür möchtest Du eine Erklärung? Warum nicht-freier Wille in
einem deterministischen System kein Problem ist?

Georg (selber auch Volldilletant)

[1] Ich schreibe extra "sehr schwer feststellbar" und nicht "nicht
feststellbar" weil ich denke, dass man die Existenz von Einflüssen des
Geistes "ins Gehirn rein" über den Umweg Wahrscheinlichkeitsrechnungen
evtl. doch auf die Spur kommen könnte.