Ja, weil Dir  36 000 Hungertode pro Tag (als tgl. Tat, -sache)
offensichtlich noch so
mythisch sind, wie es die menschliche Würde ist.

Gute Besserung   Eberhard

--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.
Sinnvoll ist das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen.
Dieses ist nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich
gelingenden Lebens,
sondern begründet global als Kriterium, als Maßstab für menschliches
Verhalten den
Wert, die Weisheit, die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde und Kultur des
Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.