"Bonaventura" <guwjddhte.dkczycpc@qdwoafdgre.weg> schrieb im Newsbeitrag 
news:3p4936iz-520f-80i1-z4h1-61p4u585aw6f@t97a0997vtz.gikqnrcxzkvs.dlx...


Ja, definieren ist nicht schwer - die Def.zu bernden, dagegen sehr!
Da man in der Philosophie ein bewusstloses Tun verhängnisvoll eitel nicht als
Handlung definiert,  sondern nur etwas, was bewusst getan wird, das ist ja
das nicht erkenntnisgemäße Definitions-Problem der Philosphen.
Bewußtes Tun ist stammesgeschichtlich ebenso basal unbewußt dominant
reproduktionsgetrieben und eitel wie das unbewußtes Tun der meisten anderen
Tiere dies auch ist.

S.J.


.