On Mon, 30 Okt 2003 17:04:19 +0100, "Benno Hoppes"
Hi Benno,
darüber habe ich keinen zweifel. Ich zweifle nur bei mir oft, ob es
schon Schmerz oder nur ein "Spüren" ist. Z.b. "spüre" ich nach dem
Joggen mein Knie (und der Arzt untersagte mir zu Joggen).
Der Unterschied ist für mich:
mit Schmerz möchte ich auf Dauer nicht leben
Wenn ich aber mein Hirn nur spüre oder mein Knie nur spüre, dann ist
mir das egal (zum Arzt ging ich im falle des Knies nur um künftigen
Schmerz zu vermeiden).
-- 
Tschau, servus, bye
Diedrich
www.ptgddbp.ki