Lieber Nino,

Othmar Zanders? War das nicht der, der diese  Rassendiskriminierung
gelehrt hat?:

"Der Mensch, seinen übrigen angebohrnen Eigenschaften nach auf dem
ganzen Erdboden erwogen: "In den heißen Ländern reift der Mensch in
allen Stücken früher, erreicht aber nicht die Vollkommenheit der
temperirten Zonen. Die Menschheit ist in ihrer größten Vollkommenheit
in der Race der Weißen. Die gelben Indianer haben schon geringeres
Talent. Die Neger sind weit tiefer und am tiefsten steht ein Theil der
amerikanischen Völkerschaften."
(Othmar Zanders) 

Hast Du immer noch nicht verstanden, dass alle Menschen gleich sind
und sie in ihrer Würde weder nach Rasse noch nach Nation, noch nach
Religion unterschieden werden können.?

Marco