"virtuell" heißt schon so viel wie "möglicherweise vorhanden". Damit
beißt sich die Katze jedoch in den Schwanz, denn es geht nicht um
mögliche Möglichkeit, sondern um wirkliche Möglichkeiten, wobei man
zunächst zwischen logischen und realen Möglichkeiten unterscheiden
muss:
- logisch möglich ist alles, was frei von Widerspruch ist.
- nomologisch möglich ist, was die Naturgesetze erlauben.
Es ist z. B. logisch möglich, dass etwas mit Überlichtgeschwindigkeit
durchs All saust, wohingegen ein solcher Vorgang nomologisch unmöglich
ist, weil die Natur derart hohe Geschwindkeiten nicht zulässt.

Logische Möglichkeiten sind abstrakte Überlegungen, deren einzige
Kriterien Sinnhaftigkeit und Widerspruchsfreiheit sind. Nomologische,
d.h. reale/wirkliche Möglichkeiten werden als Potentiale bezeichnet,
welche physischer und/oder psychischer Natur sind.
Wichtig dabei ist, dass Potentialität logische Möglichkeit impliziert,
was umgekehrt nicht gilt, da vieles Unrealisierbare logisch denkbar
ist!

Nehmen wir jetzt ein einfaches Beispiel:
Es zwei Gruppen von Leichathleten, von denen die einen die 100m in
weniger als 10s rennen können und die anderen eben nicht. Für beide
Gruppen ist die Handlung "Laufen von 100m in weniger als 10s" eine
logisch mögliche Aktion, doch nur wenige haben das Potential, d.h. die
reale Möglichkeit eine solche Aktion erfolgreich zu realisieren.
Man könnte diesen Sachverhalt auch so ausdrücken:
Die einen könnten die Strecke in weniger als 10s laufen (wenn sie das
nötige körperliche Potential hätten), die anderen können dies wirklich
(weil sie das nötige körperliche Potential haben).
Die Frage, ob jemand oder etwas ein bestimmtes Potential besitzt, ist
eine Tatsachenfrage, die sich auf reale Fähigkeiten und Dispositionen
bezieht. Derartige Potentiale sind sozusagen wirkliche Möglichkeiten
im Gegensatz zu den rein möglichen Möglichkeiten der Logik.
Der besondere Witz bei Potentialen ist freilich, dass man erst
hinterher darum weiß, d.h. man muss grundsätzlich von der Wirklichkeit
auf die wirklichen Möglichkeiten schließen, denn es gilt: Was wirklich
ist, ist auch  möglich!
Ein Leichtathlet muss demnach erst tatsächlich mindestens einmal unter
10s bleiben sein, damit man einen konkreten Beweis seines realen
sportlichen Potentials hat.
Logische Möglichkeiten, die sich nie in einem noch so langen Zeitraum
wenigstens einmal verwirklichen, müssen als nomologische
Unmöglichkeiten betrachtet werden, gemäß dem Grundsatz der Stochastik:
Alles wirklich Mögliche wird irgendwann wirklich!

Psycho-physische Potentiale sind objektive Bestandteile der
Wirklichkeit.
Wirkliche Möglichkeiten sind mögliche Wirklichkeiten!
Allerdings besteht natürlich ein logischer Unterschied zwischen den
Kategorien Möglichkeit und Wirklichkeit. Jemand, der Schulden hat,
kann seine Gläubiger gewiss nicht mit möglichem Geld zufrieden
stellen... ;-)

Gruß
LUIS