Auf keinen Fall.
Sprache ist das Werkzeug.
Wenn ich eine neue Theorie entwickele, geschieht das doch nicht dadurch,
indem ich neue Begriffe einführe. Das ist nur verquaste Eloquenz.
Wenn ich Bildhauer bin und ein neues Werk erschaffe, bastele ich mir doch
kein neues Werkezeug.
Es mag sein, daß mit einem neuen Werkzeug ein neues Modell möglich wird,
aber es ist keine conditio sine qua non.
Wenn ich Komponist bin und ein neues Werk erschaffe, erfinde ich doch nicht
die Tonleitern neu.
Wenn ich Wissenschaftler bin und eine neue Theorie erschaffe, dann erschaffe
ich Sätze, die die Realität beschreiben und erklären.
Doch keine "Sprachschöpfung" a la Laberentz.
Es wird doch kein Problem gelöst, indem ich sprachschöpferisch tätig werde.
Es klingt alles nach hegelianischem Zeugs:
Der eine produziert die Worte, der andere soll sich die Inhalte denken.
Vielmehr sei es so richtig:
Wer es nicht einfach und klar sagen kann, soll schweigen und weiterarbeiten,
bis er es kann.
Gruß
Norman nerrlich