Hallo Arian

Nur ein paar Worte. Ich möchte damit die Diskussion beenden, denn
es kommt weder bei Dir noch bei mir etwas Neues heraus.


empirische.


was ist nicht empirisch?


aufgrund von fragwürdigen Voraussetzungen.


Du verteidigst die Edelsteinwelt?


zu einem kleinen Bisschen schon: Wenn der Kapitalismus so
vergnügliche, anregende Neue Musik hervorbringt, will ich ihn
behalten! 


Gut gemeint (was ich ja hier niemals bezweifle) ist meist das
Gegenteil von gut (im Effekt). 


Blödsinn.


Gewehre sind leider stärker.


auch darum, dass eine bessere Welt nicht sein könne (Gott hin
oder her).


so einfach ist das? ;-)


LOL - Du lieferst ein wahres Meisterstück an Verdrängung! Geh zum
Psychiater!


als Konstrukt - nicht als Helfer, bzw. als ein Helfer, der
ausbleibt.


ich wollte nur sagen, dass weil Hilfe innerweltlich unmöglich
sei, könne folglich logischerweise (tautologisch also) nur Gott
helfen. Weil es ihn aber nicht gibt, kann niemand helfen, das
sagt die GISELA.

Ich meine aber: der Mensch kann durchaus partiell helfen,
menschlich halt, unvollkommen. Das untergräbt die GISELA mit ihrer
Maximalforderung des wahren Ganzen.


alles??


immer??


das tun sogar Ordoliberalen, - mit etwas mehr Erfolg. Aber ich
vertrete nicht deren Linie.


ich sie schon...


wer lehrt etwas anderes?


die ganze???


nur Verminderung ist möglich, mehr anzustreben ist gegen die
Vernunft (wünschen kann man ja solange man Kind ist, 'wenn ich
König wäre...') .


sollte, wenn es ginge...


Um Hirngespinste. Das ist bloss Literatur. Das muss auch sein :-)


Lenin?


das ist nicht wahr, bzw. es folgt nichts Sinnvolles daraus.

Du berufst Dich dauernd auf die Vernunft. Wie erklärst Du es
denn, dass ausgerechnet linke Kreise so zerstritten sind? (im
Unterschied zu Empiristen und Logikern, die sich allenfalls in 
2 oder 3 Lager aufteilen)


kein Kommentar :-)

Da ich nie eigene Kinder hatte, habe ich zu wenig Uebung in
solchen Sachen.


Der Satz stammt aus dem Kindergarten.


"sinnvoll" - LOL


bei allen???

Nur weil die Japaner Kamikaze-Flieger hatten, sind die Japaner
doch keine Weltverneiner!


für das Leben ihrer Glaubensgenossen - die ganze Welt
muslimisch, als Endziel.


Du denkst verkürzt.


sie haben zu viel vom Guten. Das ist ein Naturgesetz. Die sollen
Stoiker lesen.


Du bist schlimmer als Papst Matschi!


Nur in der vergangenen.


er perfektioniert es, - was tut er denn vorher?


Unsinn will ich nicht zu begreifen versuchen, denn das ist nur
Zeitverschwendung, weil unmöglich.


das uns nie ganz zugänglich ist, - das wusste schon Valerio.


aber als Scheinproblem weggelegt. Immer noch etwa besser als Dein
Ansatz.


Du bestimmst, worum es *mir* geht! :-) LOL


das man allenfalls schrittweise anstreben kann. So sagt es Unglauben
selbst, - er sieht es aber eher im Jenseits, nach dem Tod.


Unsinn: Wenig ist ungleich Null. Wenn Du schon ganzheitlich
argumentierst, muss Du auch genau sein.


die wir nach KrV nicht erkennen können, weil keine mögliche
Erfahrung.


das ist das Ganze? - und die Schmetterlinge?


ausnahmsweise einverstanden bezüglich der Restriktion, aber nicht
bezüglich des Ziels, - das bleibt trotzdem unmöglich.


Einspruch. Wir wissen jetzt besser, warum es nicht geht.


also doch Ansätze für partiell Gutes?


Du redest wie ein billiger SciFi-Autor. Hast Du das bei Victor
Gelzeleuchter gelernt? ;-)


die hatte Michael nicht ;-)


dieser Kausalnexus ist allenfalls sehr schwach gegeben.


es gab auch verhungerte Ritter.


man?


was einfach ein zweites Mal falsch ist. Es gibt nur eine Wahrheit
- aber unendlich viele Falschheiten.


geheiligt werde sein Name. Amen


Du hast offensichtlich noch nie ein Diagramm gelesen!


Diagramme sind abstrakter als Worte.

Gruss

Onno