Ich arbeite zwar, wie ich finde, ziemlich viel. Aber ich hab's immer als
einen Fluch betrachtet. (Bin auch nie gerne zur Schule gegangen.)

Den Spruch "Wer nicht arbeitet, soll auch nicht essen" finde ich - einfach
daemlich. Mit Menschen, die so denken, kann ich's nicht lange aushalten.

Kommt das, frag' ich mich manchmal, daher, dass ich katholisch erzogen
wurde? Die Heiligung der Arbeit scheint mir dem katholischen Gedanken
jedenfalls sehr fremd.

Dagegen die Protestanten?

Von ihrer Heiligung der Arbeit ist's nicht weit zur Heiligung des Diesseits
und der Pflicht, auf dieser Erde gluecklich zu werden.


Adolf