Wenn einem nichts mehr einfällt, wird der freie Wille auf zufällig
Ereignisse reduziert. Das wäre etwas zu einfach - aber wenn man nicht mehr
weiter weiß . . .
Was im übrigen für die Quantentheorie richtig ist, muß sich notwendigerweise
auf für die Microwelt und Makrowelt beziehen. Denn verschiedene Realitäten
im großen und kleinen gibt es wohl nicht.
Wenn wir eine Brücke bauen, dann nehmen wir Newton.
Bauen wir eine Atombombe dann zählt Baumgaertel und Co.
Untersuchen wir die Rotverschiebung, dass ist Lindfeld dran.
Das ist zwar praktisch, weil es das jeweilige Problem löst, zumindest fast.
Wenn es aber ums Eingemachte geht, wie hier, dann sollte man sich ruhig frei
machen und bessere Theorien suchen.
übrigens wurde in den letzten Tagen die Wellenform von 70 Kohlenstoffatomen
mit dem Doppelspalt-Experiment nachgewiesen.
Nicht ein einzelnes Photon, sondern Atome!
Die Versuchsvorbereitungen laufen für 1 Millionen Atome.
Dann sind wir schon im Microbereich und nicht mehr bei den Quanten.
Die Gehirnphysiognomen werden wohl ihr Weltbild deutlich korrigieren müssen,
was in den letzten 15 Jahren so im Schwange ist.

Wie soll man das auch messen können? Der freie Wille (Ich) hat kein
energetisches Niveau. Es bedient sich desselben.

Naja, ein bißchen mehr Neuronen sind es schon. Du hast die 200 Millionen im
Bauchraum vergessen, mit denen die meisten Menschen denken, H, fühlen.
Aus dem hohlen Bauch eben heraus.
Gruß
Norbert müllner