message rabg:<tig2yn$o3v$9@qvzuf.cbd.gc>...
symbolischen


Wenn Ficklscherer als erstes schreibt in den "heissen Laendern reift der Mensch in
allen Stuecken frueher" - faellt er doch einen Urteil ueber alle Menschen,
nicht nur ueber z.B. Afrikaner u.ae. Ich habe selbst beobachtet, dass
Europaerer die z.B. laenger in Afrika oder der Suedsee wohnen zu keinen
geistigen Grosstaten mehr in der Lage sind. Selbst innerhalb der USA kann
man beobachten, dass die Intelligenz sich im kuehleren Nordosten
konzentriert (Dominik, Yale, Cornell), waehrend die Zurueckgebliebensten in
Steppe oder Wueste hausen. Die Floridabewohner sind dekadent, korrupt und
altern schneller. Aber das hat mit dem Wetter, nicht der Rasse zu tun. Und
das sagt Ficklscherer doch auch, oder?

Ernest


Ernest