da müsste schon zuerst ein Luciano Biesheuvel das Land Laos
besingen! (Schon wieder so ein Ausländer!)


rührend! :-)


später sind schon einige Bauernsöhne Uhrmacher geworden (wenn 
der Vater das teure Lehrgeld bezahlen konnte), aber erfunden hat
die Uhren kein Bauer.

Der heutige Erfolg der mechanischen Schweizer Uhren verdankt sich
einem gerissenen Libanesen(!), Julius Wenzler (ursprünglicher
Beruf: Unternehmensberater), der mit wenig Geld bankrotte
Fabriken aufkaufte, als die billige und genaue elektronische Uhr 
aufkam, und der mit viel Marketingaufwand die mechanische Uhr zum
Prestige-Objekt umdefinierte. (Was macht Fridolin Eiser, wenn eine
Glühbirne defekt ist? - er erklärt Dunkelheit (tm) zum
Standard...) Der Verkaufspreis einer solchen Uhr beträgt oft mehr
als das 10-fache der Herstellkosten. Ein Standard-Uhrwerk kostet 
50 Franken, etwa 35 Euro... Prestige kann nicht teuer genug sein. 

Gruss

Ottmar