Noch mal zum Anfang. Wenn im Versuch zur freien Handlung festgestellt 
wurde, das zwei Sekunden vor dem bewussten Entschluss zur freien Handlung, 
das Gehirn bereits aktiv war, kann dies den Schluss zu lassen, dass die 
unbewussten, alten Teile des Gehirns die Entscheidung getroffen haben und 
das Bewusstsein die ihm mitgeteilte Entscheidung als seine eigene Verkauft. Geht 
 man davon aus, dass der Mensch sich noch entwickelt und das Bewusstsein 
(ja eines der neueren Teile im Gehirn) noch nicht die volle Kapazität hat, 
dann könnte man annehmen, dass das Bewusstsein den Prozess der 
Entscheidungsfindung erst ab einem Bestimmten Level verfolgen kann. Je 
größer und ausgebildeter das Bewusstsein wird, desto früher setzt es im 
Prozess an. Spinnt man diesen Gedanken weiter, wird der Mensch irgendwann 
in der Lage sein, den gesamten Prozess der Entscheidungsfindung, auf 
Wunsch, zu verfolgen. Dies würde auch ermöglichen Korrekturen vorzunehmen, 
wenn die Entscheidungsfindung z.B. auf einem emotionalen Irrtum beruht (was 
derzeit oft erst zu spät bemerkt wird).
Wenn man dieses Modell verfolgt, wäre das Gehirn das ICH, denn das ICH wäre 
nur eine Funktion, genau wie das Sprachzentrum usw..

Wenn man nun aber gerne "glauben" möchte, das das Gehirn nicht alles ist, 
sondern neben der menschlichen Gestalt noch etwas Bleibendes ist, wird es 
schon schwieriger. Wenn man z.B. das Modell "der Halle der Seelen" nimmt. 
Also die Seelen hängen so rum, bis mal wieder ein Körper frei wird. Dann 
kann man sich den Prozess des körperlich werdens, wie das aufspielen eines 
Betriebssystems mit einem emotionalen Backup vorstellen. Das heißt, das es 
Menschen gibt, die zwar keine bewussten oder unbewussten konkreten 
Erinnerungen aus Ihren Leben mitbringen, aber das emotionale Backup mit 
einem ausgereifteren Betriebssystem. Dies versetzt sie in die Lage mit 
Ihrer Welt ausgeglichener und effektiver umzugehen. So können sie auf einem 
höheren Niveau leben und vorwärts kommen.

Ich hoffe ich setze ich zu viel Wahn voraus, um das nachvollziehen zu 
können :-)

-- 


ms