Hi,


Wo ist die notwendige Logik, wenn du Beliebiges einsetzt?
Warum sollte ein Syllogismus dadurch wahr werden, daß er einfach 
Aufgestellt wird?!?


Astrologie ist eine Religion? Religionen sind keine komplexen Systeme?


Wenn dadurch deine Aussage wahr würde, hätte es mit Logik wohl nicht 
mehr viel zu tun. Oder hat die 'moderne Logik' sich dieser Altlast 
entledigt?


Das ist also der Syllogismus:
(1) Kenntnis des eigenen Todeszeitpunktes ist Wissen.
(2) Dieses Wissen ist nicht erstrebenswert.
(3) Wissen ist nicht immer erstrebenswert.

(1) lasse ich nicht gelten also hat dieser Syllogismus keine Aussage.


Was ich ja eben nicht tue... :)


mfg
I

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.