komponiere

Kommt wohl drauf an, wie man Freiheit definiert.
Eigentlich geht es genau in die von mir angestoßene Richtung. Wenn das
Bewusstsein so weit wächst, dass es den gesamten Prozess der
Entscheidungsfindung "überwachen" kann, kann es auch darüber befinden ob die
Beweggründe auf "emotionalen" Fehlern beruhen. Das widerum würde den
Menschen weit näher an Freiheit bringen, weil es nicht gefangener seiner
emotionalen Erfahrungen bleibt, sondern bei Bedarf diese herausfiltern kann.

--


Etienne