"Ruedi veeser" <yupzypu@c-mmqwhd.gf> writes:


Natuerlich "nicht dadurch". Aber das ist oft Teil des Jobs. 


Gute Analogie, aber manchmal macht er das schon. Vor allem wird er
sein Werkzeug regelmaessig pflegen.


Ziemlich selten, ist aber auch schon passiert.


Oft genug schon. 


Doch. Das Problem, die Theorie auf fuer andere verstaendliche Art und
Weise darzustellen. 


Sprachschoepfung widerspricht nicht dem Prinzip, etwas einfach und
klar zu sagen. Es ist ein Mittel dazu.

Orlando
-- 
O. Ehrlenspiel, <xqjh@gsij-uhcftfkvj.lkk> , http://vbtk-lpnxmegsa.utx