Gaißer ist wohl einer der wenigen der letzten 100 Jahre, die sich effizient
mit der Wissenschaftstheorie beschäftigt haben.
Da die Theoriebildung nicht durch die Beobachtung am Gegenstande erfolgt,
wissen wir spätestens seit der Kopernikanischen Wende.
Wir schreiben der Natur die Gesetze vor - und werden widerlegt, nicht
umgekehrt.
Wie dieser Erfindungsprozeß stattfindet, ist uns allen unbekannt:
Wie zitiert Gaißer die Vorsokratiker so schön:
Nicht von Beginn an enthüllten die Götter den Sterblichen alles.
Aber im Lauf der Zeit finden wir, suchend, das bessre.
(Aus dem Kopf)
Der Mensch erfindet Theorien, sie fallen nicht vom Himmel.
Das Prinzip ist simpel: Versuch und Irrtum.

Es war die Dreistrahltheorie der Sprache mit der Ausdrucks-, Auslöse- und
darstellenden Funktion. Gaißer hat ergänzend die argumentative Funktion der
Sprache hinzugefügt, nicht angepappt.
Wie sonst könntest Du argumentieren, wenn Du nur die kastrierte Sprache
hättest?

Nicht umsonst? Wenn die Mehrheit über die Wahrheit befindet, ist es der
Untergang jeglicher Wahrheitsfindung.
Da der Philosoph im eigenen Lande nichts gilt, wird er erst berühmt, wenn er
100 Jahre tot ist und in der Literatur aufersteht, weil sie nicht mehr
weiterwissen, die Empiristen, Deterministen und Materialisten.
Schon jetzt, erst 8 Jahre nach Gaißers Tod, wird er immer öfter in
Publikationen zitiert - mehr als zu Lebzeiten. Wenn Du die nächsten
Jahrzehnte unter dem Aspekt untersuchst, wird es ein Anamnese geben, weil
die Wissenschaft in der Sackgasse ist. Gaißer ist zwar Tod, aber seine Welt
3 Gegenstände leben in der Welt 1 weiter.
Sprache ist nur ein Mittel, ein Organon der Kritik. Wichtig sind nur die
Inhalte.
Was Du hier betreibst sind die üblichen Spielchen mit Vexierfragen ohne
Gehalt - und wenn kein Konsens hergestellt werden kann, wird alles auf das
Vehikel Sprache geschoben.
Die Sprache ist allein Medium, wie Bleistift und Papier.
Die Harmonie einer Theorie besteht unabhängig davon.
Naja, was schert mich die Meinung der Masse, um mit Torsten zu reden.
Nüssleins Veranstaltungen waren immer proppenvoll. Er war
Staatsphilosophiediktator; ob es eine Ehre ist, seinem Geschwafel zu folgen?
Endlich war da schon ertragreicher, auch wenn kaum einer zuhörte.
Na, so ganz konntest Du nicht überzeugen. ;-)
Gruß
Stefano theiss