Dem Impulserhaltungssatz zur Folge muß bei einer Bewegung etwas da gewesen
sein, was schon bewegt war.
Wenn der Gedanke, die Idee, nicht vom Gehirn kommen soll, sondern vom Ich,
dem Bewußtsein, dem Selbst, dann darf der Impulserhaltungssatz nicht
verletzt sein.
Darum der Verweis auf die Quantenlehre. Aber das sagte ich ja schon:


Die Physik des Gehirns läßt sich eben nicht durch die thermische Physik
erklären, sondern benötigt die Quantenphysik.
Es stellt sich die Lösung nach einer mathematischen Behandlung, durch die
sich die Einwirkung mentaler Ereignisse auf neuronale Ereignisse präzisieren
lassen und nicht nur in Form der nebulösen "Wahrscheinlichkeitsfelder".
Zum Beispiel böte sich eine Untersuchung des Gehirn-Geist Problem im
Hinblick auf die Heisenbergschen Unbestimmtheitsrelation an. Dies im
Hinblick auf die winzigen Vesikel-Öffnungen, welche die Exozytose
hervorbringt.
Die Masseverschiebung beträgt dort nur 10 hoch minus 18 g.
Allerdings dürfte dort die Größenordnung viele Größenordnungen kleiner sein.
Ohne dies näher zu spezifizieren möchte ich nur die Kernhypothese
einbringen, daß eine mentale Absicht des Selbst neuronal wirksam wird, indem
sie vorübergehend die Wahrscheinlichkeit für Exozytosen in einem ganzen
Dendron erhöht und auf diese Weise die große Zahl von
Wahrscheinlichkeitsamplituden koppelt, um eine kohärente Wirkung zu
erziehlen.
Dies böte eine natürliche Erklärung dafür, wie willkürliche Bewegungen durch
mentale Absichten ausgelöst werden können, ohne die Erhaltungsgesetze zu
verletzen.
Es wurde experimentell nachgewiesen, daß Vorsatz und bewußte Wahrnehmung die
Hinrnrinde in bestimmten, wohldefinierten Bereichen aktivieren, bevor die
Bewegung stattfindet.
Da es ethisch-moralisch am Menschen experimentell nicht durchgeführt werden
kann, drm müssen Meerschweinchen herhalten.
Naja, mit der Repräsentanz im Hinblick auf den Menschen, ist es so eine
Sache.
Auf jeden Fall eröffnet es den Weg, das Ich über die Wellenfunktion der
Materie zu erklären.
So eröffnet die Quantenselektion auf diese Weise ein Bindeglied zwischen den
physiologischen Vorgängen im Gehirn und der nicht-deterministischen
Tätigkeit des Geistes.
Hier soll eine Erklärung der Lison Geist-Gehirn gefunden werden.
Dabei kann man nicht dort aufhören, wo das Mikroskop nichts mehr anzeigt.
Alles bekannt, da brauche ich nicht in unwissenschaftlichen Frauenzeitungen
herumgogglen.


Weil die Gehirnforscher deterministische Materialisten sind und jede
geistige schöpferische Tätigkeit auf bloße thermische Gehirnprozesse
reduzieren möchten.
Vielleicht um mehr Geld für größere PET Computer zu bekommen. Wer weiß.

Der Zusammenhang ist die Verbindung von Feld-Geist-Materie. Das
Doppelspaltexperiment zeigt zwei sich ausschließende Theorien auf: Was ist
Materie? Eine Welle das eine mal, ein Atom das andere mal.
Dieses Problem zu lösen bedeutet, die Leib-Seele Untersuchung neu zu
überdenken.
Wie sagte das kleine Kind zur Mutter:
Mum, what's Mind?
Antwort: Never Matter!
Mum, what's Matter?
Antwort: Never mind!

Bitte eröffne diesen Faden.
Gruß
Philipp winkes