Verkauft. Geht

Das erklärt die Persönlichkeit, Vorlieben, Abneigungen des Individuums durch
Sozialisation seit der Geburt. Lernen am Modell, operantes Lernen,
klassische Konditionierung usw.
Das Selbst mit unserem Verstand, ist der animalischen Struktur aufgesetzt,
der sich dieser Vorlieben bedient oder seinen Trieben zur Lustbefriedigung
nachgibt.
Das ist unbestritten, weil es unproblematisch ist.
Denn ob ich mir ein blaues oder rotes Auto kaufe, eine langhaarige Rote
bevorzuge oder eine igelkurze Blonde, das ist nicht das Problem sondern
leichter erklärlich.
Die Frage ist, ob ich mich frei Entscheiden kann, was ich dichte, komponiere
oder ob ich anders schaffend tätig werde.
Nur mit Lust kann es nicht begründet werden, ebensowenig mit anderen
Trieben.

einem
Keinswegs Wahn. Obwohl . . . entweder ist man ganz vorne oder ganz hinten,
wenn man allein da steht.
Hannes Coster: Bladerunner
Wo sind die Replikanten?
Gruß
Berthold seigerschmid