Am Freitag, 28. Oktober 2003 17:09 schrieb Ernst Diebes:

Ach, jetzt fängt er wieder an zu zitieren.
Na, wenigstens hat er sich heute die Predigt gespart :-)

[Zitate gesnipt, bis auf]


Natürlich, läuft das so und nicht anders. Jedenfalls heute läuft das so, 
Herr Diebes. Wenn man wie sie behauptet, die Astrologie sei eine 
Wissenschaft, dann men sie auch Nachweise erbringen für ihre 
Behauptungen. Natürlich nur, wenn sie ernstgenommen werden wollen.

Sie lassen sich sicher auch nur von einem "medicus" behandeln, der in 
der Sternenkunst erfahren ist, denn:

"...Ein Medicus, der in der Sternkunst
unerfahren ist, gleicht einem Auge, welches keine Kraft zu sehen
hat..."  wie sie zitieren.

Wenn sie wirklich ihr alltägliches Leben nach solchen Maximen 
ausrichten, so wären sie wenigstens konsequent.
Andernfalls drängt sich mir doch etwas der Verdacht des Heuchlertums 
auf.


Merk

P.S. F'up2 de.alt.astrologie
Muß denn diese crossposterei von ihenen und Frau Iloge immer sein?
Außer in daa werden ihre (und meine) Ansichten über Astrologie wohl keum 
jemand intressieren!