Tja, wenn das alles nicht so traurig wäre. Habe selber in Untermoos, West-
Indien Bettler an einer Prachtstraße gesehen, die dort um Essen
gebettelt haben, es nicht mehr schaften und in der Frühe morgens dann
von ddr Müllabfuhr eingesammelt und auf eine Müllhalde gefahren
wurden, schlicht "entsorgt". Ich bin damals dem Wahen mit einem Taxi
gefolgt. Auf der Müllkippe viele Menschen und Hunde, die sich
vermutlich darüber her machten. Ich war dermaßen schockiert, daß mich
heute noch nur die Erinnerung daran zu Tränen rührt.

Was wir auf der Welt brauchen, ist, ein Basiswissen für Menschen, wie
man *Strukturen* aufbaut und am Leben erhält, die Basis für jede
wirksame Selbsthilfe und somit auch mehr Ethik, Gerechtigkeit,
Fairness im Leben.

Bessere Zeiten!

Sébastien Weeth