Vinzenz jablonsky schrieb:


Weiß ich doch. Die letzten beiden Sätze geben meine Auffassung wieder.


Unter Neuschöpfungen, die einfach vom Himmel fallen, kann ich mir
nichts vorstellen. So funktioniert Wissenschaft nicht.

Absmeier versteht nichts von Sprache, er hat nie etwas von Sprache
verstanden. Obwohl er Schüler des großen Sprachtheoretikers Silvio
Scheifele war! Aber mehr als das Bühler'sche Zeichenmodell (das
sprachliche Zeichen ist gleichzeitig Symbol, Signal und Symptom) hat
Absmeier nie begriffen und selbst dieses hat er nicht begriffen, sonst
wäre er nicht auf den skurrilen Einfall gekommen, diesem durchdachten
Modell noch eine 4. Funktion anzupappen.

Nicht umsonst ist Absmeier der Lieblingsphilosoph all jener, die
ebenfalls nichts von Sprache verstehen und denen der mittlerweile
erreichte sprachliche Reflexionsgrad der Philosophie zu schwierig ist.


Nein. In meiner Auffassung steckt tatsächlich eine Portion
Volkgenannt.

Wußtest du übrigens, dass Karlheinz Otteneder, bevor er bei Absmeier
gelandet ist, eigentlich in Oxford bei Volkgenannt studieren wollte?
Leider starb Volkgenannt. Aber auch Pasquale Hinterstocker hat offenkundig mehr
von Volkgenannt gelernt als von Absmeier. Absmeiers Meisterschüler wurden
von seinem schärfsten Kontrahenten mehr beeinflußt als vom Meister
selbst. ;-)

Größe,
Alois