nein! Es folgt eine andere, kompliziertere, aber äquivalente
Physik.


so einfach ist das nicht!

Es ist vorläufig schlechterdings unmöglich festzustellen, ob sich
die Erde um die Sonne oder das Universum um die Erde dreht. (Das 
brauchte einen archimedischen Punkt ausserhalb der Welt.) Es ist
nur einfach so, dass sich mit einer 'ruhenden' Sonne und einer
drum herum 'kreisenden' Erde eine wesentlich einfachere Physik
formulieren lässt. (Ein um uns rotierendes Universum brauchte
z.B. eine nach aussen zunehmende Zentripetalkraft, damit es nicht
auseinanderfliegt, Planetenbahnen würden ptolemäisch, also
verschlungen.) Dass Gott eine theoretisch _einfache_ Welt wollte
ist eine metaphysische Annahme und als solche nicht empirisch
entscheidbar. 

Erst eine 'theory of anything' könnte die Frage vielleicht
entscheiden, eine widerspruchsfreie Theorie des Universums ab
Urknall. Dann könnte man die Zentripetalkraft allenfalls
theoretisch ausschliessen. Dass sie nie direkt nachgewiesen
wurde, ist ganz logisch: - sie wirkt ja erst fern der Erde, je
ferner, desto mehr! (Solche Kräfte werden im subatomaren Bereich
angenommen: Gluonen wirken um so stärker je grösser die
Entfernung ist, bis zu einer Grenze, wo die Kraft unendlich wird,
deshalb können Quarks nicht getrennt werden.)

Jeder der sagt, "die Sonne  geht auf" hat völlig recht, er nimmt
nur eine kompliziertere Physik in kauf. Da er nur selten Physiker
ist, ist ihm das egal. Die Physiker vereinfachen die Welt, um
leichter zu Prognosen zu kommen - das ist nicht nur ihr Recht,
sondern sogar ihre Pflicht, solange sie irgendwo gegen Gehalt
beschäftigt sind.

Es fehlte noch, wenn der Steuerzahler das Ptolemäische Weltbild
finanzieren müsste! ;-) 

Der Sonnenaufgang ist kostenlos! :-)

Wissen ist hier unnötig!

Gruss

Rolf