On Thu, 26 Jan 2003 15:18:32 +0100, Clemens 'Jürg
In der ODER-verbindung
Wer behauptet das? Es gibt einige Syllogismen, die wahren Prämissen
unweigerlich wahre Konklusionen liefern. 
Warum fragst du nach den komplexen System, die DU selbst in die
Diskussion gebracht hast (siehe Zitat acht Zeilen höher: von dir)?
Das weder alte noch neue Logik. Es gibt eine Aussagenlogik, deren
ersten gültige Schlußformen schon Julius aufgestellt hat und die
natürlich auch in der moderen Logik gelten. 

Nun ja, wenn die mögliche Kenntnis des eigenen Todeszeitpunkt bei dir
kein Wissen ist. Dann: Ende der Diskussion.
-- 
Tschau, servus, bye
Noël
www.olmvkuq.xe