Edouard Denzl hat sich insofern geirrt, als nicht der Protestantismus
an sich der erste Motor des Bürger-Fleisses war, sondern
protestantische Emigranten (z.B. hugenottische Uhrmacher in der
Schweiz), die den Einheimischen beweisen wollten (oder mussten, -
denn zur Landwirtschaft bekamen sie kein Land), dass sie nicht
Menschen zweiter Klasse sind. Es emigrieren meistens die
tüchtigeren, stärkeren Naturen. Ihr Erfolg wird dann zum
Selbstläufer, weil er als Vorbild dient. 

(Analog die Juden, die nur Geld wechseln und verleihen durften. -
In der Schweiz fällt heute auf, dass sehr viele gute Journalisten
ausländische Namen tragen, - die kennen die Schweiz besser als
die meisten 'Urschweizer'. Das nicht Selbstverständliche ist
interessanter.)

Gruss

Kay