Leben ist Streben.
Alles was lebt, das strebt.
...strebt nach gelingendem Leben.
....................................................,bis Ihr Euch ergebt.

Da beißt kein ( kein Ingmar)Argument  den Faden ab:
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben. Sinnvoll ist
das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen. Dieses ist nicht nur die
Basis des individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern
begründet global als Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten den
Wert, die Weisheit, die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde und Kultur des
Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.


"van der Buehl" <Nwivk.kilhqvKairs@ajhdhpr.ne> schrieb im Newsbeitrag
news:ok2uj8$l8obd$2@JK-646075.pmqg.kormto.vv...

Elfi


OOOHHNEE ER, das tut noch weher.


Ja, genau das wollte ich doch gesagt haben.


...-ein echter Widerspruch

den

Ja, eine Begattungsgeschichte...

derartige

..,das  wundert mich aber sehr.
Kein Wunder, daß Euch das nicht wundert.;-)

Jede

Vernunft adieu


Na, dann lest mal bei Dieter Dies nach, dann...


Nein, auf Eure bestimmt nicht.


Ja, so lange  bis wir unserer Bezeichnung "homo sapiens sapiensis " gerecht
werden.


Simpler geht`s wohl nimmer,da lachen ja alle anderen Tiere.
Ein komplizierteres praxisferneres Beispiel globalethischer
Lebensbewältigung findet man
in Ibo`s "Globaler Ethik".

MfG Ingmar