Christoph ratjen:

Ok
Zwischenruf: Gilt der Impulserhaltungssatz auch für den Geist?

[... viel gesnippt]

Na, schau her, genau sowas wollte ich sagen. Nur kann man nicht sagen,
dass daraus, dass wir uns sowas ausdenken können auch folgt dass es
wirklich so ist.


Das ist keine Antwort auf meine Frage.

Ein Gehirnforscher, der sagt "da gibt es einen Geist und der macht das
alles", hört doch auf ein Forscher zu sein. Woran sollte er noch
weiterforschen? Am Geist kann er nicht forschen.

Ein Forscher darf auf keinen Fall eine Annahme machen dass es etwas
nicht weiter erklärbares gibt. Es darf seine private Meinung sein -
aber nicht seine grundlegende Haltung zu seinem Forschungsgebiet. Er
muss im Idealfall in der Lage sein alles zu hinterfragen.

Ich formuliere meine Frage um: Warum liegen die Materialisten falsch?


Einspruch! Bloße Vermutung
:-)


Komm schon, das ist doch keine Erklärung. Du kannst Geist (als eigene
Entität und nicht bloß als Erscheinung des Gehirns) nicht dadurch
erklären, dass Du ihn stillschweigend voraussetzt (Was du ja machst,
wenn Du hier ihn gleich mit Feld und Materie verbindest).


Also, wenn Du mir erklärst, wo konkret im Doppelspaltexperiment die
Seele steckt, dann kann ich mir vielleicht den Zusammenhang noch
zusammenreimen.

aber zu den "zwei sich ausschließende Theorien" braucht man ja nur die
Physiker zu fragen:
http://ljvsex.cbv.em/~xgbpwtg/jov/dgmeik/tirv1.zarz


später vielleicht.

Größe
Kurt

PS:
ob man das ethisch wirklich rechtfertigen kann müsste man auch erst
mal untersuchen. Ich finde es sehr seltsam, dass das für die meisten
so selbstverständlich ist. Aber da gäb's eine eigene Newsgroup