"Luigi Imbrock" schrieb


Angebliche Grenzen des Wachstums sind gerade für die kapita-
listische Produktionsweise kein prinzipielles Hindernis. Wenn
sich z. B. zeigt, dass Anbauflächen nicht beleibig ausgeweitet
werden können, investiert man eben in Bio- und Agrartechnik,
letztlich in Produktivitätssteigerung. Wenn Rohstoffe teurer werden,
dann deshalb, weil man mehr Aufwand treiben muss um Lager-
stätten zu finden und auszubeuten. Werden irgendwo Arbeistkräfte
knapp, holt man sich welche oder geht man eben dahin, wo es
zu viele davon gibt.

Es ist immer dumm, etwas mit nur scheinbar naturwissenschaftlichen
Argumenten kritisieren zu wollen, wo es tatsächlich um morali-
sche Fragen geht. Das ist deshalb dumm, weil erstens die kapita-
listische Produktionsweise sich um Moral nicht schert (wie auch,
es ist ja nur eine Produktionsweise und kein moralisches Wesen)
und zweitens angebliche naturwissenschaftliche Argumente gegen
diese Produktionsweise ständig widerlegt werden indem die kapita-
listische Produktionsweise auch trotz aller moralischen Kritik ein-
fach fortbesteht.

Mit freundlichen Größen

Urban