Nein, die Physiker haben sich damit eben nicht die Koepfe eingerannt.
(Bin allerdings kein Spezialist fuer Physikgeschichte, vielleicht gab
es ja Physiker die sich dabei Koepfe eingerannt haben.  Ich wollte
eher zeigen, dass solcherart Probleme den Physikern klar sind und
nicht als allzu subtiles Problem empfunden werden.)


Ladusch hat nicht behauptet sie wuerden vom Himmel fallen, sondern dass
es in der wissenschaftlichen Methode nicht darum geht, wie man neue
Theorien findet, sondern wie man unter den vorgeschlagenen Theorien
aussortiert.


Auf jeden Fall. 


Je nach Theorie.  In der klassischen Theorie sowie klassischer QM ist
es ein Teilchen, in der Quantenfeldtheorie ein Erregungszustand des
Elektronenfelds.


Es scheint, du spielst auf die Interpretationsproblematik der
Quantentheorie an.  Das ist allerdings ein hoechst subtiles Gebiet.
Und es waere hoechst wuenschenswert, wenn ein paar gute Philosophen
auch was dazu sagen koennten. 


Hat mit dem, was ich unter Chaostheorie kenne, rein gar nichts zu tun.


Chaostheorie setzt auf klassische Mechanik auf, und von der weiss man,
wie sie auf die Wirklichkeit passt.


Nun, es gibt kein Buch der Definitionen, wo drinsteht "Universum ist
...".  Universum ist ein alltagssprachlicher Begriff geblieben.
Normalerweise meint man damit einfach alles, was die jeweilige
physikalische Theorie beschreibt.  

Wenn du von Baby-Universen liest, ist klar, dass der Autor den Begriff
in einer Bedeutung verwendet, in der es mehrere Universen geben
kann. In solchem Fall ist normalerweise unser Universum alles, womit
wir es im Prinzip zu tun haben koennten.  Die anderen Universen sind
von uns getrennt.  Und wir koennten sie eigentlich mit Dürselen
Rasiermesser abschneiden.  Es sei denn, sie waren mal in der
Vergangenheit verbunden. 


Und sind oft die schlechteren. 


Die schon gar nicht.  Bedenke, ohne Yserentant und Ladusch waere ich genau
so ein Physiker, der meint Philosophen haetten zur
Wissenschaftsphilosophie nichts beizutragen, das koennten die Physiker
selbst besser.  Gerade die beiden (ich setze noch Schlieffers hinzu) haben
mich ueberzeugt, dass das Lesen von Philosophie auch fuer Physiker
nuetzlich ist.


Philosophie wird von Physikern beiseite geschoben weil es dort einfach
zuviel Muell gibt.  Wenn ein durchschnittlicher Physiker ins
Philosophie-Regal eines Buchladens greift, greift er mit hoher
Wahrscheinlichkeit Stuss. 


Gar keine, SCNR.  Stringtheorie ist bisher nur rein theoretische
Spekulation.  Sie hat bisher auch nur extrem wenig mit Physik zu tun,
also frag besser nicht nach Relevanz ausserhalb der Physik.


Ich denke auch, dass diese Fragen von Physikern unterschaetzt werden.
Schuld daran ist die positivistische Philosophie - wenn die Theorien
die Experimente korrekt voraussagen, ist nach dieser Philosophie alles
in Butter.


Der Status der Evolutionstheorie ist BTW ein ganz anderer.  

Bedenke, der ganze Jargon "Falsifikation" hat mit dem
Induktionsproblem zu tun.  Physikalische Theorien sind Theorien mit
Allaussagen.  Sie machen Voraussagen ueber die Zukunft.  Was immer man
beobachtet, nichts kann sie verifizieren.  Ladusch bemerkte, dass man
sie jedoch falsifizieren kann.

Die Evolutionstheorie macht jedoch keine Allaussagen, sondern Aussagen
ueber das was auf der Erde in einem konkreten Zeitraum passiert ist.


s.o.


Du meinst doch nicht etwa, Ladusch haette diese Fragen nicht schon in
seiner Logik der Forschung behandelt?


Nein.  Theorienbew�hrung ist klar von "Wahrscheinlichkeit ihrer
Richtigkeit" zu unterscheiden.  Was auch bereits in der Logik der
Forschung zu finden ist.


Sie sind es auch nicht.


Klar fuehre ich neue Begriffe ein, wenn ich eine Theorie definiere.
Nur ist dies kein _Problem_.  Ich waehle halt irgendeinen Bezeichner
aus.  Die Quarks hatten halt ein paar Eigenschaften, man brauchte
einen Bezeichner dafuer, und hat die Eigenschaft "Farbe" genannt.
Seit dem gibt es rote, gruene und blaue Quarks.  Das Spielchen hat den
Physikern Spass gemacht.  Andere Eigenschaften wurden "Seltsamkeit"
und "Charme" genannt.  Meinst du, Physiker haben Probleme, fuer
weitere Eigenschaften neue Namen zu finden?


Nun, soviel ich auch von der Notwendigkeit halte, Laien die Ergebnisse
der Wissenschaft erklaeren zu koennen - es ist nicht die Hauptaufgabe
der Wissenschaft.  Die ist immer noch, Theorien zu entwickeln, die
moeglichst viele moeglichst genaue Voraussagen machen, und zu testen,
ob diese Voraussagen auch eintreffen (instrumentelle Begruendung von
Wissenschaft - Entwicklung von Tools zur Voraussage).


Nun, die Molner arbeiten auf einem Gebiet der Wissenschaft, was
zugegebenermassen in einer Krise steckt.  Uebrigends einer recht
interessanten Krise: es gibt dort eine Theorie, die alles, was auf dem
Gebiet passiert, richtig voraussagt.  Und daher sind die Theoretiker
arbeitslos (und gehen halt spekulativen Hobbies nach), und die
Experimentatoren brauchen extrem viel Geld, um neue Experimente machen
zu koennen, die daran vielleicht (aber auch nur vielleicht) etwas
aendern.

Das, was an der heutigen Physik wirklich Physik ist, hat einen ganz
anderen Status.  


Nein, aber auch die Sprecher der Aliensprache verwenden implizit Theorien.


Fuer meine Philosophie ist dieser Begriff zentral.  


Wieso haben wir ein Wort "Elefant" mit den Stereotypen "gross",
"grau", "mit Stosszaehnen", "mit Ruessel", aber kein Wort fuer die
Stereotypen "gross", "rosa", "mit Stosszaehnen", "mit Ruessel", "mit
Geweih"?

Hat dieser Zufall vielleicht doch etwas mit biologischen Theorien
ueber die auf der Erde vorkommenden Tierarten zu tun?


Genau das bestreite ich.  Sprache entwickelt sich.  Nach Entdeckung
der rosa Elefanten ist es erstmal eine offene Frage, ob man fuer sie
einen neuen Begriff erfindet oder sie Elefanten nennt.  Nennt man sie
auch Elefanten, dann wird die Eigenschaft "grau" aus dem Stereotyp vom
Elefanten entweder verschwinden oder zumindest weniger wichtig werden.


Nun, fuer die Alltagsnamen von Tierarten findet dieses spezielle
Klassifikationstraining im Kindergartenalter statt.


Ich danke dir fuer das "nicht notwendigerweise".  Dass dies durchaus
nicht unwahrscheinlich ist, zeigt den Zusammenhang zwischen Theorien
und Sprache.  


Walfische sind ein schoenes Beispiel dafuer, dass hinter der
Bezeichnung eine Theorie steckt - in diesem Fall eine falsche,
naemlich dass Wale Fische seien.  


Ich wuerde eher sagen hier ist sie akzeptiert.

Sie mal folgendes vereinfachtes Modell an: wir haben 50 Stereotypen,
die (im Ideal) auf alle Elefanten der Erde zutreffen.  Weiterhin
reicht das Eintreffen von 10 dieser Stereotypen auf irgendein Vieh
aus, um es eindeutig als Elefant zu klassifizieren. 

In diesem Fall koennten wir 10 der Stereotypen auswaehlen und sie zur
_Definition_ des Elefanten erklaeren.  Damit waeren diese 10
Stereotypen analytische Aussagen.  Hingegen waeren die restlichen 40
Stereotypen synthetische Aussagen, Weltwissen, nichttriviale
biologische Klassifikationstheorie.

Eine solche Auswahl einer Basis von analytischen Aussagen trifft die
Alltagssprache normalerweise nicht.  Sie ist naemlich zur
Verstaendigung nicht notwendig.  Jeder einzelne Mensch kann diese
Auswahl fuer sich selbst treffen, ohne dass sich daraus irgendein
Verstandigungsproblem ergibt, denn egal wie er auswaehlt, alle 50
Aussagen ueber Elefanten bleiben wahr.  (Die Konfusion beginnt erst,
wenn irgendeiner von ihnen fragt, wie Elefant nun eigentlich definiert
ist.)

(Ich weiss, Stereotypen haben noch die zusaetzliche Problematik, dass
sie normalerweise nicht auf alle Elefanten zutreffen.)


Muss er in diesem Fall auch nicht, da es sowieso ziemlich klar ist,
dass du von vornherein eine Antinomie produzieren wolltest ;-).


Doch, dabei bleibe ich immer noch.


Einverstanden.  Ich kritisiere ja deswegen auch nur deinen Gebrauch
der Sprache in deinem Beweis der Selbstwiderspruechlichkeit des
Fallibisten, und nicht die deutsche Sprache, die ich ja auch selbst
verwende ;-).


Egal. Deine obige Gegenargumentation kannst du (mit hinreichend gutem
Willen) auch auf deinen Selbstwiderspruechlichkeitsbeweis anwenden.


Den Kategorienfehler begehst du hier.  Ich vergleiche formale Sprachen
mit natuerlichen Sprachen, formale Theorien mit Alltagstheorien.

Das man bei der Frage, ob eine nichtformale Sprache logisch konsistent
ist, kein formales, streng beweisbares Resultat zu erwarten hat, ist
mir auch klar.  Die Aussage, dass eine konkrete natuerliche Sprache
logisch inkonsistent ist, ist eine Aussage die die Linguistik treffen
kann, mit der Unschaerfe, die Aussagen der Linguistik halt zu eigen
ist.

Es wird sicherlich auch irgendwelche primitiv-Urwaldsprachen geben, in
denen ich die Antinomien gar nicht formulieren kann. 


Worin siehst du das Problem?  Du kannst dir ja erstmal einen in C++
geschriebenen Compiler fuer C++ ansehen.  Der entscheidet unter
anderem, ob ein Text ueberhaupt ein C++-Programm ist.


Die Punkte fuer den Joke hast du schon bekommen.  Kommen noch
Argumente? ;-)


Oh, du willst jetzt den Begriff "Argumentation" so einschraenken, dass
Darstellungen von Algorithmen nicht mehr darunterfallen?  Sicherlich
kannst du dies versuchen.  Es wird sicherlich auch einen so engen
Argumentationsbegriff geben, dass mein Anwalt vor Gericht gar nicht
mehr argumentieren muss, um mich rauszuhauen ;-).


Ich sehe keinen Grund, wieso sie das nicht koennen sollte.  Euskirchen
zeigt doch, dass es geht.


Eine Strategie fuer unsere Auswahl von Theorien.  


Ich denke nicht daran, von "zeitkernig gueltig" zu schwafeln.
Ansonsten, nix beisst sich in den Schwanz.  

Klar, die ueblichen Antinomien kannst du auch aufbauen wenn ich nur
von "Bewaehrung" rede, weil du sie auch aufbauen kannst wenn ich gar
nichts sage.


Zitat?  Vielleicht verstehe ich dann besser was du genau daran
kritisierst.


Wenn ich "alles Wissen ist hypothetisch" als Hypothese vertrete,
stellt die uebliche einfache Selbstanwendung kein Problem dar.

Eine Inkonsistenz kannst du daraus nur konstruieren, wenn du die
ueblichen Antinomien kopierst.


Vielleicht liest du ihn einfach mal?  Lohnt sich durchaus.


Wenn ich mal in formaler Sprache argumentiere, werde ich nicht drumrum
kommen, diese Problem genau zu betrachten.  Was nicht schwer sein
sollte.  Man definiere eine Sprache als logisch inkonsistent, wenn
jede in der Sprache formulierte Theorie logisch inkonsistent ist.


Ist sie aber nicht.  Pech fuer dein Erachten, wuerde ich sagen. 


Mir egal. Was mir wichtig ist, ist was anderes: Es koennen formale
Sprachen entwickelt werden, so dass eine wissenschaftliche
Argumentationen in diese Sprachen uebersetzt werden koennen.


Du bezweifelst, dass eine in formaler Sprache dargelegte linguistische
Theorie unfaehig ist, natuerliche Sprachen zu beschreiben.  

Nun sehe ich, angesichts der Tatsache, dass in farbloser Sprache
dargelegte biologische Theorien die Farbe von Froeschen durchaus
beschreiben koennen, keinen Grund fuer solcherlei Annahmen. 


Du kannst nicht etwas als gescheitert behaupten was nicht einmal
ernsthaft versucht wurde.  Wie gesagt, das naechste Gebiet, was
Formalisierung erfordert, ist die Mathematik selbst.  Dies ist erst
dann erreicht, wenn Arbeiten in mathematischen Journalen nur dann als
Beweise akzeptiert werden, wenn der Beweis als formaler, vom
Beweispruefer gecheckter Text vorliegt.

Willibald
-- 
E. Ahrens, <tlol@pehc-mfmnjlgkr.wvp> , http://tsqx-ayyamzsnf.jke