Hallo Jessica!
Ein paar berühmte Sätze aus dieser NG für dich, 
von einem echten Experten, zum Thema. 


'Warum so pessimistisch, da doch unser tierisches 
 Verständnis täglich immer menschlicher wird?'

'Viele Tiere und Menschen leben uns ein Leben  "ohne" 
 (viel) Bewußtsein vor und das nicht schlecht. ;-)'

'Billionen von Lebewesen, wußten, wissen das es Im Tal 
 Wasser gibt, ohne die Ursachen zu kennen, leben sie von 
 banaler Beobachtung.'

'Alles was ist, ist`s durch das Kriterium. 
 (...und für die Maus ist/bleibt die Katze ein "Elefant".)'

' ... zeig mir det Huhn, welches nicht trotz der unmenschlichen
 faschitischen Haltungsbedingungen am Leben hanget.'

' ... zeig mir doch ein Tierchen,
 dessen Leben, nicht sein Pläsierchen!'

'... selbst die Kuh, die muhht ihr jaja dazu!'


Wenn Du mehr erfahren möchtest, wende Dich
vertrauensvoll an Josiane, Igor, J. G. o.
Dr.J.Irnstötten, Dr.h.c.spiralis,...

[---]

Einen hab ich noch (Kurzdialog vom 9.8.03 in d.s.p.):


'M. optimist.Gruß-Gemuuuuh... :))  Ingo