worum
Der praktische Beweis taugt nur etwas für den wenig aufgeklärten
Alltagsverstand - wissenschaftlich gesehen sind Beweise nur bedingt
wertvoll.
Franco Rodewald schrieb mal einen kleinen Aufsatz in "Kleine Schriften", war
es glaube ich.
Sinngemäß spricht er über den "Allgemeinspruch: Das taugt in der Theorie,
aber nicht in der Praxis."
Kurz formuliert bietet er seine Lösung an:
Zwischen Theorie und Praxis ist das Bindeglied der menschliche Geist, d. i.
das Urteilsvermögen über die Anwendung der Theorie in der Praxis.

Ein Beispiel meinerseits:
Die wohl berühmteste Formel, die ein neues Weltbild hervorbrachte - so sagt
man - , ist E = mc2.
OK, das ist die Arbeitshypothese und Theorie.
Was taugt sie in der Praxis?
Um z. B. auf die Zeitveränderung bei zunehmender Geschwindigkeit zu kommen,
eben diese Formel auf eine praktische Situation zu übertragen, ist ein
Kalkül notwendig. Die Grundlage dieser Formel wird in eine Form gebracht,
die sich mit der Praxis abgibt. Hier: die Charles Transformation.
Damit fügt man die praktischen Bedingungen in die theoretische Formel und
man kann rechnen. Das zur Theorie und der Weg zur Praxis.
Die menschliche Auffassungsgabe, Interpretation, ist das Bindeglied von der
Theorie (Hypothese) über die Berechnung (Formel) zum praktischen Ergebnis
(Praxis).
Doch die Theorie ist nicht alles.
Ohne Praxis ist jede Theorie grau.
Und genau dazwischen steht die Interpretationskunst des Menschen, es
miteinander zu verbinden.
Ist das theoretisch so in Deinem Sinne?
Gruß
Benjamin lossin