Hallo C,


/Alles/ fing mit Durchwurschteln an. Heller wird's nur peu a peu. Der
Astrologie ist vorzuwerfen, dass sie /Bewahrerin/ des  Dunkel ist,
aus /hellen/ Gründen allerdings.

[...........]


Weil auf einer Basis astronomischer Fakten ein Phantasiegebäude
aufbaut (Zwecks Sehnsuchtsstillung oder Gewinnmaximierung :-)),
dessen abstruse Regeln frei erfunden sind, daher den
Namen Wissenschaft nicht mal von fern, nicht mal als
vor-paradigmatisches Stadium, verdienen.
Und dieses Regelwerk hat, da frei erfunden, mit Erkenntnis nichts zu tun.
Daher meine Kurzfassung: Müll.


Nuja, du vertrittst ja das auch nicht, als dessen advocatus diaboli
du hier agierst. :-)


Erkenntnisbereich nein.


Da könnten wir jetzt in eine schöne Diskussion darüber einsteigen,
ob Phantasmagorien Objekte sind:-).


C.
(Nächstes Stadium: Beide mit den Füßen aufstampfen, Bein ausreißen) .-)


Die komplexen internen Zusammenhänge sind Müll.


Ich sehe mich als unermüdlichen Vorkämpfer gegen die Entweihung
(und gar Vergewaltigung:-)) des heiligen Grals 'Theorie'.


Siehste!

Freundlichen Gruß
Urban

Aberglauben bringt Unglück! [:-o)