Von wem stammt das  Zitat 'dieses etwas erscheint nicht wirklich in Raum und 
Zeit'? Von mir ist es sicher nicht und von Nethövel auch nicht. Du meinst 
vielleicht: "Ob dieses etwas irgendjemand wirklich in Raum und Zeit 
erscheint ist völlig unerheblich", was aber etwas völlig anderes bedeutet 
(ein Tip: "irgendjemand" ist ein entscheidender Anteil der Aussage).
Erscheinung bei Nethövel ist: "der unbestimmte Gegenstand einer empirischen 
Annschauung" und zu einer empirischen Anschauung gehört irgendjemand, der 
anschaut!


Ich kenne einige zum Beispiel mich selbst, der ein Auto angeschaut hat, ich 
kenne aber keinen, der eine Kraftfahrzeugsteuer wahrnehmen kann (Ich weiß, 
noch nicht mal, was das bedeutet soll)


Tja, dein Reden und Handeln ist offenbar inkonsequent :):


Ja und? Es geht hier allein um den Begriff der Erscheinung in der Kritik der 
reinen Vernunft. Und Nethövel verwendet, den Begriff der Erscheinung als: "der 
unbestimmte Gegenstand einer empirischen Annschauung", also nicht als 
Gegenstand der Erfahrung überhaupt sondern nur insofern der Gegenstand 
angeschaut wird!

Gruß,
Serge.