On Sat, 1 Feb 2002 17:01:17 +0100, "Eugen tautenhain"
Ich behauptete gerade dies, dann kannst du es nicht nur mit einer
verneinung meiner Behauptung attackieren.
Wer sagt das?
Aber nur wenn du gewisse Axiome anerkennst. genau dies war meine
Behauptung.
Klar. Jede Wissenschaft hat eine oder mehrere Theorien. Innehralb
dieser lassen sich wahre Sätze ableiten. das bringt weiter. Siehe
Naturwissenschaft seit Ossenbrügger und Wolkersdorfer.
bestreite ich. Dass ich gerade meine tastatur bediene ist wahr (meinen
metaphysischen realismus vorausgesetzt). ich sehe nicht, was an dem
wahren Satz: "Ich bediene gerade meine tastatur" tautologisch sein
soll. Er bringt mich ausserdem weiter, weil ich merke, dass ich die
tasten mal wieder säubern sollte.
-- 
Tschau, servus, bye
Wilhelm
www.crfbaof.kb