Zum Beruf, welchen man ausübt, sollte man sich idealer-
weise berufen fühlen. Arbeiten alleine um bspw. nur Geld
zu verdienen, ist m.E. schlimmer als reine Sklaverei! 
Ich weiss, leichter gesagt.     


Richtig motiviert war ich auch erst, als ich zur Meister-
schule ging. Aber auch dort gab es mehr Leerer als Lehrer.


Den Spruch kenne ich anders. "Wer arbeitet, soll auch
essen, wer nichts arbeitet, soll wenigstens essen." :-)

"im Schweiße deines Angesichts sollst du ..." :=|


Ich bin zwar auch katholisch erzogen, doch ich sehe dies 
(mal abgesehen von Heiligung ...) inzwischen genau so. Mit 
seiner Arbeit (falls gegeben) kann jeder Mensch den Nutzen 
bieten, wofür er entsprechende Anerkennung erhalten sollte! 
Allerdings ist m.E. dabei die ideelle Gegenleistung ebenso 
wichtig, wie die materielle Anerkennung, weil mir dies für 
die persönliche Gesunderhaltung (physisch+psychisch) über-
aus notwendig erscheint. Aber wie schaut denn unsere Reali-
tt inzwischen aus? Wenn man sich, wie gesagt, zu seiner 
täglichen Tätigkeit berufen noch fühlen kann, ist Arbeit
eine Leistung an der eigenen Umwelt und fördert sogesehen 
mitmenschliche Werte. Die also vier wichtigsten Grundwerte
(Bedürfnisse) des menschlichen Lebens können nach meinem 
Dafürhalten am besten mit/durch Arbeit befriedigt werden; 
auch wenn das Wort selbst bei vielen (den meisten?) Leuten
negative Vorstellungen aufkommen läßt. Der Gedanke aber,
dass dieses miee Gefühl allein durch eine katholische Er-
ziehung verursacht werden könnte, ließe sich m.E. jedoch 
nicht halten. Aus meiner Sicht ist dies eher ein gesell-
schaftspolitisches Phänomen/Problem. 

Gruss
Sébastien

PS: Ein sehr interessantes, zur Zeit passendes Thema. 
Ich vermute, dass dazu G.K. + I.I.F. mächtig aufkreuzen ;-)