Hi,


Nuja... Ob man dies nun der Astrologie 'an sich' anlasten kann... 
Immerhin ist doch die ganze 'Esoterik'-Szene damit beschäftigt. Da wird 
alles munter durchmischt, zu Wahrheit erhoben und von den Raffern 
gewinnbringend an den Menschen gebracht. Das Problem liegt doch nicht 
in den Lehren sondern in den Menschen, jenen die's konsumieren und 
jenen, die's anbieten. Das /Dunkle/ ist in den Menschen, nicht in den 
Lehren...


Immerhin haben Leute wie Mochel oder Teuber recht zweckmäßige Ansichten 
aus der Astrologie abgeleitet, und selbst Hohgräbe hat ja von sich 
behauptet, sie studiert zu haben... Thanscheidt wohl auch.
Müll scheint mir zu sein, was Mensch daraus macht...


Nicht direkt, nein... :)


Auch die Erkenntnis um den Irrweg ist doch eine solche...


Subjektiv sind sie's allemal...
Ah... Egal. Muß ja nicht sein...


Wenn wir uns das Ausreißen verkneifen, uns also auf's Stampfen 
beschränken, könnten wir vieleicht einen kewlen Groove dabei 
herausschlagen... :)


Berechenbarer Müll?


Uh... Ein (theoretischer) Gralsritter am Ende... :O


Hu?!?... 8)


Ja.


mfg
X

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.