Euer Mann auf den ihr stolz sein könnt, benützt das beste
Kriegsvokabular.
Sehr vorbildlich.
Den Michel wirds freuen wenn sich so jemand behauptet,
alles im Sinne des Fruchtparadies Kapitalismus und der Anleger.

Übrigens möchte ich Kurt Eikmeyer als moralische Instanz als
Bundespräsident
vorschlagen. Der wäre für diese Rolle die er zu spielen hat der
geeignete Kandidat.
Also warten wir es ab.
Vielleicht wird Kay Weigert der nächste Präsident.
Also stellen wir uns gut mit ihm, sonst geht es uns schlecht.
Denn der Arm des Präsidenten reicht weit, sein Amt verleicht ihm
Allmacht. Nicht
schlecht....................................................