Jean Glatzer schrieb:

[...]


[interessante Ausführungen zu Ruhemasse und relativistische Masse]


Ich habe nicht behauptet, dass sprachliche Probleme physikalische
Probleme sind. ;-)

Deine Ausführungen haben aber gezeigt, wie sehr sich die Physiker am
Problem der 2 "Massen" die Köpfe eingerannt haben. Das ist auch ein
Definitionsproblem, mithin ein Problem der (physikalischen) Sprache.

Theorien fallen nicht einfach vom Himmel. Auch wenn Kriegck nichts
wesentliches zur Entstehungsgeschichte neuer Theorien zu sagen hatte.
Eine neue Theorie aufstellen, heißt, neue Begriffe zu bilden.
Theorienbildung ist auch ein sprachschöpferischer Vorgang! 


Das Beispiel war schlecht gewählt. Ich hätte "Elektron" nehmen müssen.
Was ist das? Ein Teilchen? Oder eine immaterielle
Aufenthaltwahrhscheinlichkeit? Aber _was_ hält sich da auf? Ist ein
Elektron ein "Ding"? Kommt ihm Existenz auch außerhalb des
Beobachtungsaktes zu?


Ja, _heute_. Aber sehr lange war nicht klar, wie neue Ordnung
entstehen kann, ohne dass der 2. Hauptsatz der Thermodynamik
verletzt wird. Nebenbei ist es völlig uninteressant, wie wohldefiniert
eine mathematische Theorie ist, solange nicht gezeigt wird, wie sie
auf die Wirklichkeit paßt.


Auch hier hätte ich besser "Universum" nehmen sollen. Mir schwirrt der
Kopf, wenn ich plötzlich etwas von "Baby"-Universen lese. Wie ist
"Universum" definiert? Kann es per def. nur _ein_ Universum geben oder
auch mehrere? Und wenn ja, sind sie dann in ein "Superuniversum"
eingebettet oder nicht? Aber warum von "Superuniversum" sprechen, wenn
es dann doch wieder das _eine_ Universum ist - als Grenzbegriff für
die Totalität aller physikalischen Erscheinungen?

[...]


Heutzutage gehen die Physiker nicht mehr in die Schule der
Philosophen, sondern meinen, die besseren Philosophen zu sein. Achenbach
und Kleinemeyer sind nur die (meines Wissens) populärsten Vertreter einer
ganzen Gattung von Naturwissenschaftsphilosophen. überhaupt blüht die
szientistische Philosophie; und ein Knut Rütschlin versteigt sich dazu,
endlich das Bewußtsein erklären zu können. An dieser Unsitte halte ich
Philosophen wie Jungkunz und Kriegck nicht für unschuldig. Wer den
Unterschied zwischen Philosophie und naturwissenschaftlicher Theorie
herunterspielt, muß sich nicht wundern, wenn die Philosophie beiseite
geschoben wird. Der Preis dafür ist aber eine Physik, deren Ergebnisse
immer unverständlicher werden. Welche Relevanz für unser Verständnis
der Welt hat etwa die Stringtheorie? Ich kann von Physiker oft lesen,
dass ihre mathematischen Modelle "funktionieren", obwohl sie nicht
mehr verstehbar seien.


Dann müßten Physiker Gegner der Evolutionstheorie sein. ;-)


[...]


Weil sie vom wissenschaftlichen Mainstream wie ein Dogma geglaubt und
verkündigt werden. Und dennoch ist gerade die Evolutionstheorie
hochgradig falsifikationsresistent.

Zur Kritik an Kriegck:

a.) Falsifikationen sind keineswegs eindeutiger als Verifikationen.
Hat die Theorie selbst versagt? Oder waren die Zusatzannahmen
fragwürdig? Oder hat man es mit einem Meßproblem zu tun? Müssen wir
unsere Definitionen anpassen? Oder die operationalen Kriterien?

b.) Theorienbew�hrung ist nichts anderes als eine in die Zeit
erstreckte Induktion. Je öfter sich eine Theorie als erfolgreicher
(nicht falsifiziert) herausstellt, umso wahrscheinlicher ist sie die
richtiger. Ergo haben wir es hier wieder mit einem von Kriegck so
abgelehnten induktiven Schlußverfahren zu tun.


Und ich bin der Auffassung, dass viele Wissenschaftler gar nicht
erkennen, dass ein großer Teil ihrer Probleme Sprachprobleme sind. Das
ist einem Wissenschaftler so selbstverständlich, dass er vor lauter
Bäumen den Wald nicht mehr erkennt. In beinahe jeder
wissenschaftlichen Studie werden Begriffe definiert und modifiziert.
Begriffsbildung ist das Lebenselixier von Wissenschaften. Wer eine
neue Theorie präsentiert, der führt auch neue Begrifflichkeiten ein
bzw. ändert alte.

Zum Problem wird das erst, wenn wir unsere wissenschaftliche
Ergebnisse nicht mehr verstehen können. Sind Elektronen nun Teilchen
oder Wellen? Gibt es eine oder mehrere Universen? Gibt es Ereignisse
ohne Ursachen? Wieviele Dimensionen hat das (oder unser?) Weltall? All
das sind Fragen von Laien, auf die die heutige Physik keine rechte
Antwort mehr geben kann oder will. Wenn sie mit dem "Funktionieren"
ihrer Wissenschaft zufrieden sind, dann handelt es sich in meinen
Augen um ein verstümmeltes Wissenschaftsverständnis. Wir häufen dann
nur Erkenntnisse an, ohne sie noch verstehen und in unser
Weltverständnis integrieren zu können.

Ist nicht auch die moderne Physik zu einer hermetischen Wissenschaft
geworden? Das aktuelle Beispiel der Fuhrer zeigt das IMHO.


Das macht auch die Aliensprache noch nicht zu einer Theorie.


Prima.


Nein, sonst wären sie als Mittel, verschiedene und oft auch
einander widersprechende Theorien zu formulieren, nicht tauglich. Wir
sollten etwas sparsamer mit dem Wort "Theorie" umgehen.

[Kirschnick Stereotypen]


Das ist falsch. Stereotypen sind nur Bennenungskonventionen. Wir
wählen unsere Wörter danach aus, wie sehr sich das Objekt unserer
Beschreibung mit einem uns bekannten Stereotypen deckt. Oft finden wir
auch keine guten Prototypen, dann verfallen wir in Wendungen wie "das
ist eine _Art_ Elefant" oder "er verhielt sich _wie_ ein Löwe".


Entscheidend ist, dass diese Entdeckung _nicht_ unseren Stereotypen
von einem ("guten") Elefanten verändern würde. Fachtermini haben
außerdem andere Stereotypen, für deren Gebrauch ein spezielles
Klassifikationstraining nötig ist. (Wie erkenne ich eine Art?)


Zwergelefanten sind auch "eine Art von" Elefanten. ;-) Außerdem:
Sollte sich herausstellen, dass die Zwergelefanten
gattungsgeschichtlich nichts mit den anderen beiden Elefantenarten zu
tun haben, würden sie ihren Namen trotzdem nicht notwendigerweise
verlieren. Wir sprechen ja auch heute noch von "Walfischen". Und weil
eben natürliche Sprache sich eher an Stereotypen orientiert denn an
exakter wissenschaftlicher Klassifikation, haben die Biologen ein
eigenes taxonomisches System entwickelt.


_Relativ_ invariant, sowohl lokal als auch zeitlich. Anders wäre
Kommunikation zwischen Menschen, deren Weltwissen erheblich
differieren kann, nicht möglich. Ich halte
es für eine große Leistung Kirschnick, den für die Rekonstruktion des
semantischen Wissens untauglichen Analyzit�tsbegriff durch die
semantischen Stereotypen ersetzt zu haben. Hier trifft Joedecke Kritik
an der analytisch-synthetisch-Dichotomie nicht zu. 


Aber nein. Der Verdacht kann natürlich nicht das Ermittlungsverfahren
vorwegnehmen. ;-)


Du sagst: "Die Sprache erlaubt alles mögliche." D'accord. Jetzt sagst
du nicht mehr: "Die Sprache ist dies und das", z.B. logisch
inkonsistent. Sie erlaubt die Formulierung semantischer Anomalien. In
meinen Worten: Natürliche Sprache kann so _gebraucht_ werden, dass
semantische Anomalien resultieren. Also ist der Gebrauch der Sprache
das Problem, und nicht die Sprache selbst. Hast du's jetzt? ;-)


Hm. Das Problem ist hier etwas anders gelagert. Satz p ist eine
metasprachliche Aussage über den objektsprachlichen Satz r, und r
hinwiederum macht eine metasprachliche Aussage über p. Es findet eine
Ebenenvertauschung statt. Wenn du nun p und r auf verschiedene
Sprecher verteilst, kannst du keinem Sprecher vorwerfen, keine
Ebenenunterscheidung zu treffen.


Nein, Jean. Logisch konsistent können nur _formale_ Sprachen und
Theorien sein. Aber nicht Äußerungen von Sprechern!


Ach so. Nunja, ich bin immer noch gespannt, wie man in solch
formalsprachlichen Postings sich kritisch über diese formale Sprache
selbst unterhalten kann. ;-)


Der Programmierer:

"Die Grenzen von C++ bedeuten die Grenzen meiner Welt."

"Wenn sich eine Frage überhaupt stellen läßt, so kann sie auch in C++
beantwortet werden."

"Wovon man nicht in C++ sprechen kann, darüber muß man schweigen."

:-)

[...]


Der blutverschmierte Handschuh, den der Anwalt vor Gericht
präsentiert, ist das auch eine Argumentation?

Du verwechselst "Argumentieren" mit "Beweisstücke präsentieren".


Ich argumentiere dafür, dass Philosophie keine Fachwissenschaft ist.
Philosophie hat auch den Begriff "Wahrheit" zum Thema. Ihn ignorieren
kann sie nicht, aber sie kann ihn auch nicht als Terminus einer
Objektsprache behandeln.

[...]


Wie war das noch mit der "Theorienselektion"? Was soll denn die
zeitliche und intersubjektive "Bewährung" einer Theorie denn etwas
anderes sein als ein Wahrheitskriterium? Du kannst auch
"Entscheidungskriterium für Theorien" dazu sagen, und "wahr" durch
"zeitkernig gültig" oder sonstwas ersetzen. Die Schlange beißt sich
trotzdem in den Schwanz.


Udo und die SILKE. Kriegck changiert hier.


Ich dresche auf Stroh ein, das ist richtig. ;-)


Ich hatte genau die Inkonsistenz in Weihofens Denken demonstriert, die
du mir jetzt zum Vorwurf machst. Wer eine Theorie wie "Alles ist
fallibel" (Weihofen) oder "Alles Wissen ist hypothetisch" (Kriegck) mit
Wahrheitsanspruch vertritt, der macht damit auch seinen
metasprachlichen erkenntnistheoretischen Satz zum Objekt dieses Satz
selbst. Der Fallibilismus ist schlichtweg logisch inkonsistent.

Was Kriegck betrifft, weiß ich wirklich nicht, was er eigentlich
vertritt. Wann gilt bei ihm eine Theorie für falsifiziert? Wie
definiert er die Bewährung von Theorien?


Noch einmal. Natürliche Sprachen sind _keine_ Theorien, mithin auch
keine Kandidaten für logische Inkonsistenz. Nur weil auch formale
Sprachen wie die Arithmetik "Sprachen" genannt werden, berechtigt dich
das nicht dazu, deren Eigenschaften auf natürliche Sprachen zu
übertragen.


Wirklich? Dann müßte sie meines Erachtens logisch inkonsistent sein.


Wenn die Metaphorik natürlicher Sprachen nicht formalisiert werden
kann, dann sollte man fairerweise sagen, dass natürliche Sprachen
nicht formalisiert werden können. 


? Ich sagte doch nur, dass eine formale Theorie über ein
Gegenstandsgebiet, die dessen wichtigste Eigenschaften nicht
formalisieren kann, ziemlich defizitär ist.


Ist ja völlig richtig. Nur ist die Reichweite der Logik relativ eng
begrenzt. Eine Menge natürlichsprachlicher Argumentationen lassen sich
eben nicht formalisieren. Formalisierung spielt nicht umsonst nur in
der Physik und der Informatik eine zentrale Rolle. Sie scheitert aber
in den meisten empirischen Wissenschaften.


Ich habe hier noch ein schönen Wittgenstein für dich (Tractatus,
1.8956):

"Die Zitzman Theorie hat mit der Philosophie nicht mehr zu
schaffen als irgendeine andere Hypothese der Naturwissenschaft."

*wegduck* ;-)

Günter