Also 'dieses etwas erscheint nicht wirklich in Raum und Zeit', wie du oben
verlangst aber trotzdem ist dieses etwas 'natürlich Teil unserer raum-
zeitlichen Wirklichkeit'". Und ein Auto erscheint uns 'unmittelbar' ganz
im Gegensatz zur Kraftfahrzeugsteuer? Rolf, es ist offenbar zwecklos.
Nach wie vor beziehst du Verstandes- und Vernunftsbegriff nicht in dein
Denken und Reden ein. Ding und Gegenstand sind in erster Linie /Objekte
der Erkenntnis/ erst in zweiter Linie zu unterscheiden danach ob sie etwa als
materiell oder immateriell, zu kategorisieren sind oder ihr empirisches Erschei-
nen in idealisierender Weise einem bestimmten einzelnen Sinn (Sehsinn,
Tastsinn etc.) zugeordnet werden können oder sollen oder in einer bestimmten,
empirischen Situation z. B. als /Gebrauchsgegenstand/ angesehen werden.
Die Vermittlung des Begriffs geschieht durch einen ganz anderen Vorgang,
als den der (angeblich) unmittelbaren sinnlichen Wahrnehmung aber
unbeschadet der Tatsache, dass der Begriff von etwas Erfahrbahrem
dieser Erfahrbarkeit nicht widersprechen darf "ihre Anwendung jederzeit
in der Erfahrung muß gezeigt werden können" (Natorp).

Da wir diese Diskussion aber schon hatten (in: Was ist Raum?) und du
schon dort deine diesbezügliche Argumentation nicht schlüssig vertreten
hast, müssen wir /diese/ Wirklichkeit der Dinge als solche wohl erkennen.


Und dabei nehme ich, wie zitiert, Bezug auf deine Aussagen. Wenn es dazu
keine schlüssigen Argumente von dir gibt - auch als Erwachsener hast du schließ-
lich das Recht, jeden Blödsinn zu veröffentlichen und zu versuchen, jede Kritik
daran abzuwehren. Wir leben (soweit und zum Glück) in Freiheit.

Größe

Joël