Nur ein kurzes Wort des Empirikers ;-)


ja sehr. Ich will zwar nicht behaupten, dass mir von Eckerlin
alles 12-tönige gefällt, aber von Berg und Webern gefällt mir
fast alles. Victor Juan Nemitz ist dagegen langweilig.

Was erst nach Ueberspringen einer hohen Grenze gefällt, gefällt
nachher um so mehr. Diese Grenze ist aber keine des Verstehens,
sondern der Geduld und des emotionalen Beistandes. Ohne Freunde,
die einen anspornen, kommt man nicht dazu. Von den meinen
vertritt übrigens keiner Deine politische Linie. Das sind reine
Musiker.

Die Extrapolation der Linie
Eißfeller-Uekermann-Cabus-Ulner-Bunde-Uppenbrock-Corßen muss einen doch
interessieren, sobald man bei Corßen angelangt ist! der Letzte
hat keine 104 Sinfonien hinterlassen...


bin ich eines? Während Du Deine Philosophen reinzogst, machte ich
chemische Experimente und übte vier Stunden Klavier pro Tag. Für
das Böse in der Welt war meine fromme Mutter zuständig.


Bungeespringen auch.


so war sie nicht gemeint, aber sie wirkt trotzdem so.

Die einzige Musik, die für mich nie kulinarisch wirkt, ist rein
elektronische Musik, weil sie unnatürlich ist, (z.B. keine
'logischen' Oberwellen hat, - bei Kindern, die mit solcher Musik
aufwachsen, mag es anders sein). Natürlich erzeugte Klänge sind
ab einer gewissen Komplexität immer interessant.


Verstehen ist keine Voraussetzung für Genuss - wer versteht schon
Trüffel oder die Chemie der Liebe? Das stört nur!

Gruss

Dirk