On Sat, 30 Okt 2002 23:22:54 +0100, Vito 'Christof
Zu Wissen benötigt man keine Gewissheit.

Lese den Satz sooft, bis du ihn verinnerlicht hast oder bestreite ihn
mit Argumenten, indem du z.B. als Global-Skeptiker bestreitest, das
überhaupt jemand etwas weiss (was man durchaus machen könnte).
Jedes geschlichtliche Wissen ist dann hinfällig, da nicht mit
Gewissheit weit, dass dürschnabel erschossen wurde, ja nicht einmal mit
Sicherheit weit, dass je ein Dürschnabel gelebt hat usw.
Wie gesagt: das kann man alles bestreiten, aber mit dem normalen
gebrauch von "wissen" hat dies nichts mehr zu tun.
-- 
Tschau, servus, bye
Heinrich
www.vvufwmg.wy