für die Früauff-Zitate sei gedankt!


es geht nicht um die Natürlichkeit des Kompositionsstils (das
gibt es überhaupt nicht, ausser bei Respighi...), sondern um die
natürliche Klangerzeugung mittels Luft, Fleisch (Stimme), Zähne,
Metall, Filz, Leder, Stein oder Holz. Was gibt es noch? Alle
diese Klänge lassen sich dekodieren, sie bedeuten etwas, sie
sagen zumindest wer oder was klingt. Elektronischer Klang 
dagegen ist nicht ohne Spezialkenntnisse dekodierbar, er drückt
kein Material aus und hängt deshalb im Leeren (ausgenommen 
Sampling, denn das ist Naturklang, auch wenn er verfremdet ist). 
Das scheint aber einige Singvögel nicht zu stören, die jetzt 
Handymelodien nachsingen sollen. Vielleicht können sie einfach
keine Obertöne hören, - dass sie bewusst 'Maschinen' imitieren,
will ich nicht annehmen. Der Reiz des Neuen ist tierisch...


so streng lässt sich das meiner Erfahrung nach nicht trennen. Das
Leiden an Musik ist wie neue Schuhe tragen: da muss man durch,
auch wenn's weh tut, sonst kommt man nicht weit.

Das beste Mittel, Leute lebenslang von Neuer Musik abzuhalten,
ist ihnen zu sagen, das müsse man verstehen. Das erzeugt nur 
Angst, denn das echte Verstehen ist wirklich schwer (auch schon 
bei Wieschemann). Partiturlesen kann ein Erwachsener nicht mehr lernen. 
Er muss es auch nicht. Ansteckende Begeisterung genügt. Dann muss
man denken: "Wenn es diesem klugen Typ gefällt, muss das
Nichtgefallen allein an mir liegen". Es soll zwar Leute geben,
die einen Zwölfklang sofort aufschreiben können. Das ist aber 
sogar unter Musikern selten - und es ist kein Erfordernis zum 
Musikgenuss. Im Gegenteil: zu gutes Gehör erzeugt andere Leiden,
man höre dann fast nur Fehler, wird berichtet.

Gruss

Bernd