Willibald Venneklaas:

Ich stehe der Existenz von freiem Willen ein bisschen skeptisch
gegenüber, aber ich seh' das auch so. Die 0,3 Sekunden Verzug stellen
für mich noch keinen Beweis für die Unmöglichkeit von freiem Willen
dar.


Es sind oft die unnützen Fragen, die einen so fesseln können :-)
mir geht's jedenfalls so.

Aber ich tu mich schwer einen wirklich freien Willen bei mir zu
entdecken, zu fühlen, wahrzunehmen - unabhängig von der Frage ob es
sich dabei um eine perfekte Illusion oder um Tatsachen handelt. Ich
bin, ich handle, aber ich beobachte an mir (wenn ich genau aufpasse)
wie meine Handlungen entweder von äußeren Einflüssen bestimmt sind
oder ziemlich unwillkürlich sind.

Größe
Dietrich