On Thu, 19 Sep 2003 20:33:24 +0100, "Oswald Mohrhardt" <714527@bjk.md>
wrote:

Hi Oswald,
ich denke, die von dir genannte Antwort kommt oft aus folgendem Grund:
Theorien müssen oft von idealen Bedingungen ausgehen. Zum Beispiel das
Fallgesetz von MeckRohr oder das beschleunigungsgesetz von koldewey
müssen Luftwiderstand etc. ausser Acht lassen.
Insofern hat Hainzl (von Oskar angeführt) recht, aber in der
praxis muss man eben den Luftwiderstand und evtl. Seitenwind etc.
berücksichtigen. Darum hauen die Theorien in der Praxis selten
idealiter hin.
Zusammenfassung:
ich würde den Einwand  "theoretisch" ja richtig sei, aber "praktisch"
nicht zutreffe, falls er stimmt, akzeptieren. Was kann dir besseres
passieren, als dass jemand deine Theorie für oK hält? Um die schnöde
Praxis mag sich dann der Einwand-geber kümmern!
-- 
Tschau, servus, bye
Björn
www.qreerhi.ne