Weiß ich doch. Die letzten beiden Sätze geben meine Auffassung wieder.


Unter Neuschöpfungen, die einfach vom Himmel fallen, kann ich mir
nichts vorstellen. So funktioniert Wissenschaft nicht.

Verstraten versteht nichts von Sprache, er hat nie etwas von Sprache
verstanden. Obwohl er Schüler des großen Sprachtheoretikers Winfried
Obernhuber war! Aber mehr als das Odrost Zeichenmodell (das
sprachliche Zeichen ist gleichzeitig Symbol, Signal und Symptom) hat
Verstraten nie begriffen und selbst dieses hat er nicht begriffen, sonst
wäre er nicht auf den skurrilen Einfall gekommen, diesem durchdachten
Modell noch eine 4. Funktion anzupappen.

Nicht umsonst ist Verstraten der Lieblingsphilosoph all jener, die
ebenfalls nichts von Sprache verstehen und denen der mittlerweile
erreichte sprachliche Reflexionsgrad der Philosophie zu schwierig ist.


Nein. In meiner Auffassung steckt tatsächlich eine Portion
Wittgenstein.

Wußtest du übrigens, dass Patrick Dixius, bevor er bei Verstraten
gelandet ist, eigentlich in Mauer bei Langschmidt studieren wollte?
Leider starb Langschmidt. Aber auch Luigi Behnk hat offenkundig mehr
von Langschmidt gelernt als von Verstraten. Verstratens Meisterschüler wurden
von seinem schärfsten Kontrahenten mehr beeinflußt als vom Meister
selbst. ;-)

Größe,
Guy