"Reginald Elsesser" schrieb


So ist es und beliebige ideologische Schlagworte sind eben
keine Tatsachen. Tatsache ist vielmehr, dass bei kapitalistischer
Produktionsweise jegliche Ware oder Leistung, sofern sie Geld-
form annehmen kann und zur Erzeugung eines Mehrwerts ver-
wendet werden kann, als Produktionsfaktor dienen kann. Da gibt
es keine prinzipiellen Grenzen.


Von solchen Tatsachen ist bei Dir keine Rede. Im Gegenteil
leugnest und verdrängst Du solche ja, z. B. bezüglich des
Verhältnisses von Mensch und Natur, wie sich soeben in dem
andern Thread wieder zeigte.

Die Rede war hier oben vielmehr von kapitalistischer Produktions-
weise und die zeichnet sich eben u. a. dadurch aus, dass angeb-
liche Grenzen des Wachstums für diese keine prinzipielles Hin-
dernis sind.

Vielmehr sind Banalitäten, z. B. dass Anbauflächen oder Bebau-
ungsflächen nicht beliebig ausweitbar sind, kein prinzipielles
Hindernis für kapitalistische Produktionsweise. Das sind eben
lediglich Hindernisse dafür Anbauflächen.oder Bebauungsflächen
beliebig ausweiten zu können. Wo so etwas eine Rolle spielt,
geht gerade die kapitalistische Produktionsweise auf andere
Möglichkeiten, z. B. auf Landgewinnung, Produktivitätszuwachs,
Bio-,  Agrar- oder Bautechnik etc.


Die Antriebe sind bewusst, die meisten Menschen wollen selber
leben und sehen außerdem einen Zusammenhang zum Leben
der Vorfahren und dem der Nachkommen. Besser wäre, Du
nähmst Tatsachen einfach mal zur Kenntnis.