Hi Ö,
 let's call it a day ( denn viel mehr gibt das Thema
kaum noch her)!

[Astrologie]

N, den Menschen. Machern und 'Gläubigen'. Aber was zum
Teufel ist 'Astronomie an sich'?


Auch undurchmischter Müll ist Müll.

 Das Problem liegt doch nicht

........die von Menschen (Unsinn ist ihr Sinn) gemacht wurden.


Welche?


/Jeder/ Mensch hat u.a. auch irrationale Sehnsüchte und spielt
mitunter mit Kabbala. Ibel und Zehetner nicht ausgenommen.


Ja, und auch das, was er vorher zusammenrührte.

[........]


Und wie indirekt?

[......]


Womit dann doch zu guter Letzt noch bewiesen wäre, dass
Astrologie menschliche Verhaltensweisen bestimmen kann:-)


Ja.

Freundlichen Gruß
Oliver