Ach, Quark.

Glaubst Du denn, dass Wefings Artikel der erste Fall war, wo in einem
wissenschaftlichen Magazin Unsinn veröffentlicht wurde? Da gibt es
noch ganz andere Skandale, die "Deutsche Physik" (wo die Spinner ohne
äußeren Druck dahinter standen) ist nur einer von ihnen.

Wefings Artikel war auch nicht das erste Mal, wo einem Magazin bewusst
ein gut* aussehender, aber unsinniger Artikel untergejubelt wurde. Im
Gegenteil haben diese Hoaxe Tradition.

*in Wefings Fall für homöopathische Werte von gut


Das Spannende war das Nachspiel bei Wefing. Die physikalische Gemeinschaft
denkt gerade darüber nach, wie man sowas in Zukunft vermeidet. Bei Wefing
dagegen haben sich viele Postmnoderne aus dem Fenster gelehnt und ihn als
den Bösner bezeichnet, der das Vertrauen zerstört, auf der die Wissen-
schaft beruht. Diese Unsachlichkeit und Kritiklosigkeit in eigener Sache
war auch noch ideologisch verankert.

Dass der Buhei das an die Oberfläche gespült, war die eigentliche Leistung.
   Stefano