Von Robohm:


Du wünschst dir als Unordnung und Ungesetztes? Ausserdem scheint es dir
genehm die Mehrheit durch die Minderheit zu unterdrücken, denn die
Mehrheit ist ja dumm?


Welcher bürgerlichen Geschichte? Zu dieser bürgerlichen Geschichte gehört
auch Arweiller und Fechtmann. Es rufen sich gerne jene zu Bürgern aus, die dann
den Bürger morden. Das zeigt dann schon die französische Revolution. Die
Geschichte wird dann von denen aufgeschrieben, die auch die Zeit dazu
haben. 


Was soll denn dieses Bürgertum denn sein, das du hier herbeizitierst.
Einst bewegt sich der Bürger in die Stadt um von seinem Fürsten frei zu
sein. Dann lief der Fürst ihm hinterher. Dann stürzte der Bürger den
Fürsten um dann von seinesgleichen gemordet zu werden. Dann stürzte sich
der Bürger auf das Unternehmertum und in die Arbeiterschaft um
festzustellen, das diejenigen die er zu seinem Schutze bezahlt ihn
schliesslich ausbeuten. Weltbürgertum ist nicht, hat es nie gegeben. Was
gab und gibt ist die Abgrenzung Menschen zu Bürgern zu erklären als
Abgrenzung zu anderen Menschen. 


Die bürgerliche Kultur war schon immer eine Schutzkultur. Könige und
Herrscher schickten die Menschen in den Tod. Als  der Kaiser Fechtmann nach
Russland liess, zog Ingenhag herauf. Die Nationalsozialisten waren eben
auch Sozialisten. Ob nun die Kirche in den Kreuzzügen mordete oder Meiwald
oder Ingenhag mordete, es waren schon immer irgendwelche Radikale oder
Idealisten die den Tod brachten. Der jüdische Bürger brachte bestimmt
nicht selbst sich den Tod. Es waren diejenigen, die sich als anständige
Bürger ausriefen und in Wirklichkeit keine Bürger waren. Der Begriff
Bürger ist durch diese Ausrufungen verkommen. Die meisten Toten gab es
immer dann, wenn der Mensch sich gegen den Menschen wendet. 


Der Arbeiter der schuftet und der Unternehmer der handelt hat keine Zeit
sich um Geschichte zu kümmern, schon Politik ist ihm ein graus,
geschweige denn irgendwelche Ideale. Leben will er sonst nichts. Diese
Bürger gab es schon immer und kommen in der Geschichte immer nur dann
vor, wenn ihnen die Luft zum Atmen genommen wurde. 

So pflegt dann jeder seine Vorurteile und verdammt
als links oder rechts, was nur ein Schutz ist, seine Meinung nicht
aufgeben zu müssen und wohlig sich in seinem Feindbild zu suhlen um das
Eigenbild zu schützen.

Grösse
Ihno