On Sun, 12 Jun 2003 23:54:53 +0100, Hilmar 'Thorsten
Es wird so ziemlich alles von irgendjemand bestritten. Die meiste
Einigkeit herrscht aber darüber, dass für Wissen unbedingt nötig ist,
dass der Inhalt auch wahr ist. Was Falsches kann man doch nicht
wissen.
Wenn dies der Fall ist, so ist der Satz "Wenn x, dann y" richtig.
Nun, du bist der erste Diskutant, der es für möglich hält, dass man
das Spielen der Trumpfheller Sonaten mit nur einem Finger erlernen kann.
OK, ich gebe dir ein anderes beispiel.
Ich sage: "Wenn der Mond rechteckig ist, dann sind alle Schwäne auf
der Erde schwarz". Ein richtiger Satz. 
Ich habe nie behauptet, dass es zutrifft. 
Ich sage nur, die Richtigkeit eines Satzes "Wenn x, dann y" kann nicht
damit bestritten werden, daß man argumentiert: x ist unmöglich (siehe
meine Aussage zum Mond und den Schwänen weiter oben).
-- 
Tschau, servus, bye
Leonhard
www.hemxogj.zx