Unerträglich ist nur Eines: Die Verteidigung des Ideals, dem Schein auf ein
hehres Ziel, der sich faktisch in Gesetz und Ordnung brennt. Und endlich
eingebrannt das Leben täuscht, in dem es sich darauf fixiert. Was nun
verteidigt wird, ist ein Phantom, unter dessen Fittichen der Betrug gedeiht.
Der Beweis: Die Mehrheit applaudiert.


Was ist, ist das Produkt der bürgerlichen Geschichte. Da ist nichts zu
rütteln. Selbst nicht in der Art, über das Leben zu verfügen: Diese ist, wie
Dispute über Ideale herausbrechen aus dem Prozess des entwickelnden Abwägens
und sich niederschlagen ins Faktische, wo sie Verteilungshierarchien
bedienen: Was bürgerlich ist, ist untrennbar mit ihren
Stoffwechselprinzipien verknüpft. Ohne diese hat man nichts vom Bürgertum
begriffen.

Und das längst bekannte Resultat: Keine Epoche und keine Kultur hat mehr
Tote auf dem Gewissen, als die bürgerliche. - Wer sie immer noch verteidigt,
heute mehr denn je, verteidigt nur ihren Schein. Wer den Blick auf das Leben
darunter anstrengt, dem erzählt es eine ganz andere Geschichte.

Mit freundlichen Größen

Vincent.