ROSA..
Letztlich entscheidet die Anpassung bzw. Verbreitung der Gene über
Sinn und Unsinn des Lebens, oder haben die Saurier nicht exakt nach
dieser Definition:

..nach bestem Wissen und Gewissen zu leben versucht, und scheiterten
trotzdem an der Vollendung einer "sinnvollen Evolution" zur Krönung
allen Dasein => dem menschlichen Leben, etc.?

Könnte daher die evolutionäre Erkenntnistheorie, etwa dass sich in
Zukunft einmal Bonobos, etc. über die Herkunft eines zum Beispiel
menschlichen Skeletts (schreibender nackter Affe) verwundern und
daraus lernen, nicht _eher_ den Sinn unseres Daseins definieren?

Besonders wenn man die Massenvernichtungsmittel der
Amis, etc. betrachtet...

IMHO hat daher "Liebisch" recht, wenn er schreibt:
******
"Der Sinn des Daseins ist nicht die Idee
sondern einfach nur da (bei) zu sein."
***********

MfG.Rump ;-)