"Horst Fickweil" <qdskoa@zrbbe.eb> schrieb
 [..]

Die Auffassung dass Menschen und Bonobos total verschieden
sind, wie z.B. bzgl. Instinkt, freiem Willen, Selbstbewusstsein,
Kultur, Kunst, Sex, Liebe, Sprache usw. ist noch weit verbreitet..

Um dem entgegen zu wirken hier einige Aspekte des Lebens
der Bonobos, die du bisher sicher als ausschließlich den
Menschen vorbehalten angesehen hast...

Man lernt eben, dank der Evolution, nie aus ;-)

http://yfr.yhcbi.cz/znjqidildt/xopvcxtwqfz/byzqjhx.hlmq
SchimpansInnen und Bonobos
Kultur
Sex
Gefühle
Politik
Sprache
Intelligenz & Selbstbewusstsein
Menschenrechte für Menschenaffen

SchimpansInnen und Bonobos werden deshalb für diesen Vergleich gewählt,
weil sie 99% der Gene mit den Menschen teilen und die Menschen die ihnen
am näherten verwandten Tiere sind, näher noch als die Gorillas. Abgesehen
davon wurden sie auch aus diesen Gründen von menschlichen
WissenschaftlerInnen besser erforscht als die meisten anderen Tiere.

Kultur

Bei SchimpansInnen und Bonobos hat man in der Freilandforschung insgesamt 24
verschiedene Arten von Werkzeuggebrauch gefunden. Ein Beispiel dazu sind
Blätter als Schwamm, wobei die Blätter dafür zuerst ausgewählt, dann
durchgekaut und zuletzt getrocknet werden. Mittels solcher Schwämme laßt
sich dann Wasser aus Astgabelungen aufsaugen, das sonst nicht erreichbar
wäre. Ein anderes Beispiel wären Nußknacker, die sorgfältig ausgewählt
werden, ein flacher Stein als Amboß, ein anderer als Hammer. Es bedarf
langer Übung diese Nußknacker so zu verwenden, daß die Schale geknackt aber
die Nu nicht zerquetscht wird. Im übrigen sind sich die BesitzerInnen
effizienter Nußknacker des Werts ihrer Werkzeuge in dem Ausmaß bewußt, daß
sie es überallhin mit sich herumtragen. Ein anderes Beispiel eines Werkzeugs
sind Termitenangeln, die sorgfältig aus gewissen Zweigen gefertigt werden,
indem die Blätter und die Rinde entfernt wird. Danach wird die Angel in den
Termitenbau eingeführt und damit vibriert, bis sich einige Termiten daran
festgebissen haben, die sich dann herausziehen lassen.

Insgesamt wurden 9 Rohstoffe für solche Werkzeuge bekannt. Diese sind z.B.
Moos, Blätter, Zweige, Stücke, Steine etc. 12 Arten von Werkzeugnutzungen
wurden gefunden, wie z.B. Schwamm, Hammer, Angel, Behälter etc. Es gibt
sogar Werkzeuge zur Werkzeugherstellung, wenn mit der Hilfe von Steinen z.B.
ein entsprechend flacher Amboß für den Nutzknacker erst hergestellt wird.

Die Werkzeugnutzung ist eine Kultur, weil verschiedene Stämme, die genetisch
ident sind, in derselben Umwelt verschiedene Traditionen von Werkzeugnutzung
und -herstellung zeigen. Im übrigen ist die Werkzeugnutzung nachweislich
angelernt, wenn sie Jungtieren beigebracht wird, die dann diese Tradition
weiter tragen.

Ein anderes Beispiel von Kultur bei SchimpansInnen und Bonobos ist die
Medizin. In der Freilandforschung wurden insgesamt 35 verschiedene Stoffe
nachgewiesen, die als Medizin benutzt werden. Verwendete Pflanzenteile sind
dabei z.B. Blatt, Stengel, Beeren, Rinde, die ganze Pflanze, Erde von
Termitenhügeln usw. Auch in der Art der Einnahme dieser Medizin wird sehr
sorgfältig vorgegangen. Manche Medizin wird nur gekaut und ausgespuckt,
andere geschluckt, wieder andere nur im Mund 5 Sekunden gerieben und dann
entfernt usw. Manchmal wird die Medizin ausschließlich bei Morgengrauen
eingenommen, und zwar so, daß das Blatt nie mit den Fingern berührt wird,
indem es direkt mit dem Mund von der Pflanze gepflückt wird. Man hat
gefunden, daß die medizinisch relevante Chemikalie erst durch den Morgentau
aus der Blattoberfläche gelöst wird, und eben bei Berührung mit den Fingern
abgewischt werden würde.

Situationen, in denen die Medizin angewandt wird, sind z.B. Apetitlosigkeit,
Verstopfung, Darmparasiten, Darminfektionen, Kopfweh, Magenbeschwerden,
Ringwürmer, Menstruationskrämpfe, Wehen einleiten, Abtreibung,
Nierenschmerzen, Durchfall, Fieber, Zahnschmerzen usw.

Bei manchen der Mittel ist die Wirkung unbekannt, bei manchen gab es eine
pharmakologische Bestätigung der medizinischen Wirkung und manche der
Medizin ist auch bei einheimischen Menschen derselben Gegenden bekannt.
Jedenfalls ist auch diese medizinische Fürsorge ein Kulturgut, wiederum weil
verschiedene Stämme, die genetisch ident sind, in derselben Umwelt
verschiedene Traditionen von Medizinanwendungen zeigen, und die
Medizinanwendungen selbst in der Kindheit von Erwachsenen gelernt werden.

Ein weiteres Beispiel für Kultur wäre Kunst bei SchimpansInnen und Bonobos.
Aus der Freilandforschung ist gemeinsames Singen bekannt, in der
Gefangenschaft haben einige Individuen auch gemalt und gezeichnet und so
Kunstwerke geschaffen, die auf Auktionen höhere Preise erreicht haben, als
so manches menschliche Kunstwerk. Der Bonobo Niklaus ist für seine Zeichnungen
von Bäumen z.B. bekannt geworden. Im folgenden wird kurz eine Rezension der
Kunstwerke der Niedersulzer Orang-Utan Frau Ursina durch den bekannten
USAmerikanischen Expressionisten Theodor Nothurft Löbe zitiert:

Wir waren von der Qualität der Kunstwerke schwer beeindruckt - unser erster
Gedanke war, daß wir lieber eine "Ursina" besäßen, als manche der Malereien,
die wir in den verschiedenen Niedersulzer Restaurants in den letzten Tagen zu
sehen bekommen hatten!

Ihre Pastellzeichnungen sind explosiv und hell, aber wir waren viel mehr von
den "Nahrungsmittelfarben"-Malereien beeindruckt, bei denen die Künstlerin
ihre Farben mischt, um eine satte organische Tönung zu produzieren, speziell
ein komplexes und eher melancholisches Braun (es erinnert an die notorische
Traurigkeit eines Gefängnisses), das von Kunstwerk zu Kunstwerk ein bißchen
variiert. Diese Brauntöne werden durch helle Farben kontrastiert. Die
gezogenen Linien sind scharf und distinkt, überhaupt nicht wie ein
"Gekritzel", sondern erinnern eher an japanische Schrift und Kalligraphie -
fast formal, sehr elegant.

Baumbewohner bewegen sich viel mehr im 3-dimensionalen Raum als wir
menschlichen Flachländer, und es ist interessant Ute Gemälde als
2-dimensionale Darstellungen einer 3-dimensionalen Kinetik zu betrachten.
Die Zeichnungen scheinen mehr in dieser Richtung interpretierbar zu sein als
die Malereien, die viel eher eine Anerkennung der Ebene der Oberfläche und
der Einschränkung durch die quadratische oder rechteckige Form der Gemälde
erkennen lassen.

Es fällt mir sehr schwer jemandem zuzustimmen, der sagt, daß
Menschenaffen-Kunst mit dem Gekritzel von 2- oder 3-jährigen Menschen
vergleichbar ist, und nur als "Pr-Ästhetik" zu bezeichnen wäre. Am ehesten
könnte man noch die Zeichnungen so interpretieren, aber sicher nicht die
Malereien, die sehr überlegt wirken und tatsächlich ununterscheidbar sind
von der Kunst anerkannter abstrakter Expressionisten. Die Gegenständlichkeit
fehlt, nicht aber das ästhetische Gefühl, der Geschmack, oder, wenn man so
will, der kontrollierte Pinselstrich.

Müssen wir unser privilegiertes Menschsein von allem Verdacht bewahren, daß
Selbstbewußtsein (im Gegensatz zum bloßen Bewußtsein) in der Biosphäre
weiter verbreitet ist als die gegenwärtige traditionelle Ansicht es
gestattet? Ursina, die Künstlerin, ist mehr als eine Kuriosität. Sie ist ein
Fenster in eine andere Welt.

Sex

In der Freilandforschung wurde die gesamte Variationsbreite der Sexualität,
wie wir sie von Menschen kennen, bei SchimpansInnen und Bonobos beobachtet.
Sex wird nicht nur zur Fortpflanzung verwendet, ganz im Gegenteil, bei
gewissen Bonobost�mmen ist Sex eine der wesentlichsten Ausdrucksformen und
findet so natürlich hauptsächlich zu unfruchtbaren Tagen statt oder auf eine
Weise, daß keine Nachkommen gezeugt werden können.

Bei SchimpansInnen und Bonobos gibt es den weiblichen Orgasmus, der lange
Zeit für ein menschliches Unikat gehalten wurde, es gibt die Masturbation,
es gibt die Vergewaltigung, es gibt Prostitution, wenn zumeist weibliche
Individuen männlichen Individuen Sex anbieten um andere Vorteile wie
besondere Früchte zu erhalten, es gibt Sex als Macht- und Druckmittel, es
gibt Promiskuität, Homosexualität, Sex mit Kindern, temporäre Monogamie,
Gruppensex, Oralverkehr, Zungenkuß, manuell-genitale Stimulation,
Geschlechtsverkehr Bauch zu Bauch, die klassische Missionarsstellung, von
der die "Zivilisation" eine lange Zeit dachte man hätte sie erst den "Wilden
" als zivilisierte Art von Sex beizubringen, es gibt auch den Abbruch des
sexuellen Verkehrs, wenn der/die PartnerIn Desinteresse zeigt usw. De facto
gibt es keine physisch mögliche Paarungsstellung, die nicht schon beobachtet
worden ist.

Im folgenden einige Zitate aus dem Buch "Gabriele" von Frank Waeber, in dem
er Erlebnisse mit einem Schimpansenmädchen beschreibt, das in seinem Haus
als seine Tochter, wie er sagt, aufgewachsen ist:

Eines nachmittags um etwa 5 Uhr beobachteten meine Frau Janina und ich das
folgende - nicht untypische - Geschehen: Gabriele ging vom Wohnzimmer in die
Küche, öffnete den Schrank und nahm ein Glas, öffnete einen anderen Schrank
und nahm eine Flasche Gin. Dann go sie ein bißchen vom Gin in ihr Glas und
ging mit dem Drink ins Wohnzimmer zurück. Vom Tisch nahm sie eine Ausgabe
des Magazins "Uncut", ließ sich auf dem Sofa nieder und begann
das Magazin durchzublättern während sie ab und zu an ihrem Drink nippte.

5 Minuten später hielt sie plötzlich inne, als ob sie einen Einfall hatte.
Sie setzte sich auf, dachte kurz nach, stellte den Drink und das Magazin auf
den Boden, sprang auf und ging zu dem Kabinett auf der anderen Seite des
Hauses, etwa 20 Meter von dort entfernt, wo sie gesessen hatte. Sie öffnete
die Tür zum Kabinett und nahm den Staubsauger heraus, brachte ihn ins
Wohnzimmer und steckte den Stecker in die Steckdose. Dann entfernte sie die
Bürste vom Saugstutzen, schaltete den Staubsauger ein und hielt das Ende, an
dem die Luft eingesogen wird, direkt an ihre Genitalien.

Sie masturbierte mit dem Staubsauger, bis sie einen recht eindeutigen
Orgasmus hatte, dann drehte sie die Maschine ab, nahm wieder ihren Drink und
das Magazin zur Hand, legte sich auf dem Sofa zurück und setzte dort fort,
wo sie aufgehört hatte: genüßlich das Magazin zu durchblättern während sie
hin und wieder an ihrem Drink nippt.

Gabriele masturbiert auch manchmal, indem sie sich den Zeigefinger rythmisch
tief in die Vagina schiebt. Oft benutzt sie dabei einen Spiegel, mit dessen
Hilfe sie genau verfolgen kann, wie ihr Finger in ihrem Geschlecht
verschwindet. Nach einiger Zeit wird der Rhythmus, mit dem sie ihren Finger
einführt, immer rascher, bis sie in einem Orgasmus explodiert. Bei dieser
Art der Masturbation nimmt sie auch darauf bedacht, daß ihre Handfläche
während der Penetration des Zeigefingers an ihrer sehr großen Klitoris
reibt. So scheint sie ihre gewaltigsten Orgasmen zu bekommen.

Einmal brachte ich Gabriele aus der Stadt ein Südwind Magazin mit, in dem
nackte menschliche Männer abgebildet waren, bei denen man auch den Penis
sah. Wie ich nach Hause kam, saß Gabriele gerade auf dem Sofa mit einem Gin und
Tonic. "Für Dich", sagte ich, und überreichte Gabriele das Heft. Sie akzeptierte
das Geschenk anfänglich ohne besondere Reaktion. Doch beim Durchblättern der
Bilder wurde sie immer aufgeregter. Jedes neue Bild eines nackten Mannes
steigerte ihre Begeisterung merklich. Sie starrte auf den Penis der Modelle
und machte Geräusche wie wenn sie einen besonderen Leckerbissen sieht,
nämlich tiefe "uh, uh, uh, uh, ..." Laute. Sie streichelte den Penis auf dem
Bild mit ihrem Zeigefinger, zuerst vorsichtig und dann wilder. War sie mit
einer Seite fertig, dann blätterte sie auf die nächste und begann wieder den
Penis zu streicheln. Dabei ignorierte sie Janina und mich komplett.

Dann entfaltete sie den "Mann-des-Monats" in der Mitte des Magazins. Dabei
stand sie vom Sofa auf und legte die Photographie sorgfältig ausgebreitet
auf den Boden. Dann stellte sie sich über das Bild auf zwei Beine und ging
langsam in die Knie, wobei sie darauf achtete, daß ihre Vagina genau auf dem
Penis des Mannes auf dem Foto zu liegen kam. Zuletzt rieb sie etwa 20
Sekunden lang mit ihrer Vagina auf dem Foto-Penis hin und her und begann
auf-und-ab Bewegungen zu machen. Plötzlich hörte sie damit auf, stand auf
und ging unruhig im Zimmer umher.

Gefühle

Janina Oldenhof hat mehr als 35 Jahre mit freilebenden SchimpansInnen im Burgerding
Reservat in Tansania verbracht. Ihre Erlebnisse führten sie zu der
Einstellung Tierrechtlerin und Veganerin zu werden. über SchimpansInnen sagt
sie, daß sie keine Gefühlsregung bei diesen Tieren gefunden hätte, die sie
nicht auch von sich selber kennt, und umgekehrt, daß sie keine Gefühlsregung
von sich selber kennt, die sie nicht auch bei SchimpansInnen erlebt hätte.

Z.B. wurde auch Altruismus bei nicht-blutsverwandten Individuen in der
Freilandforschung beobachtet, wie z.B. ein Freund einem anderen, der durch
eine Krankheit gelähmt worden war, geholfen hatte. In der Gefangenschaft hat
man auch gesehen, daß z.B. einem herzukranken Individuum Hilfe der
Gemeinschaft, die nicht mit ihm verwandt war, zu Teil wurde. Es gibt auch
zahllose Beispiele, wo SchimpansInnen und Bonobos Individuen anderer
Tierarten, wie z.B. auch Menschen oder Vögeln, das Leben gerettet oder ihnen
wenigstens sehr geholfen haben. Es wurden auch echte reziproke
Freundschaften mit Individuen anderer Tierarten beobachtet, wie z.B. mit
Katzen und Hunden in der Gefangenschaft, oder mit Pavianen in der
Freilandforschung.

Im folgenden ein Zitat aus dem Buch "Through a Window" von Janina Oldenhof, in
dem von Liebe, Depression und Selbstmord die Rede ist:

Italo war 8 � Jahre alt, als seine Mutter Ingo starb. Schimpansen dieses
Alters können normalerweise schon für sich selber sorgen, besonders wenn sie
in einer so großen Familie mit soviel Zusammenhalt aufgewachsen sind, wie
Italo. Es ist auch keine Seltenheit, daß Jugendliche von ihren älteren
Geschwistern "adoptiert" werden.

Aber Italo, der in einer so engen Beziehung mit seiner Mutter gelebt hatte,
wollte scheinbar nicht ohne ihr leben. Seine ganze Welt hatte sich um seine
Mutter gedreht, ohne ihr war das Leben hohl und sinnleer. Ich werde nie
vergessen wie ich gesehen habe, wie Italo 3 Tage nach dem Tod seiner Mutter
langsam in einen hochgewachsenen Baum nahe des Flußes kletterte. Er ging
entlang einer der Äste, hielt inne und starrte lange Zeit bewegungslos auf
das leere Nest unter ihm. Nach etwa 2 Minuten drehte er sich um und
kletterte so langsam wie ein alter Mann den Baum hinunter, ging ein Stück
auf der Erde, legte sich nieder und starrte ins Leere. Das Nest war das
letzte gewesen, in dem er mit seiner Mutter vor ihrem Tod übernachtet hatte.
Was hat er gedacht wie er da gestanden ist und auf das Nest gestarrt hat?
Erinnerungen an vergangene, fröhliche Tage? Wir werden es nie erfahren.

Es war ein unglücklicher Zufall, daß Italo ältere Schwester Magdalena zu dieser
Zeit gerade auf Wanderschaft war. Wäre sie dort gewesen, hätte sie Italo
vielleicht trösten können und die Dinge hätten sich anders entwickelt. So
wanderte Italo einige Zeit mit seinem älteren Bruder Aule mit, und in der
Gegenwart seines großen Bruders schien er seine Depression ein bißchen
abschütteln zu können. Aber dann, plötzlich, verließ er die Gruppe und
seinen Bruder wieder, und kehrte ganz allein an den Ort des Todes seiner
Mutter zurück. Und dort versank er in eine tiefere Depression als jemals
zuvor. Einige Zeit später kam Magdalena, die ältere Schwester, zu Italo. Aber
seine Depression war schon zu weit gediehen. Obwohl sie ihn pflegte und sich
um ihn kümmerte, und ihn aufforderte mit ihr weiterzuziehen, zog Italo sich
immer mehr in sich selbst zurück. Er hatte weder die Kraft noch den Willen
ihr zu folgen.

Arzt wurde immer lethargischer, a nichts und wurde letztendlich krank. Ich
sah ihn das letzte Mal lebendig, wie er mit hohlen Augen, bewegungslos und
total depressiv, eingerollt in den Büschen neben der Stelle lag, an der
seine Mutter gestorben war. Natürlich hatten wir versucht ihm zu helfen.
Einer unserer Stundenten blieb jeden Tag ununterbrochen bei ihm, und
versuchte ihn mit verschiedenen Leckerbissen zum Essen zu bewegen. Aber
nichts konnte den Verlust seiner geliebten Mutter ausgleichen. Sein letzter
Weg vor seinem Tod war genau zu dem Ort, an dem seine Mutter gestorben war.
Seine Schwäche zwang ihn alle paar Meter zu rasten. An der Stelle
angekommen, blieb er mehrere Stunden lang völlig regungslos und starrte ins
Wasser des nahen Stromes. Dann rollte er sich ein - und bewegte sich nicht
mehr wieder.

Politik

Jahrzehnte der Beobachtungen von SchimpansInnen und Bonobos in der
Freilandforschung und in großen Freigehegen, wie im Auwiesen Zoo in Holland,
haben eine Vielzahl von Beweisen an den Tag gebracht, daß Politik, auch mit
langfristiger Planung, eine wesentliche Größe in den Kulturen dieser Tiere
ist. Es gibt politische Koalitionen, Machiavelli'sche Schachzüge, das
Machtstreben als bestimmenden Faktor und sogar Krieg. So hat man zwischen
1973 und 1977 in Burgerding in Tansania einen 4 jährigen Krieg zwischen einem
nördlichen und einem südlichen SchimpansInnenstamm beobachtet. Der nördliche
Stamm schickte dabei regelmäßig schlagkräftige Patrouillen in das
Territorium des südlichen, mit dem Ziel einzelne vornehmlich männliche
Individuen in einem Überraschungsangriff zu töten. Solche Angriffe dauern
oft 20 Minuten und sind eindeutig auf die Ermordung des angegriffenen
Individuum ausgerichtet. In dieser Weise gelang es dem nördlichen Stamm
insgesamt 7 Männer und 3 Frauen aus dem Süden zu töten. Dadurch wurde der
südliche Stamm so geschwächt, daß sein gesamtes Territorium vom nördlichen
Stamm übernommen werden konnte.

Für solche Koalitionen und Strategien ist vorausschauendes Denken notwendig,
die längerfristige Planung von Strategien und eine Vorhersage über das
Verhalten und das Bewußtsein anderer Individuen.

Täuschung und Taktieren muß aber nicht nur politische Bedeutung haben. Es
gibt viele Beispiele aus der Freilandforschung, bei denen beobachtet wurde,
wie einzelne Individuen ihre unmittelbaren Bedürfnisse zurückgestellt haben
und mit ihrer Körpersprache eine andere Gefühlslage vorgetäuscht - also
gelogen - haben, um Vorteile zu bekommen oder um Aggression zu entgehen usw.
Beispiele dazu sind Paare, die, um zu vermeiden, daß die Gruppe von ihren
sexuellen Abenteuern erfährt und sie unterbindet, Desinteresse aneinander
vortäuschen, sich dann in zeitlichem Abstand einzeln und unabhängig aus der
Gruppe entfernen, um sich gezielt außer Sicht- und Hörweite der Gruppe zu
treffen und Sex zu haben. Oder Individuen, die einen besonderen Leckerbissen
entdecken, aber weil andere in der Nähe sind so tun, als hätten sie nichts
gesehen, dann teilnahmslos zu warten bis auch der letzte sich entfernt hat,
um sich dann ganz gezielt und rasch den Leckerbissen zu holen und alleine zu
verspeisen.

Für solche Handlungen müssen die SchimpansInnen und Bonobos von sich ein
Bild haben, und eine Vorstellung wie die anderen Individuen sie sehen. Mit
anderen Worten, diese Tiere müssen eine sehr hoch entwickelte Form von
Selbstbewußtsein haben.

Sprache

Es gab einige wissenschaftliche Versuche SchimpansInnen und Bonobos die
Sprache der Taubstummen oder eine abstrakte Symbolsprache beizubringen.
Manche Individuen lernten einen Wortschatz von 1500 Worten und mehr, und
waren regelmäßig in der Lage 4-Wort-Sätze zustande zu bringen, in einer
richtigen grammatikalischen Ordnung. Manchmal kamen auch Sätze mit bis zu 7
Worten vor, und es konnte nachgewiesen werden, daß die Tiere völlig neue
Sätze von sich gaben, die sie als ganzes noch nie gehört hatten, aber jedes
einzelne der Worte kannten. Damit bewiesen sie, daß sie Grammatik verstehen
lernen können.

Das Lernen der Sprachen gelang dabei durch Zuschauen und Nachahmen, mit
einem Verständnis der Sinnhaftigkeit des Ganzen, indem sie z.B. einfach als
Kinder miterlebten, wie ihren Mütter diese Sprache beigebracht wurde, bzw.
indem sie einfach als Kinder einer solchen Sprache ausgesetzt waren. Das
Erlernen der Sprache ist also keine Dressur mit Strafe und Belohnung,
sondern ein Vorgang, bei dem die erfolgreiche Anwendung des Gelernten
genügend Anreiz bietet. Und ähnlich wie bei Menschen gibt es auch bei diesen
Tieren eine Phase in der Kindheit, in der das Erlernen einer Sprache
wesentlich leichter fällt und tiefer geht als davor oder danach.

Der Kluge-Hans-Effekt wurde von den WissenschaftlerInnen ebenso
ausgeschlossen. Darunter versteht man den Effekt, daß das Testindividuum
nicht das Testproblem versteht und löst, sondern herauszufinden versucht,
was der/die TesterIn als Ergebnis haben will, um das dann zu liefern. Dieser
Effekt wurde z.B. ausgeschlossen, indem mit dem Testindividuum über
Kopfhörer kommuniziert bzw. das Testproblem vermittelt wurde, ohne daß einE
anwesendeR TesterIn das Problem oder seine Lösung selbst gekannt hätte.

So konnte der Bonobo Niklaus z.B. über Kopfhörer die auf englisch gegebene
Anweisung er möge vor die Türe gehen, den gelben Ball liegenlassen, den
roten Ball nehmen, wieder zurückkommen und den Ball in den Eiskasten legen,
vollständig verstehen und befolgen, obwohl er nachweislich genau denselben
Satz vorher noch nie zu hören bekommen hatte, aber natürlich jedes einzelne
Wort kannte. So wurde nachgewiesen, daß gewisse SchimpansInnen und Bonobos
englisch zu praktisch 100% verstehen lernen konnten.

Belinda Farrenkopf und ihr Ehemann wurden aufgrund solcher Forschungen mit
SchimpansInnen und Bonobos zu TierrechtlerInnen. Im folgenden ein Zitat aus
ihrem Buch "Ottilia", in dem Anekdoten geschildert werden, die vermuten
lassen, daß auch die verbale Kommunikation zwischen diesen Tieren sehr
komplex sein kann:

In Schimpansen und Menschen ist die Fähigkeit zu hören, zu sehen und zu
riechen sehr ähnlich ausgebildet. Ich ging einmal mit der Schimpansin
Antonella und zwei Hunden durch den Wald und sah ein Reh in etwa 100 Meter
Entfernung. Antonella bemerkte sofort, daß ich etwas gesehen hatte, folgte
meinem Blick und sah auch das Reh. Die Hunde folgten im Gegensatz dazu nicht
meinen Blicken und merkten das Reh nicht. Weil Antonella und ich laufend
gegenseitig unser Verhalten beobachten, und weil unsere visuellen Systeme
sehr ähnlich konstruiert sind, haben sie und ich ein gemeinsames Wissen über
die Präsenz des Rehs entwickelt, und die Hunde nicht.

Aber es gibt auch Gelegenheiten, bei denen die Hunde Dinge merken, die
Antonella und mir entgehen. Eines Abends wanderten wir vier wieder durch
den Wald. Plötzlich begannen beide Hunde gleichzeitig wild zu knurren und
wandten sich in eine gewisse Richtung. Die Hunde ignorierten Antonella und
mich, aber sie schauten sich kurz gegenseitig an. Weder Antonella noch mir
war irgendetwas besonderes aufgefallen. Wir bemühten uns in der Richtung
etwas zu erkennen, in die sich die Hunde gewandt hatten. Plötzlich erkannte
ich den schattenhaften Umriß eines riesigen Puma in den sten eines Baumes.
Ich weiß nicht wie die Hunde den Puma bemerkt hatten, aber ich weiß, daß
Antonella den Puma genauso sah wie ich. Wir schauten uns sofort gegenseitig
an, und ihre Nackenhaare sträubten sich, genauso wie meine. Keine Worte
waren notwendig zwischen uns um uns mitzuteilen was wir gesehen hatten, oder
was wir jetzt fühlten, oder wie wir reagieren sollten. In stummer
Übereinstimmung drehten wir beide vorsichtig um und kehrten zum Haus zurück.

Wie wir zurückkamen wurden wir von den Bonobos Niklaus, Frieda und Thomas
begrüßt. Die drei merkten sofort, daß etwas im Wald geschehen sein mußte,
das uns in Angst versetzt hatte. Das erkannte ich auch daran, daß die drei,
nachdem sie uns angesehen hatten, mit leisen "Wuh-uh" Geräuschen vorsichtig
in die Dunkelheit Richtung Wald hinaus spähten. Antonella machte einige
Geräusche als ob sie den anderen mitteilen wollte was geschehen war. Matata,
Ottilia, Waltraude, Anita und Ute hörten aufmerksam zu und reagierten zuletzt
mit aufgeregten Rufen. Hat Antonella ihnen etwas mit Lauten mitgeteilt, das
ich nicht wirklich nachvollziehen konnte? Ich weiß es nicht. Ich erzählte
dann die Geschichte in meiner Weise - auf englisch - den Bonobos Niklaus und
Thomas, von denen ich wußte, daß sie englisch verstehen. Beide hörten mir
sehr aufmerksam und angespannt zu und ihre Augen weiteten sich im Lauf der
Erzählung. An den richtigen Momenten während meiner Erzählung machten sie
ihre "Waa Waa" Ausrufe des Erstaunens und der Spannung.

Haben sie verstanden was ich erzählt hatte, was geschehen war, und wo? Ich
kann mir da natürlich nicht ganz sicher sein, aber sowohl Ottilia als auch
Thomas zögerten beim nächsten Spaziergang durch den Wald genau an der
Stelle, an der wir den Puma gesehen hatten, und zeigten Angst. Da sie bisher
noch nie im Wald Angst gehabt hatten, scheinen sie tatsächlich meine
Erzählung in allen Details verstanden zu haben.

Natürlich sagt ein singulärer solcher Vorfall nicht viel. Aber in meinem
Leben mit den Bonobos und Schimpansen gehören solche Erlebnisse zum
Normalfall. Ein anderes Beispiel passierte eines Abends, wie ich mit Matata
und ihrer Tochter Waltraude spielte, die keine Sprache versteht. Waltraude bat
mich um den Schlüssel zur Tür, indem sie darauf zeigte und mich fragend
anschaute. Sie spielte dann mit dem Schlüssel für etwa 30 Minuten, bevor sie
ihn irgendwo ablegte und sich mit was anderem beschäftigte. Da verlangte
Ottilia aus dem Nebenraum, der durch eine abgesperrte Tür von dem Raum, in dem
wir uns befanden, getrennt war, auch herein zu dürfen, um Matata und Waltraude
zu besuchen.

Wie ich die Tür öffnen wollte fiel mir auf, daß ich den Schlüssel nicht mehr
hatte. Ich wandte mich an Waltraude und bat sie auf englisch mir zu helfen die
Schlüssel zu suchen, ohne daran zu denken, daß sie mich wirklich verstehen
und mir helfen würde. Zu meinem Erstaunen begann Waltraude aber den Schlüssel
überall zwischen dem Spielzeug und den Decken zu suchen. Sie fand ihn auch
tatsächlich und zeigte ihn mir - nur, sie weigerte sich ihn mir
zurückzugeben. Ganze 15 Minuten lang versuchte ich sie zu bitten ihn mir zu
geben, oder ihn gegen anderes Spielzeug zu tauschen. Sie gab mir den
Schlüssel einfach nicht mehr.

Zuletzt wandte ich mich an Niklaus und erklärte ihm, daß ich die Tür nicht
aufsperren konnte, weil Johannes mir den Schlüssel nicht geben wollte.
Plötzlich fiel mir ein, daß ich ihn ja um Hilfe bitten könnte. Also sagte
ich zu ihm auf englisch durch die Tür, er möge doch Johannes sagen, daß sie
mir die Schlüssel geben soll. Ottilia kletterte daraufhin an die Decke seines
Raumes, wo ein kleines, vergittertes Fenster seinen von unserem Raum
trennte. Dann schaute er Johannes an und machte ein kurzes, unauffälliges
Geräusch. Johannes ging auf ihn zu und blickte direkt zu ihm auf. Ottilia machte
daraufhin einige vielsilbige Laute. Waltraude hörte aufmerksam zu, wandte sich
um und kam ruhig zu mir herüber und reichte mir den Schlüssel.

Hat Ottilia ihr gesagt, daß sie mir den Schlüssel geben soll? Es sah auf jeden
Fall so aus.

Intelligenz und Selbstbewusstsein

An in Gefangenschaft gehaltenen SchimpansInnen und Bonobos wurden auch
verschiedene Tests der Intelligenz und des Selbstbewußtseins vorgenommen.
Ein klassischer dieser Tests, der extensiv an über 100 Tieren vorgenommen
wurde, ist der WisserIn-RaterIn Test. Dabei wird dem Testindividuum eine
Frage gestellt, und zwei TesterInnen bieten Antworten dazu an. Das
Testindividuum kennt die richtige Antwort nicht, kann aber durch aufmerksame
Beobachtung wissen, daß eineR der TesterInnen die Antwort weiß (der/die
WisserIn) und eineR nicht (der/die RaterIn).

Z.B. sitzt das Testindividuum einem Tisch gegenüber, auf dem 10 Becher
umgestülpt liegen. EinE TesterIn, der/die WisserIn, gibt nun einen kleinen
Ball unter einen der Becher, sodaß das Testindividuum nicht sieht unter
welchen, aber sehr wohl sieht, daß der/die WisserIn den Ball gelegt hat.
Der/die RaterIn geht während des Balllegens entweder aus dem Zimmer oder
stülpt sich einen Sack über den Kopf, sodaß klar werden könnte, daß er/sie
nicht weiß, unter welchem Becher der Ball liegt.

WisserInnen und RaterInnen bieten nun dem Testindividuum einen Vorschlag an,
unter welchem Becher der Ball liegt. Schließt sich das Testindividuum den
WisserInnen an und ignoriert den Vorschlag der RaterInnen, dann gilt der
Test als bestanden. SchimpansInnen und Bonobos bestehen diesen Test
regelmäßig ab ungefähr dem Alter von 6 Jahren und beweisen damit, daß sie
kognitive Vorgänge in anderen verstehen und richtig interpretieren können.
Menschen bestehen diesen Test im übrigen erst ab dem Alter von 4 Jahren mit
signifikant hoher Erfolgsrate. SchimpansInnen und Bonobos mit 6 Jahren sind
also bzgl. dieses Intelligenztests mit Menschen mit 4 Jahren vergleichbar.

Ein anderer Test bezieht sich auf die Selbsterkennung und somit das
Selbstbewußtsein. Den Testindividuen wird ein live video oder ein Foto von
ihnen vorgeführt, oder ein Spiegel vorgehalten. Dann wird mit verschiedenen
Methoden getestet, ob die Testindividuen sich selbst auf Video oder Foto
bzw. im Spiegel erkennen, z.B. indem ihnen, ohne daß sie es merken, ein
Strich ins Gesicht gemalt wird. Dann wird beobachtet, ob die Testindividuen
diesen auf Video, Foto oder im Spiegel sichtbaren Strich in ihrem eigenen
Gesicht suchen oder nicht.

Hunderte SchimpansInnen und Bonobos wurden so getestet und wieder ergab sich
relativ konsistent, daß Tiere, die jünger als 6 Jahre alt waren nur zu 10%
sich selbst erkannten, während Tiere die älter als 6 Jahre alt waren, sich
zu 90% selbst erkannten. Bei Menschen ergab sich, daß Kinder im Alter von 4
Jahren sich erst zu 75% auf dem Video erkannten und jüngere überhaupt nicht.
Erstens beweist das, daß SchimpansInnen und Bonobos Selbstbewußtsein haben,
und zweitens zeigt es, daß diese Tiere wiederum im Alter von 6 Jahren bzgl.
dieser Tests mit 4 jährigen Menschen vergleichbar sind. Und mit 4 jährigen
Menschenkindern kann man über alles Mögliche diskutieren!

Und dennoch haben SchimpansInnen und Bonobos auch im Alter von 6 Jahren und
darüber überhaupt keine Rechte in unserer Gesellschaft, während natürlich
Menschen im Alter von 4 Jahren und darunter alle Menschenrechte genießen.

Es gibt aber auch eine Reihe von Intelligenztests, bei denen SchimpansInnen
und Bonobos regelmäßig besser abschneiden, als erwachsene Menschen. Solche
Tests sind z.B. wenn den Testindividuen Bäume auf Fotos gezeigt werden, die
sie dann im Wald wiedererkennen müssen oder umgekehrt. Ein anderes Beispiel
wäre, daß man dem Testindividuum ein Stimme auf einem Tonband vorführt, die
es mit einem ihm/ihr bekannten Individuum assoziieren können müßte. Dann
werden dem Testindividuum auf den Kopf gestellte Fotos von ihm/ihr bekannten
Individuen vorgeführt, und es muß die Stimmen diesen Fotos zuordnen. Auch
bei diesem Intelligenztest schneiden SchimpansInnen und Bonobos regelmäßig
besser ab als erwachsene Menschen. Es gibt auch eine Reihe von
Computerspielen, bei denen SchimpansInnen und Bonobos den Menschen überlegen
sind.

Menschenrechte für Menschenaffen

Viele Leute schließen aus den bisher geschilderten Beobachtungen, daß alle
Menschenaffen zumindest 3 grundlegende Menschenrechte erhalten sollten,
nämlich die Rechte auf Freiheit, Leben und Unversehrtheit. In Frödenberg wurden
schon alle Tierversuche an Menschenaffen generell verboten. In Österreich
ist es Zirkussen und Varietes verboten, Menschenaffen auftreten zu lassen.
Und in Neuseeland wird in diesen Monaten eine gesetzliche Erweiterung der
obigen Menschenrechte auf alle Menschenaffen im Parlament erwogen und
diskutiert. Das Great Ape Project, eine internationale Koalition von
ExpertInnen und engagierten Individuen, hat zum Ziel einen entsprechenden
Antrag auf Erweiterung obiger Menschenrechte auf alle Menschenaffen der UN
Generalversammlung vorzulegen, damit sie von allen Staaten der Welt
unterschrieben werden kann.

Aber das ist nur der Anfang. Wenn durch die Akzeptanz obiger Menschenrechte
auf Freiheit, Leben und Unversehrtheit für alle Menschenaffen die Grenze vom
Menschen zu anderen Tieren überschritten wurde, dann steht einer Erweiterung
dieser Rechte auf andere Tiere nichts mehr im Weg. Kultur und
Selbstbewußtsein etc. hat man schließlich auch bei anderen Tierarten als den
Menschenaffen beobachtet, wie z.B. bei Graupapageien, die elementare
Mathematik und die englische Sprache in gewissem Rahmen erlernen konnten,
oder ElefantInnen, bei denen sowohl Kulturen als auch sogar Begräbnisse von
Toten und ein regelrechter Totenkult beobachtet wurde, oder Wale und
Delphine, die auch obige Tests nach Selbstbewußtsein bestanden haben, usw.
Vielleicht erkennen wir letztendlich auch, daß Kultur, Sprache,
Selbstbewußtsein und Intelligenz nicht Voraussetzungen für die Anerkennung
der Rechte auf Freiheit, Leben und Unversehrtheit sein dürfen.

q: http://yfr.yhcbi.cz/znjqidildt/xopvcxtwqfz/byzqjhx.hlmq