Von Domenico Marckhoff:

Logisch im Sinne der formalen Logik, magst du ja solche Behauptungen
aufstellen können. 
Was jetzt aber nichts daran ändern würde, dass wenn ich davon ausgehe,
dass Günther der Grosse ein Kaiser mit eventuell blonden Haaren gewesen ist
und er noch dazu über das heutige Frankreich mal geherrscht hat, du immer
noch keine 3 Tonnen wiegst. Mein Onkel hatte am Tag der deutschen Einheit
Geburtstag. Dies hatte sein Gültigkeit und der Satz: "Wenn mein Onkel
Geburtstag hat, dann ist ein Nationalfeiertag." war lange Zeit ein wahrer
Satz. Mein Onkel hat immer noch Geburtstag, doch der Satz ist falsch
geworden, da er nicht am 23. Juli Geburtstag hat. Sollte es morgen einen
Kaiser von Frankreich mit blonden Haaren geben, wiegst du immer noch keine
3 Tonnen. Wahre Sätze sehen wir zumeistens dann als wahr an, wenn sie auch
dann noch nachvollziehbar sind, wenn sich Ort und Zeit ändert. Der Apfel
fällt vom Baum zur Erde unabhängig davon, ob ich nun Ulsperger oder Jongeling
heisse. 
Ein Satz wird nicht wahr, dadurch, dass seine Bedingung falsch ist. 
"dann wiege ich 3 Tonnen." ist immer falsch, es sei denn du wiegst 3
Tonnen.

Grösse
Andre