Das Wissen eines Astrologen liegt in den Definitionen deren er sich 
bedient. Er weiß um Planetenstände und den Tierkreis, um die 
Definitionen und die Interpretationen seiner Zunft. Das ist schon 
Wissen. Die daraus abgeleiteten Auslegungen sind Glaube. Die Form, in 
der dies zu geschehen hat sind aber Wissen. Den Rahmen der 
Erkenntnismöglichkeiten liefert hier eine Jahrtausende alte Tradition.


Hmmm... Irgendwie würfelst du hier munter durcheinander, was nicht 
zusammenpasst. Die Bedingung, daß "Person X" den genauen Zeitpunkt des 
eigenen Todes weiß wird nie erfüllt sein, da sie es nicht wissen kann. 
Die Tatsache, das "Person X" sterblich ist und sich daraus eine sehr 
hohe Wahrscheinlichkeit des eigenen Versterbens ergibt ist dagegen 
wissbar.

Wenn du mit deiner Aussage belegen willst, daß Wissen nicht 
grundsätzlich erstrebenswert sei, passt es nicht, weil ein solches 
Wissen nicht existiert, nicht existieren kann, somit nichts mit der 
gestellten Frage zu tun hat.


mfg
D

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.