Von Leopold L.:

Ich bin kein Apfel und werde deshalb nicht für Apfelrechte und die
Befreiung des Apfelbaumes kämpfen. Ich bin kien Getreidekorn und werde
deshalb nicht für das Recht des Getreides zur freien Entfaltung kämpfen.
Ich bin kein Grashalm und werde auch weiter auf Gras laufen und es mit
Füssen treten. Ich bin keine Amöbe und keine Bakterie. Ich werde auch
weiterhin gegen Grippeviren kämpfen und ihnen nicht meinen Körper
überlassen. Ich werde auch nicht für die Rechte der Grippe kämpfen meinen
Körper zu befallen. Was die Bonobos anbelangt, so sind sie noch nicht
einmal hier in Europa angesiedelt. Ich will den Bonobos keinerlei Rechte
streitig machen solange es Bonoborechte sind. Wenn der Schimpanse
kleinere Affenarten jagt und frisst, was habe ich das Recht mich da
einzumischen. Das Recht das Menschen ist es sich um ein Gleichgewicht zu
bemühen, das dem Menschen seine Lebensbedingungen erhält. Dazu kann
gehören die Artenvielfalt zu erhalten und Tieren einen Raum zu lassen und
zu erhalten, damit dem Mensch ein Raum zum Überleben bleibt. Es wird den
Bonobos nicht gerecht ihnen Menschenrechte einzuräumen und ihnen nicht
ihr Bonoborecht zuzugestehen. Dem Wolf das Recht nach Reh zu verweigern
ist ebenso falsch verstandenes Recht, es ist sein Wolfsrecht dies zu tun.

Die Freiheit der Bonobos fand schon ihr Ende als der Mensch als
Nahrungkonkurrent erfolgreich auf der Bildfläche dieser Erde auftrat. Um
den Tieren den Freiraum zu geben, den du verlangst sollten wir uns
schnellstmöglichst selbst vernichten. Die Milchkuh wird damit natürlich
auch zu Grunde gehen. Welchen Menschen willst du zuerst töten um der
Natur die Freiheit wieder zu geben?

SCNR
Winfried