*Hallo allerseits,*
hatte ein paar Tage keine News bekommen. Mit einem anderen  
Account konnte ich aber sehen, dass Du Dich durch meine Antwort  
vom 25.01.03 "vergackeiert" fühltest.


Die Antwort war natürlich nicht als Vergackeierung gedacht  
sondern als Hinweis darauf, dass mein Augenmerk den  
(gesellschaftlichen) Beschränkungen des Aktionsradius für ein  
Denken und Handeln gemäß einer bestimmten Ethik gilt. Natürich  
unterscheiden sich Menschen von Hühnern. Menschen können ihre  
"Ställe" selber umbauen und erweitern wenn auch nicht nach  
belieben. Sie könnens umso mehr, desto weiter sie sich vom noch  
tierischen Dahinvegitieren befreien.

   Mit freundlichem Gruß

                          Gert