Das stellt Hanno Julius nicht grundlegend in Frage. Denn das kann
man natürlich von jedem Gegenstand der Betrachtung sagen. Reflexion
ist also immer ein Stück weit kreativ.


Der Hinweis auf eine ursprüngliche Version ist doch schon einmal
wichtig. Welche Bedeutung hat das Ursprüngliche im Charakter Hanno
Julius?


Was ist über die Zeiten hinweg konstant geblieben?


Gibt es für die Beurteilung dessen ein Kriterium? Inwieweit ist das in
den Evangelien bereits angelegt?


Was ist der Unterschied zwischen finden und erfinden?


Findet sich Gebrauch und Missbrauch nicht in allen Philosophien?