Der Sinn welchen Lebens? So, wie es formuliert ist, müsste es sich um
die Gesamtheit  organischen Lebens handeln. Erst aus dem weiteren
Textverlauf wird ersichtlich, daß die Aussage wohl auf menschliches
Leben beschränkt sein soll. 
Es wäre zu fragen: Welches sind ide Kriterien für 'gelingendes Leben'?
Es folgt nun die Kerninformation:

'Das nachhaltige lebensfördernde Tun u/o Lassen".., das ist nun
wirklich eine präzise Information, so präzise wie etwa, "Wenn der Hahn
kräht auf dem Mist, ändert sich's Wetter oder es bleibt wie es ist"!
Dies ist bekanntlich eine komplett inhaltsleere Aussage.
Man kann sich überhaupt nicht anders verhalten als etwas zu tun oder
zu lassen.
Eine verwertbare Information wäre eine Angabe darüber, wer w a s unter
welchen Bedingungen zu tun oder zu lassen hätte.
Diese Leeraussage soll jetzt auch noch 'die Basis des ....gelingenden
Lebens' sein.
Nicht genug, auch noch ein 'Wert', 'die Weisheit, die religiös
bestimmte Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen' sollen auf diese
Leeraussage 'global begründet' werden!
Und das Alles, nicht zu vergessen, 'im Lichte seiner Möglichkeiten.'
Heiliger Strohsack!! 
Dagegen ist Kerkhofs ("Es nichtet aus dem Nichts") fast ein
Waisenknabe!

Vorschlag für einen Buchtitel: "Leben mit Tun und Lassen"

Gruß Orlando