Hi,


Wenn ich das jetzt richtig verstanden habe, gibt es an dieser Definition 
bereits seit Urzeiten erhebliche und berechtigte Kritik.


Hmmm... Nuja... Ich würde Wissen als Gewißheit im Rahmen der eigenen 
Erkenntnismöglichkeiten definieren.

Ich weiß, daß heute Morgen (aus meiner Sicht) die Sonne aufging und da 
sie dies bereits seit Urzeiten oder aber zumindest seit meiner Geburt 
tut, gehe ich davon aus, daß dies in Zukunft auch immer wieder 
geschehen wird. Ich weiß um die Regelmäßigkeit dieses Phänomens. Die 
Prognose aber, daß sich dies auch zukünftig immer weiter fortsetzen 
wird ist aber kein Wissen sondern lediglich eine Hypothese.

Genausowenig weiß ich, daß sich die Sonne vor dem Beginn meines Erlebens 
bereits derart verhielt. Auch dies ist, wenn auch begründete, so doch 
nur Spekulation.

Ich weiß, meinen Namen, meine Schuhgröße. Ich besitze vieleicht Wissen 
darüber, welcher Autor wann/wo was geschrieben hat oder wer vor zehn 
Jahren Bundeskanzler war... Ich weiß um Vergangenes und Erlebtes, um 
Definitionen und Interpretationen. Ich kann vieleicht die 
Wahrscheinlichkeit abschätzen, mit der zukünftige Ereignisse eintreten, 
weiß aber nicht, ob nicht vieleicht doch das Unwahrscheinliche den Lauf 
der Dinge bestimmt und zu Resultaten führt, die so nicht abschätzbar 
waren. Zukünftiges kann einfach nicht gewusst werden.


mfg
Ä

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.