*Hallo allerseits,*
und guten Tag Diedrich Johannemann. Du meintest am 18.09.02


Weil Dich das daran hindert, zwischen Einbildung und wirklichem
Leben zu unterscheiden?


Siehste, schon passiert! Honnies geheimpolizeilich geschützte
Sozialismusphantasien nimmst Du für bare Münze. Ein später Sieg
nicht zuletzt der brutalen Unterdrückung konkurierender
Sozialismusvorstellungen durch die SED Oberen. Einer (inzwischen  
zum Glück wieder möglichen) offenen Diskussion über Kriterien,  
anhand derer der Realitätsgehalt der SED Propagandafloskeln  
erörtert werden können, verweigerst Du Dich, als sei dadurch  
Dein Leben in Gefahr. Das liegt ungefähr auf gleichem Niveau wie  
jemand, der unter Hinweis auf den deutschen Raubmordkapitalismus  
der Nazidiktatur jede Meinungsäußerung in der Richtung, dass  
Kapitalismus in Deutschland auch ohne Mord und Todschlag  
funktionieren könnte, als lebensbedrohliche Einbildung  
irgendwelcher Theoretiker abstempelt.

Schade, da kann man dann wohl nichts machen.

   Mit freundlichem Gruß

                          Mangelkrammer