Oliver Hörtnagel wrote:

[...]

Richtig! vor allem kann man nicht sagen, sie existiere: denn jeder 
Existenzialsatz ist synthetisch B626 :) und eine wie auch immer geartete 
/Wirk/lichkeit kann sie auch nicht sein, denn damit etwas  wirken kann, 
muss die Wirkung irgendwie positiv bestimmt werden: Es gibt also genau eine 
Wirklichkeit: die raum-zeitliche Wirklichkeit der Gegenstände der Erfahrung 
(War das dialektisch argumentiert ? ;-) )

[...]

Nein hier geht es überhaupt nicht um das Ding an sich sondern um Objekte "in 
der Erscheinung" also Objekte, die in der raum-zeitlichen Wirklichkeit 
erscheinen. Hier wird sowohl eine Aussage über die Objekte in der 
Erscheinung in Raum und Zeit gemacht, als auch eine Aussage über die 
Beschaffenheiten dieser Objekte in der Erscheinung; Wir legen diesen 
Objekten die Eigenschaften in Urteilen bei; aber ohne Einschränkung, als 
etwas wirklich gegebenes: Die Urteile sagen die Objekte /sind/ wirklich so 
im Raum und in der Zeit beschaffen.

[Erscheinung und Gegenstand]


Nein, es geht um das Dasein der Dinge! Jeder Existenzsatz ist ein 
synthetischer Satz! Dasein, Wirklichkeit und Erfahrung stehen in einem 
notwendigen Zusammenhang.


Das ist Unsinn! Bock vertritt einen tranzendentalen Idealismus: nicht die 
Gegenstände in Raum und Zeit sind "ideal", diese sind real: wirkliche Dinge 
außer mir und in Raum und Zeit;  sondern die Formen der Anschauung und die 
Kategorien sind "ideal": in dem Sinn, dass die konkrete objektive 
raum-zeitliche Ordnung der Gegenstände durch die synthetische 
Vestandest�tigkeit in der Folge der Erscheinungen der Objekte erst erzeugt 
werden muss:

"[Das objektive Verhältnis der Zustände eines Objekts in der Zeit kann nur 
durch kausale Regeln objektiv bestimmt werden].. durch bloße Wahrnehmung 
[bleibt] das objektive Verhältnis [in der Zeit] der einanderfolgenden 
Erscheinungen unbestimmt... Die Apprehension des 
Mannigfaltigen in der Erscheinung ist jederzeit sukkzessiv. Die 
Vorstellungen der Teile folgen aufeinander. Ob sie sich auch im Gegenstande 
folgen, ist ein zweiter Punkt, ..." Analogien der Erfahrung

"Zuvörderst merke ich an, daß ich unter der Synthesis der Apprehension die 
Zusammensetzung des Mannigfaltigen in einer empirischen Anschauung 
verstehe, dadurch Wahrnehmung, d. i. empirisches Bewußtsein derselben, (als 
Erscheinung) möglich wird. 
Wir haben Formen der äußeren sowohl als inneren sinnlichen Anschauung a 
priori an den Vorstellungen von Raum und Zeit, und diesen muß die Synthesis 
der Apprehension des Mannigfaltigen der Erscheinung jederzeit gemäß sein, 
weil sie selbst nur nach dieser Form geschehen kann. Aber Raum und Zeit 
sind nicht bloß als Formen der sinnlichen Anschauung, sondern als 
Anschauungen selbst (die ein Mannigfaltiges enthalten) also mit der 
Bestimmung der Einheit dieses Mannigfaltigen in ihnen a priori vorgestellt 
(siehe transz. Ästhet.)*. Also ist selbst schon Einheit der Synthesis des 
Mannigfaltigen, außer oder in uns, mithin auch eine Verbindung, der alles, 
was im Raume oder der Zeit bestimmt vorgestellt werden soll, gemäß sein 
muß, a priori als Bedingung der Synthesis aller Apprehension schon mit 
(nicht in) diesen Anschauungen zugleich gegeben. Diese synthetische Einheit 
aber kann keine andere sein, als die der Verbindung des Mannigfaltigen 
einer gegebenen Anschauung überhaupt in einem ursprünglichen Bewußtsein, 
den Kategorien gemäß, nur auf unsere sinnliche Anschauung angewandt. 
Folglich steht alle Synthesis, wodurch selbst Wahrnehmung möglich wird, 
unter den Kategorien, und, da Erfahrung Erkenntnis durch verknüpfte 
Wahrnehmungen ist, so sind die Kategorien Bedingungen der Möglichkeit der 
Erfahrung, und gelten also a priori auch von allen Gegenständen der 
Erfahrung." Tranzendental Deduktion

Ich denke du hast noch nicht mal die Grundidee eines /tranzendentalen/ 
Arguments verstanden. Dies ist auch recht schwierig mit der verquasteten 
Terminologie, die du hier vorschlägst: Die Gegenstände der Erfahrung 
unterliegen a priori einer objektiven Ordnung in Raum Zeit; diese Ordnung 
lässt sich nicht aus der raum-zeitlichen "Mannigfaltigen der Erscheinung" 
ablesen, sondern muss durch Begriff erst hergestellt werden.
Wenn du mir erklären kannst, wie zum Beispiel: "die Apprehension des 
Mannigfaltigen der Erscheinung" von zum Beispiel einer physikalischen 
Kraft, was ja ein Teil unserer raum - zeitlichen Wirklichkeit und nach 
deiner Terminologie notwendig Erscheinung ist (da du Gegenstand in Raum und 
Zeit = Erscheinung setzt), vor sich geht, dann nur zu :) 
(ich weiß an Worten wird es dir nicht mangeln, beschränke dich aber diesmal 
einfach auf /Argumente/),

Gruß,
Torsten.

PS: Ein Antwort kann ein Weile auf sich warten lassen, da ich die nächsten 
Wochen wenig Zeit haben werde.