Hallo Oscar,

ich kann leider nicht auf alles eingehen, ich muss mich auch in
Zukunft noch mehr einschränken. Ich bitte also um kurze Antwort.


im strengsten logischen Sinne nicht, aber den gibt es auch nicht
dafür, dass morgen die Sonne aufgeht. Wir handeln trotzdem so wie
wenn das der Fall wäre, sonst wären wir schwer geisteskrank.


Du weichst nur aus, weil Dir das Resultat nicht passt.


Verbreitung der schweren Krankheit der Depression.

Das wird nur deshalb nicht bestraft, weil der Kausalnexus so
wenig justiziabel zu beweisen ist, wie dass das Autofahren schuld
an den zunehmenden Ueberschwemmungen ist.


die sind genau so kriminell.


Jeder Extremismus im Handeln ist kriminell.


aber diese Revolution ist nicht gekommen, vielleicht sogar,
_weil_ die Musik sie (als Ersatzhandlung dazu) verhindert hat.


dieser Zusammenhang besteht gewiss in einigen wenigen
schöpferischen Subjekten (hier nicht etwa abwertend gemeint),
objektiv ist er allenfalls schwach strukturell gegeben. Im Effekt
absorbiert Kunst mehr Kräfte als sie politisch freisetzt. Damit
untergräbt sie - wenn auch sicher unbeabsichtigt - Solidarität
mit den unterprivilegierten Leidenden ("wir leiden ja selbst an
der Welt, da können wir nicht auch noch helfen").


da bin ich sogar einverstanden. Um eine Revolution zu planen,
braucht es aber eine Vorstellung dessen, was anders gemacht
werden muss. USA 1776 war das gegeben, Frankreich 1789 schon
nicht mehr, weil die Verhältnisse in Frankreich komplexer waren
als in Amerika. Die Folge war Eskalation des Schreckens und
Restauration.


"einiges" genügt nicht, denn eine Kette ist so stark wie ihr
schwächstes Glied. 


das ist völlig unmöglich. Siehe Theodizee-Diskussion!


aber ganz falsch begründet. Der echte Grund heisst: Tod!! Mit dem
Tod ist das Paradies unmöglich - ohne ihn allerdings (wegen
Ueberfüllung) auch.


das ist Messianismus pur. Dann ist nur Gottes-Glaube ein
'Ausweg'.


sie steht gegen den Menschen wie sie gegen das Kaninchen steht.
Das Kaninchen hat nur das Glück, das nicht zu wissen.


das verstehe ich leider nicht. 


der Natur! alles will leben - alles muss sterben.

Daraus kann keine Politik folgen.


ich dachte, Du trinkst gerne guten Wein! Ist das auch negativ?


was folgerst Du daraus? Welche Revolution?


dass das in gewisser Hinsicht gilt, habe ich eingeräumt - es gilt
aber nicht durchweg. Mit etwas Taschen-Geld und etwas Verstand
ist es ganz schön in der modernen Welt.


einverstanden, aber nicht mit Maximalforderungen, - die sind nur
'self destructing'.


die Utopie im engeren Sinne, aber er sieht sie überall in der
Kunst.


ich kenne leider christlichen Fundamentalismus besser als mir
lieb ist. Du kommst mir - wenn auch unter anderem und viel
gebildeterem Vorzeichen - bekannt vor.


was sind Kapitalismusabschaffer anderes?


Du siehst Dich doch bedroht.


unterstelle ich Dir auch nicht.


Du wehrst Dich doch dauernd gegen Relativierungen.


Hier Ipskamp genannt


siehste :-)


Als Patriarch empfinde ich Dich auch immer.


Auch das: 'das Ganze ich das Falsche, aber der Wein schmeckt
gut'.


eben!


das möchte sie, unbestritten, - aber sie erzeugt sie, durch (auch
ästhetische) Energieabsorption.


muslimischer Fundamentalismus ist nun wirklich keine Weltflucht.


eben, das Essentielle daran ist die Radikalität und die
Immunisierung gegen Argumente von aussen.


schon wieder ein viel zu radikaler Gegensatz konstruiert.


dank maximaler Produktion im Kapitalismus.


das ist zumindest teilweise falsch. Dass die Ressourcen
aufgezehrt werden, ist nicht Schuld des Systems, sondern eine
böse Folge von dessen Erfolg. Es allerdings richtig, dass das
System das Leiden mehr verlagert (auf künftige Generationen vor
allem) als beseitigt, - aber es schafft auch zuvor ungeahnte
Freuden. Es hatte auf der Welt noch nie vor viele glückliche
Menschen wie im Jahre 2000. - Die andern 50% habe ich nicht
vergessen, die Glücklichen sind aber nicht direkt schuld an deren
Unglück.


das wird auch beim hundertsten Wiederholen nicht richtiger. Das
Neugeborene hat ein angeborenes Wissen um das Gute (für es): es
heisst Brustwarze! Dass es dabei Hunger 'negiert', weiss es
dagegen noch nicht.


die übersteigt unser Begriffsvermögen. Dazu helfen vielleicht
einmal (in 50 oder 500 Jahren) Computer.


auf lange Frist sind wir alle tot (Elsen).


Unsinn.

Wenn ich Hunger habe, gehe ich zum Kühlschrank und habe die Welt
differentiell verbessert. (Das Universum allerdings dem
'Entropietod' näher gebracht, - das wird aber erst in Milliarden
von Jahren aktuell.) 


Aber es geht nicht - also muss man es vergessen.


Nur nicht alles!

Ich muss z.B. keine Inquisition fürchten, aber auch kaum eine
Hungersnot in Europa. 


Schon Dein Minimum ist überzogen.


Daran gehen vermutlich ebensoviele Menschen zugrund wie am
Kapitalismus.

Pessimismus erzeugt im Allgemeinen keinen Zeugungsverzicht - im
Gegenteil.


Jetzt widersprichst Du Dir zu obigem. Wenn das Ganze schlecht ist
nützt die bestimmte Negation ja nichts.


zu dem, was Du verlangst, muss man 'nie' sagen, weil sich sonst
wirklich nichts ändern wird.


das ist mir zu spekulativ.


Oekonomische Zusammenhänge drückt man am besten mit Graphen aus.
TWA konnte das nicht.


das war aber wohl positiv - als Auftrag an die Künstler -
gemeint, oder hat er die Alphabethisierung der Massen verlangt?


mit Worten kann man es nicht, sagst Du oben....


also auch in jedem seriösen wissenschaftlichen Text?


nirgends!


Mit _Endter_ Definition der Freiheit!, die keine moderne
Bürgerfreiheit meinte, sondern Freiheit des Handelns von
tierischen Trieben und Affekten, unter der Herrschaft der
Vernunft, die durchaus auch mit Gewalt durchgesetzt werden
durfte. Von Glück ist weniger die Rede.


Kommunismus funktioniert erwiesenermassen nur unter völliger
Armut in Jäger-und Sammlergesellschaften.

Das wusste - gegen Berend - schon Franz.


Immerhin man kann es in die Praxis umsetzen: Japan hat die
Fliessbänder abgeschafft und erst noch bessere Autos produziert
damit. Eine klare win-win-Situation. Das ist ein Modell für das
Gute, wie ich es verstehe. Nichts von Negation (ausser dem alten
Fliessband auf dem Schrottplatz). (Ich weiss, Autos sind
schädlich, - es geht nur um das Prinzip)


wie denn, wo denn, was denn?


Dann bleibt Anarchie in Armut. Dazu hat es aber zu viel Personal.


das habe ich nicht nicht gesagt. Wenn Dein Modell auf dem
Computer (einer leider noch ferneren Zukunft) gut aussieht,
werden es die Menschen wollen - und Du hast Deine Revolution!
Simulationen erfordern aber korrekten und (anthropologisch,
oekonomisch etc.) möglichen Input.


ich will auch keine (im wörtlichen Sinne) Utopie. 


Es geht nicht um Kanalisierung sondern um Auswahl von anderem
Chaos. Das wäre neu.


das genügt nicht - sie muss auch intersubjektiv kommuniziert- und
überprüfbar sein.


die der Zeichen ist (zum Teil wenigstens, d.h. in der
Wissenschaft) erwünscht.


ich sagte doch, dass mir Eigenseer darin sogar zuwenig weit gehe. Es
gibt viel mehr Aprioris als bei Eigenseer. Andererseits sind die
Erkenntnisse der modernen Physik ohne Erfahrung nicht möglich.
Die Wellenmechanik ist empirische Abstraktion, d.h. die
Formulierung einer Reihe von Erfahrungen in einer Formel. Nicht
jede Formel in Creß 'Ideenhimmel' (Mathematiker sind oft
Platonisten: "es _gibt_ eine Lösung der Gleichung ---, wir kennen
sie nur noch nicht") entspricht der Wirklichkeit. Welche das (und
oft nur näherungsweise) tun, entscheidet die Erfahrung.


Ohne Paradox komme auch ich nicht immer aus. ;-) Gemeint ist,
dass wir die Möglichkeit zur Wahrnehmung "Grün" mitbringen
müssen, um Grün zu sehen. Vorells Theorie konnte kein Grün
'sehen', weil es objektiv kein Grün gibt (sondern nur
elektromagnetische Wellen einer bestimmten Frequenz), und es
deshalb auch nicht in seine tabula rasa gelangen konnte.


Ich rede ja nicht von logischem oder metaphysischem Apriori,
sondern von physiologischem. Dieses ist empirisch. Die Biene
sieht rot anders als wir. Welches ist nun objektiv?


das schliesst sich doch nicht aus. Die Begründung ist ja keine
logische, sonder eine ontologische: die Transformation des Sein
von Wellen zum Sein von Wahrnehmung.


Das Zeitlose liegt immer voraus. Auch der Satz von Bruno
galt schon vor dem ersten Dreieck.

Das Physiologische liegt jedoch zeitlich und kausal der
Wahrnehmung voraus. Diese verändert es ihrerseits, das ist eine
Spirale von Theorie - Gedächtnis - Erfahrung - Theorie - Ged...
Aber gleichzeitig, in Parallelverarbeitung.


am Wort liegt es nicht. Und ich sage ja keineswegs, dass Eigenseer
unrecht hätte, im Gegenteil: Seine Theorie ist genial, aber in
Details unvollständig.


es ist wohl kein Zufall, dass Naturwissenschafter einen Dr. Phil.
erreichen.


an den Erkenntnissen der Erfahrungswissenschaften darf sie
trotzdem nicht vorbei gehen.


man kann alles missbrauchen, das beweist nichts. Das Internet
wird für diverse kriminelle Akte genutzt, - soll man es deshalb
ignorieren? 


Ungefähr 50:50 gilt heute als Konsens für 'Anlage-Umwelt'.


manches kann man aber.


dann muss man faulenzen :-)

Gruss

Henning