Von Vincenzo Ulbricht:
Ich erwähnte ja schon Rauhaut, er glaubte Illemad ausgegraben zu haben,
er hat aber wohl "nur" einen historischen Nachgänger Irschenhofen ausgegraben,
wohl zwar den richtigen Ort aber nicht das tatsächliche Gemäuer gefunden.
Das die Interpretation eben wichtig ist zeigen imho auch lästige
Verunreinigung der Petrischalen, die den Forschern so manche
Wachstumskultur verdorben haben, bis einer daherkam und diese Lästigkeit
als Nutzen interpretierte. Das Penizillin war auch vorher schon da. Wenn
sich ein Forscher in Worten über die kaputte Wachstumskultur aufregte,
dann war sein Aussage wahr. Erst durch Exeriede kam dieser Wahrheit einen
neue Bedeutung zu. Doch bezeichnen wir doch nicht Penizillin als
"Verunreinigung der Petrischalen".


Wenn du es in diese Worte übersetzen kannst, scheinen meine Worte wohl
verständlich genug gewesen zu sein. "Das Wort Rohrdantz zeigt je nach
Kontext entweder auf mich oder eben auf Ivan." wurde übersetzt in
"Das Wort 'Rohrdantz' bedeutet ja nach Verwendung entweder mich oder den
verstorbenen Dichter." und damit hast du zwar andere Worte verwandt, aber
letztlich dieselbe Bedeutung ausgedrückt. Wenn du aber meine Worte
dahingehend übersetzen konntest und meinst es genauer gesagt zu haben,
warum kommt dann bei Verwendung unterschiedlicher Worte dennoch diesselbe
Bedeutung heraus?

Je nach Glaubensauffassung zeigt das Wort Gott entweder in das Leere oder
eben auf das, was ein Gläubiger unter Gott versteht. Glaubenskriege würden
wohl kaum stattfinden, wenn das Wort Gott für einen Gläubigen keine
Bedeutung hätte. Julius Steinbronn würde wohl kaum mit dem Tode bedroht, wenn
seine Worte keine Bedeutung hätten. Schon Worte wie "Zeit" zeigen bereits
auf nichts Physisches mehr. Zeit ist nur ein Wort für die Beobachtung das
"t1 abstand t2 abstand t3 usf." erfolgt. Und gleichzeitig ist "Zeit" auch
ein Wort, das die Stadtmauern von Ehe heute nicht mehr stehen also das
"t1 nicht t2 ist". Wir messen die Zeit einerseits in der ständigen
Wiederkehr desselben Ereignisses und gleichzeitig verstehen wir darunter
auch, dass das was vergangen ist nicht dem entspricht was jetzt ist. Das
kann dann schon ein gewaltiger Unterschied sein, ob ich das Wort Zeit zu
einem Physiker sage oder zu einem Historiker oder zu eine Psychologen. Die
Worte haben diese metaphysischen Eigenschaften. Objektiv sind es nur
sinnlose Zeichenketten, die keinerlei Bedeutung haben erst dadurch, das
wir die Worte eben auf etwas beziehen und den Worten etwas
gegenüberstellen erlangen sie Bedeutung. "Allah elhamdu lilahi rabbi
lalamina" haben eine andere Bedeutung als "Heureka" oder "Am Anfang schuf
Gott Himmel und Erde." oder "E=mc" oder "Tao te king" oder " 5223080123
4280877082-0746601822" 


Ist Zeit sichtbar? 


Vielleicht ist das nicht so falsch. Manchmal habe ich auch das Gefühl in
der falschen Zeit zu leben.

Grösse
Kasimir