Erinnert mich an die bescheuerten Fragen im Kriegsdienstverweigerer-
Ausschuß, die davon gelebt, daß man mit einer Situation konfrontiert
wird, die berechtigte Nothilfe daran knüpft, daß möglichst viel
anderes Porzellan (oder Individuen oder ganze Gruppen oder...)
zerschlagen wird. Und aus der erwartbaren Antwort des Probanden dann 
a) "das gleiche Recht" für eine nicht-individuelle Situation aka
organisiertes Militär ... plus politisches System und b) Zustimmung
für deren jeweils gegenwärtige Politik abgeleitet wurde, die es
erlaubt, solche Situationen systematisch entstehen zu lassen - 
wie man es in den Medienvorbereitungen auch z.Zt. wieder erkennen
kann, wenn man sich etwas Abstand erlaubt.

Die Frage richtet sich auf den Punkt der *individuellen* Verantwortung
in einer *individuellen* Situation. Ein Mensch, der zu einer 
persönlichen Verantwortlichkeit bereit und in der Lage ist, wird
von Fall zu Fall entscheiden, und dies im vollen Wissen auch um
die Möglichkeit eines Fehlers vertreten. 
Das ist aber kein gutes Material für eine Diskussion im gehetzten
Tonfall einer NG oder im politischen/medialen Geschäft. 
Im Großen kann man das z.B. auch bei der Euthanasie-Diskussion
verfolgen, im kleinen kann man das üben, wenn man -umgekehrt
zu deiner Fragestellung - sich in die Rolle der Eltern versetzt
(oder in ihr ist) und entsprechend deinem Beispiel fragt, wie
die Eltern sich verhalten sollen zwischen Belächeln, Sorge und
Respektierung der Würde des Kindes.

Hierfür fallen mir gleich ziemlich viele viel unspektakuläre 
Beispiele aus dem Alltag eines Vaters ein, der sich mit dem
Selbstbehauptungswillen eines aufmerksamen, neugierigen und
wohlmeinenden Kindes auseinandersetzen muß, auch wenn der in
Konflikt zu den eigenen Vorstellungen tritt...

Buddhistische Übung scheint mir zu sein, sich von Anhaftungen
an eigene (angst-, Zuversichts-) Projektionen zu lösen ohne den 
Realitätssinn zu verlieren, - und diese Problematik auch bei
Andern anzuerkennen und insgesamt damit in Würdigung (und Grund-
annahme des Wohlmeinens auch) des Andern umzugehen.

Um es nochmal kurz zu sagen: diese Frage ist in der konkreten
Situation zu entscheiden, wird von Fall zu Fall unterschiedlich
sein und sollte bestenfalls dazu dienen, sein Verhältnis zu
solchen Fragen zu klären und zu entwickeln.

Elias

--
Elias Näthbohm