Ich habe im Programmheft gesucht und kann den Titel nicht finden. War am 
Samstag Abend, mit nem Menschen von der Zeit und dem Donnerstagsmarkt Mann.
Eingeladen Laden Hirnforscher, Theologe, Historiker, Rechtwissenschatler 
usw.
Es ging darum, ob der freie Wille existiert, da in Versuchen erwiesen 
wurde, das einer freien Handlung Hirnaktivität voraus geht. So stellte man 
in den Raum, ob die unbewußten Regionen die Entscheidung treffen und das 
ICH oder was auch immer lediglich informieren.

So mal im Groben.

-- 


ms