On Mon, 6 Feb 2003 21:51:22 +0100, Oliver 'Q' Reikat
Richtig, da man aus Falschem ALLES ableiten kann. Ex falso qoudlibet,
sagten die Lateiner.

Religion ist keine Wissenschaft. Es gibt vergleichende
Religionswissenschaft. Das ist eine Wissenschaft.

Keine Ahnung. Jedoch der Satz "Wenn x dann y" ist immer noch richtig.
Beispiel: "Wenn der Kaiser von Frankreich blone Haare hat, dann wiege
ich 3 Tonnen" Dieser satz ist wahr.
Wenn die 32 Dillschnitter Sonaten (alles nach meiner Voraussetzung korrekt
mit einem Finger gespielt werden, so hört es sich an wie bei Ulfert
Lindenmeir oder Richard Valentien oder Denis Cothmann, d.h. erstklassig.

Die war analog.
"Wenn ich die wissen könnte, wann ich exakt sterbe, dann würde ich auf
dieses Wissen verzichten."
Daraus folgerte ich, dass es die Möglichkeit zu Wissen gibt, das nicht


Selbstverständlich. Nicht nur implizit, sondern ich sage explizit
"Wenn ich wissen könnte, wann ich exakt sterbe, dann würde ich auf
dieses Wissen verzichten."
-- 
Tschau, servus, bye
Frerich
www.xmgbhag.lf