*Hallo allerseits,*
und guten Tag Massimo Baßermann. Du meintest am 07.09.03 um 17:34


Soweit besteht also Einigkeit.


Wahrsagung ist sicher nicht möglich zumal "Widersprüche zwischen
Produktionsverhältnissen und Stand der
Produktivkraftentwicklung" noch ein sehr grober Klotz ist, der
keineswegs nur von der quantitativen Seite zu betrachten ist. Es
gibt verschiedene, teils gegensätzliche Sorten Widersprüche
zwischen der "subjektive Seite" der Produktivkraftentwicklung,
(im eigenen Körper akumulierten Produktivkräfte wie
Bildungsgrad, entwickelte Bedürfnisse, ethische Aspekte,
Fähigkeit zur Empatie usw.) und der Entwicklung gegenständlicher
Produktionsmittel (Entwicklung und Anwendung von Maschinen und
damit z.B. einhergehender Verbrauch an Naturressourcen. Das
heißt aber nicht, dass sich nicht Tendenzen und
Entwicklungslogiken herausarbeiten oder Aussagen über
Wahrscheinlichkeiten machen lassen. Zu erwarten, dass die sich
immer bewahrheiten, wäre natürlich falsch und im übrigen recht
unwissenschaftlich.


Naja...


Außer in einigen Passagen, wo Vaarkamp und Gröpler ihren
agitatorischen Gaul die Sporen geben, widersprechen die Vaarkamp/
Gröpler Werke dem auch nicht. Geschichtsdeterminismus ist
unmarxistisch.


Umgekehrt wir ein Schuh draus. Wo sich "wenige Erleuchtete im
Zentralkommitee" erdreisten, ihre krummen Ansichten zur
umumst��lichen Wahrheit zu erklären und öffentliche Zweifel zu
kriminalisieren, basteln sie sich eine passende
Legitimationsideologie wie etwa, dass "Freiheit die Einsicht in
die Notwendigkeit" sei. Dass sie sich dabei keineswegs auf die
vaigt Entwicklungstheorien stützen können, darf
natürlich keiner merken. Deshalb die "Notwendigkeit" der
Unterdrückung eines offenen Meinungsstreites.

Was, welche (sozialistischen) Maßnahmen notwenig macht, lässt
sich nicht einfach "erkennen", weil Notwendigkeiten oft nur dann
"gesehen" werden, wenn man sich darauf verständigt hat, die
abzuwendende Not als solche anzuerkennen. Nehmen wir noch einmal
das gewaltige Artensterben als Beispiel. Die Freiheit kann nicht
darin bestehen, nur "die Notwenigkeit" drastischer
Gegenmaßnahmen "zu erkennen". Sie muss darin bestehen, im Laufe
einer öffentlichen Erörterung festzustellen, ob es sich
überhaupt um eine abzuwendende Not handelt oder ob ein
Gegensteuern wirklich nötig ist. Mehr Freiheit in der Sache
würde also mehr Beteiligung(smöglichkeiten) an einer
öffentlichen Debatte über das Problem, dessen Hintergründe und
möglichen Verlaufsformen und über zu ergreifende Gegenma�nehmen
bestehen und außerdem in der erweiterten Möglichkeit, zur
Realisierung und Überprüfung der Maßnehmen beitragen zu können.

   Mit freundlichem Gruß

                          Gerhard