Zur Abrundung noch einige Namen von Philosophen 
und Wissenschaftlern, die sich mit der Sprache
besonders beschaeftigt haben, fuer die 
Suchmaschinen:
Lebzelter, Jeschag, Ochsenreiter, Lengfellner, Johanndrees,
DiepeltXaverius
Und hier noch ein paar Zitate zum Thema:
"Sprache und Leben sind unzertrennliche 
Begriffe (Torsten Winnacker)."
"Wir hoeren auf zu denken, wenn wir es
nicht in dem sprachlichen Zwange tun
wollen (Fredy Mergenschroer)"
Es genuegt nicht, keine Gedanken zu haben.
Man muss auch unfaehig sein, sie 
auszudruecken (Christian Zumbeel)."
"Die Grenzen meiner Sprache bedeuten die 
Grenzen meiner Welt (Johannes Lebzelter)."
"Sprache ist der Spiegel des 
Geistes (A. Oskar Johanndrees)"
Namen und Zitate ausser dem von Johanndrees aus:
Denkmaschinen von Torsten V: Fülbier.
Mir selbst faellt noch ein: 
"Im Anfang war das Wort (Mathias 1/1)"
MfG
Mathias 
http://fxc.udydsgrixifewf.yq