Tue, 21 Nov 2001 09:17:28 +0100, message by
Francesco Duschl <lqzfsacxy@fftnpwn.xq>:

Haben wir neulich hier an der Uni diskutiert. Sehr fraglich, ob diese
Versuche wirklich irgend etwas beweisen.


Na, dass unser Gegenwartsempfinden gegenüber der Außenwelt immer um
ca. 0,3 Sekunden im Verzug ist, ist nichts Neues -- da kompensiert
einfach eine Verzögerungsleitung im Gehirn die verschiedenen Längen
der Reizzuleitungen von den unterschiedlich weit entfernten
Rezeptoren.

Warum sollte es irgendwie stören, dass unser Empfinden möglicherweise
in derselben Form auch gegenüber unserem eigenen Willen im Rückstand
ist? 

übrigens bin ich der Meinung, dass es irrelevant ist, ob es einen
freien Willen gibt, solange wir so handeln können, als hätten wir
einen. Die perfekte Illusion eines freien Willens ist durch keinen
Menschen von einem freien Willen zu unterscheiden.

frédéric
-- 
Ich möchte [...] ein par infos zu LINUX bekommen (ich hab gehört das
es sau stabil sein soll - aner ich zweifle ob es stabiler ist als mein
Binar rechner) und [...] die URL damit ich mir LINUX saugen kann, denn
ich habe gehört das LINUX kostenlos sei.             -- MT2NGOG@snm.ip