Selbstkritische Ergänzung, nachdem eine weitere Woche BP-Dauerthema verga=
ngen ist (inzwischen ist es eines, nach über einem Monat).

Inzwischen bin ich mir nicht mehr so sicher, ob mein Text noch uneingeschr=
änkt angemessen ist.=20

Das Problem ist: Der BP erklärt sich oder lässt andere, z. B. seine Anw=
älte, für sich erklären, aber diese Erklärungen führen dazu, dass=
 noch mehr Fragen entstehen, da die Erklärungen unvollständig sind und =
nur einen Teil der Wahrheit preisgeben, eben gerade so viel, wie von den ur=
sprünglichen Fragen gerade einmal minimal verlangt wurde. Womit zwangsl=
äufig der Eindruck eines Taktierens entsteht. Ein BP hat aber nicht zu ta=
ktieren. Ein BP hat eigentlich noch nicht einmal durch einen Anwalt zu spre=
chen. Ein BP sollte so viel Größe haben, dass er sich selbst verteidige=
n kann. Wenn nicht, gehört er nicht in dieses Amt.

Dann heißt es, dass es wichtigere Themen gäbe. Sind der Bundespräside=
nt und sein Amt so unwichtig? Wie oft wurde in der Vergangenheit allerseits=
 mit dem Finger auf wichtige Reden von Bundespräsidenten gezeigt und dass=
 diese absolut nötig waren.=20

Dann heißt es, dass man ja in seinem Amt auch lernen könne. Ist das Amt=
 des BP unbedingt ein Amt, das einem ständigen Lernprozess unterworfen se=
in sollte? Kann ein BP ein ewiger Azubi sein, wo man sich doch gerade von d=
er Person, die dieses Amt inne hat, Orientierung wünscht?

Von einem MP erwartet man nicht unbedingt eine Orientierungsfunktion, statt=
 dessen erwartet man von ihm Regierungsfähigkeit. Aber wenn ein MP unglau=
bwürdig ist, ist er nicht mehr regierungsfähig und muss gehen. Da man v=
on einem BP keine Regierungsfähigkeit erwartet, kann er offenbar im Amt b=
leiben. Es gehe ja "nur" um Repräsentation. Ist das Amt des BP dann doch =
nicht so wichtig? Obwohl sich ja gerade viele einen starken BP wünschen u=
nd sich viel von diesem (dann doch wichtigen) Amt erhoffen.=20

Welchen Eindruck macht es (auch im Ausland), dass der FSEO hauptsächlich no=
ch mit finanziellen Dingen in Verbindung gebracht wird? Es kommt einem inzw=
ischen schon alles irgendwie ziemlich provinziell und spiessbürgerlich vo=
r, wobei die Medien ihren Teil und der BP selbst seinen Teil dazu beitragen=
.=20

Wie und warum sollte zu welcher Tagesordnung übergegangen werden? - Zu de=
r Tagesordnung glänzender Herrenanzüge und feiner Damenkleider, der Tag=
esordnung des Händeschüttelns?=20

Wenn man ein Glaubwürdigkeitsproblem hat, hat man eines. Man kann es aus =
dem Weg räumen: Durch Ehrlichkeit. Wenn nicht, bleibt man unglaubwürdig=
, weil eben immer noch ein Rest an Glaubwürdigkeit fehlt, und sei er noch=
 so klein. Die Tagesordnung wird immer unter dem Makel des Vergangenen und =
Unausgeräumten, immer unter dem noch in der Luft Schwebenden stehen.=20

Es geht inzwischen auch gar nicht mehr wesentlich um die Dinge, um die es u=
rsprünglich ging: Hausfinanzierung, Reisen etc. Es geht um die Glaubhafti=
gkeit und Glaubwürdigkeit des BP. Und dieses Amt lebt wesentlich von Glau=
bwürdigkeit. Bei der Glaubwürdigkeit gibt es keine Kleinigkeiten. Glaub=
würdigkeit zeichnet sich ja gerade dadurch aus, dass alles wichtig ist un=
d nicht etwas einfach zu einer Nebensache erklärt werden kann. Ein Politi=
ker, der sich als BP wie ein Lokal-, Regionalpolitiker oder wie ein MP verh=
ält, darüber hinaus aber nichts Neues als BP darstellt, hat in diesem A=
mt nichts zu suchen.=20

Auch nicht unter dem Deckmantel christlicher Werten versteckt. Hier würde=
 dann nicht nur ein Amt, sondern auch eine Religion missbraucht.

Die Kanzlerin muss jetzt endlich auch einmal Farbe bekennen.=20
Sie hat den BP ins Amt gehievt, jetzt muss sie auch etwas zur aktuellen Sit=
uation sagen.=20
Wenn nicht, hat auch sie ein Glaubwürdigkeitsproblem.=20
Das mag bei einer Kanzlerin nicht so schwer wiegen wie bei einem BP, aber i=
mmerhin ist ihre Kanzlerschaft ja inzwischen auch mit sehr viel Repräsent=
ation verbunden, wozu sie selbst den größten Beitrag geleistet hat.=20

Nun beginnt in den Medien eine unschöne Schlammschlacht, die das Amt der =
Lächerlichkeit preisgibt. Satire und Witze kommen in Mode. Das Kabarett u=
nd der Karneval werden sich auf das Thema stürzen. Auf der anderen Seite =
wird es immer wieder Kräfte geben, die überzeugen wollen, dahingehend, =
was für ein normaler und guter Mensch doch unser BP ist, was zuweilen tro=
tz allem noch stimmen mag; und dass er BP bleiben soll.

Was immer dabei herauskommt: Das Ende wird für alle schlecht sein. Sowohl=
 für die Medien, als auch für den BP, als auch für das Amt. Eine Hoff=
nung wäre ein neuer BP, der der Würde des Amtes gerecht wird. Und der s=
ofort abtritt, wenn er ihr nicht mehr gerecht wird.

Durch weiteres Aussitzen wird das Amt schwer beschädigt und der Nachfolge=
r oder die Nachfolgerin werden es umso schwerer haben.

Vielleicht wird auch tatsächlich der Präzedenzfall einer Absetzung ents=
tehen.


STEFAN


Am Donnerstag, 19. Oktober 2012 16:15:33 UTC+1 schrieb Stefano Immohr: