Lieber Hinrich,

neulich, noch nachlesbar, hast Du Dich brillant mit der Vernunft
beschäftigt.
Man muß sie begründen, kann sie predigen,... und... blockieren,
wenn notwendig auch *massivst* verteidigen.

Also la sie , die Argumente, lebensförderlich heraus.

Haben Dir denn Deine Eltern nicht immer wieder gesagt, Du sollst`s Dir nicht
verkneifen? ;-)

Ein Kritiker, der ohne Argument wertet u.urteilt, ist nicht
lebensförderlich,
wie jemand, der dringend muß, aber nicht kann.
Manchmal sitzt die größte Seele in des Darmes dunkler Höhle.
Kleinschrittiger  verkrampfter Gang,... .
Dieses Bild vor Augen, mache ich mir Sorgen, daß Du Dich selbst denunzierst,
wenn es Dir "scheinbar sinnleer" ist.

Das ist nicht mehr vernünftig, d.h."nachhaltig lebensförderlich".   ,-)
Du siehst, daß diese universale Maxime als Ausführungsbestimmung der
theoretischen Vernunft,
als  entscheidendes Kriterium und Kontrollparameter  Vernunft praktisch
werden läßt.

Vernunft meßbar am gelingenden Leben, sie einfach und global handhabbar
machen,
sie in die Praxis umzusetzen, ist zielführend und n o t - w e n d i g.

Dazu brauchts ernste Kritik.

Damit`s Malheur nicht in die Hosen geht, erzählte ich jetzt den Witz
nicht,)))
der mir auf der Zunge liegt.
Bis später.


MfG    Dirk


global
im