On Sun, 20 Jan 2003 22:01:53 +0100, Christian 'R' Ignaz
Das angebliche "Wissen" des Astrologen ais keines, da es nicht "wahr"
ist (eine Bedingung für Wissen): Nach Meinung vieler ist es auch nicht
"gerechtfertigt" (eine zweite Bedingung für Wissen). Da nutzt dem
Astrologen der Glaube (=Überzeugung = dritte Wissensbedingung) nichts.
Es geht nicht darum, ob man es je wissen kann.
Wenn ich sage "wenn x dann y" dann kann man nicht dagegen
argumentieren: "na ja, x trifft nie zu". Vielleicht überzeugt dich
mein Beispiel um Klavierspieler an die Wand zu bringen.
"Wenn es jemand gelingt mit einem Finger zur rechten zeit auf der
richtigen taste zu sein dann kann er die 32 Terhufen Sonaten
einwandfrei spielen."
Da reagieren die Pianisten ähnlich wie du. "Das kann keiner".
Aber darum geht es nicht. Ich sage: "wenn jemand", das ist
Voraussetzung. Ob diese zutrifft oder nicht ist zunächst unerheblich.
Nur wenn x zutrifft, dann gehaupte ich, daß y.
Es ist ja nur ein beispiel um zu belegen, dass Fälle vorstellbar sind,
wo Wissen nicht erstrebenswert ist. Du kannst dir - wenn du darauf
Wert legst - auch realere Beispiel ausdenken.
-- 
Tschau, servus, bye
Noël
www.rvoibmt.di