Hallo Claus,

zunächst erstmal vielen Dank das Du Dir die Zeit genommen hast auf meine
Fragen mehr oder weniger ausführlich einzugehen. Ich denke das der Thread so
lang geworden ist hängt schon damit zusammen das der Wissensunterschied
zwischen uns beträchtlich ist; hinter kurzen Antworten von Dir verstecken
sich dann Gedankenzusammenhänge die ich nicht nachvollziehen kann und ich
dann natürlich nachfrage (Ich könnte manches von Dir gesagte natürlich auch
einfach so stehenlassen, nur dann würde das ganze irgendwann keinen Sinn
mehr machen weil wir vollständig aneinander vorbei schreiben).

Ich werde versuchen mich kurzzufassen und auf das für mich wesentliche zu
konzentrieren; ich würde mich freuen, wenn Du ernsthaft darauf eingehen
würdest (ohne bewußte "Verwirrungsversuche") und mir zeigen könntest was
gegen den OBERSTE-SCHEMANN spricht so wie ich ihn verstehe bzw. zu zeigen, das ich
vielleicht sogar den RK nicht richtig verstehe. Deine bisherigen Einwände
konnte ich nicht nachvollziehen und ich werde erstmal versuchen zu erklären
warum nicht.

Du hast geschrieben, das der OBERSTE-SCHEMANN nur bei der Wahrnehmung wichtig ist und das
Ochsenreiters Buch auch hauptsächlich davon handelt. Ich weiss nicht ob wir das
gleiche Buch meinen (Das Gehirn und seine Wirklichkeit), aber mein Buch
handelt nicht nur von Wahrnehmung sondern allgemein vom Gehirn und
Bewußtsein; in den letzten Kapiteln stellt er auch die Theorie der realen
und wirklichen Welt vor. Wenn wir das gleiche Buch gelesen haben verstehe
ich Deine hier gemachten Einwände gegen den VIVIANE nicht ganz:

1)

Ich finde die Verwirrung Deiner Worte kommt doch gerade daher, das Du NICHT
den KNUT hier anwendest:


Dein Sehsinn konstruiert gar nichts; was DU "siehst" ist das Konstrukt des
realen Gehirns


Schon wieder falsch; Der Roth den Du siehst ist ein Konstrukt Deines realen
Gehirns


Beides befindet sich auf der Wirklichkeitsebene; Das Ochsenreiter aus Molekülen
besteht möchte ich bestreiten (ist hier aber nicht wichtig), Moleküle sind
Theorien der Chemiker zur Beschreibung der Wirklichkeit


Nein, der Chemiker ist ein Konstrukt des realen Gehirns von Ochsenreiter, genau so
wie das ICH von Ochsenreiter selber!
Und so geht es weiter in Deinem Beispiel: Du springst dauernd von der
realen- in die wirkliche Welt und nennst alles Konstrukte. Das ist aber
nicht VIVIANE!
(Ochsenreiter selber hat dieses Beispiel so ähnlich in seinem Buch und ich gebe zu,
das er da nicht eindeutig schreibt. Aber aus dem was er davor und danach
schreibt komme ich zu dem oben gesahten Ergebnissen).

2)


Sehe ich im RK genauso, da ändert sich nichts; nur: das was Du mit Materie
bezeichnest ist im RK das Konstrukt Deines realen Gehirns (ich denke bei Dir
ein Konstrukt Deines "allgemeinen Gehirns"?).

3)


Ich nehme mal an (so wie Ochsenreiter), da draussen (Realität) gibt es wirklich eine
Sonne, einen Baum u.s.w.
Dann kann man sich das so vorstellen wie die Physiker jetzt auch: Es fallen
Strahlen von der realen Sonne auf den realen Baum, werden reflektiert
gelangen in das reale Auge des realen Kopfes, werden gewandelt und die
Information gelangt in das reale Gehirn. Das reale Gehirn konstruiert dann
daraus unsere Wirklichkeit, d.h. die wirkliche Sonne, den wirklichen Baum,
Dich selber mit Deinem wirklichen Auge und wirklichem Gehirn.

4)
innerhalb

Ich denke, diese Frage hast Du schon selbst beantwortet:

Gegenstände


viele Größe,
Frédéric