Hi,


Ok, nennen wir es Weltanschauung. :)


Brockhaus (1999):
Theorie [griech.-lat.],
1) Bezeichnung für die Erkenntnis um ihrer selbst willen (reine Theorie)
2) Bezeichnung sowohl für ein System von (wissenschaftlichen) Aussagen 
über eine (hypothetische) gesetzmäßige Ordnung als auch über einzelne 
empirische Befunde eines bestimmten Erkenntnis- bzw. Objektbereichs.

Wie wirr die Gesetze der Astrologie auch sind: Es ist eine Lehre, ein 
Theoriengebäude. Sie zu verstehen gleicht einer Wissenschaft. Was den 
Wahrheitsgehalt angeht: tut hier doch nichts zur Sache.


Da bin ich voll deiner Meinung.


mfg
W

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.