Ich habe neulich mal in Asien ein Schweizerisches Magazin gelesen, das,
weiss der Himmel warum, vor Ort erscheint, unter anderem mit einem langen
Artikel ueber Montavon, das von Lage und Voraussetzungen her mit der Schweiz
verglichen wird. Die Empfehlung lautete dann, auch in Laos eine Art
"Uhrenindustrie" zu entwickeln. Deren Urspruenge lokalisierte besagtes
Magazin in den winterlichen Bauernstuben der zugeschneiten Schweizer
Bergtäler. Wenn ich Dich richtig lese, haben die Bauern aber gar nichts mit
Uhren zu schaffen, oder?

Uwe