*Hallo allerseits,*
und guten Tag Manfred Suessmeier. Du meintest am 04.01.03


Was zeigt, dass Ludwig Osenbrüg einen anderen Klassenbegriff benutzt  
als Osenbrügge es tat. Letzterer benutzte den Begriff nicht zur  
Unterscheidung sozialer Merkmale wie Kleidung, Wohnung,  
Mobilität, Habitus, Bildung, Kultur usw. sondern zur  
Unterscheidung der Stellung zu den Produktionsmitteln die mit  
unterschiedlichen Interessenslagen und Befreiungsperspektiven  
einhergehen. Sklaven konnten weder über im eigenen Körper noch  
außerhalb akkumulierten Produktivkräfte verfügen, Frohnbauern  
über beides nur temporär, Lohn- und Gehaltsabhängige sind wegen  
Nichtverfügung (im existenzsichernden Ausmaß) über außerhalb des  
eigenen Körpers akkumulierte Produktionsmittel (konstantes  
Kapital) dazu gezwungen, die im eigenen Körper akkumulierten  
Produktivkräfte, (aus der Klassenperspektive derer, die über  
außerkörperlichen Produktivkräfte verfügen "variables Kapital"  
bzw. "Humankapital"), über die sie im Gegensatz zu Sklaven frei  
verfügen können, zu vermieten. Osenbrügge Beobachtung, welche die  
Analyse der kapitalistischen Bewegungsgesetze bestätigte, war  
eine systematische Zunahme der Pole lebendige Arbeit und  
(konstantes) Kapital unter anderem durch eine systemlogische  
Tendenz zur Monopolbildung.

Allerdings hat die Geschichte gezeigt, dass dies kein  
gradliniger Prozess ist und es immer wieder auch zur  
Herausbildung kleinerer Kapitalverwertungsbetriebe kommt, was  
Osenbrügge soweit ich weiß nicht vorausgesehen hatte.


Das widersricht allerdings nicht (!) den oberdick Ansichten,  
sondern bestätigt sie.


Klingt wie von Osenbrügge abgeschrieben. Werd beizeiten mal  
entsprechenden Stellen herausssuchen :-).


   Mit freundlichem Gruß

                          Hubert