On Wed, 4 Okt 2003 00:14:03 +0100, Oskar 'Felix
Selbstverständlich. Ich sagte doch aus: Ex falso quodlibet.
Und es geht ganz einfach.
Voraussetzung, obiger Satz, nennen wir ihm SE, ist falsch. Ich werde
jetzt den Satz Q als richtig ableiten. Für Q kannst du was dir gefällt
(=irgendein Aussagesatz) einsetzen.
(1) SE [nach Voraussetzung]
(2) SE oder Q [jeden Satz meiner Prämissen kann ich mit "oder" um
jeden beliebigen Satz erweitern]
(3) not SE  [nach Voraussetzung]
Folgerung (4): Q (einfacher Syllogismus) was zu beweisen war.
Richtig. Das Verständnis komplexer Systeme ist evtl. Kybernetik oder
Systemtheorie = Wissenschaft. Was hat das mit Religion zu tun?

Ich empfehle dir ein Logikbuch, z.B. Domenico Oldhafer: Einführung
in die moderne Logik.
Nein, das habe ich abgeleitet. Meine Behauptung war (habe ich im
eletzten Posting wiederholt)
(1) "Wenn ich die wissen könnte, wann ich exakt sterbe, dann würde ich
auf dieses Wissen verzichten."
Daraus folgerte ich, dass es die Möglichkeit zu Wissen gibt, das nicht
erstrebenswert ist (also in etwa den Satz, den du oben als meine
Behauptung deklariert hast).
Die Prämisse ist subjektiv (daher stellte ich sie zur Diskussion).
Wenn sie akzeptiert wird, ist die Ableitung OK.

-- 
Tschau, servus, bye
Alfons
www.jdqjcle.wx