"Karlheinz Sauren" <zailkmjsbsz@pkefzwj.rd> wrote in message
guin:tzgljj$vb$15$8@noea.e-ncgiyt.mec...

...


ich lasse sie rein. weil nach deiner rechnung ist die chance, dass das haus
NICHT
explodiert bei 75%.
wenn man bedenkt, dass es ein traum war, ist die wahrscheinlichkeit noch
kleiner.
- oder -
ich sprenge das nachbarhaus aufgrund eines gaslecks, weil die
wahrscheinlichkeit noch
viel kleiner ist, dass am selben tag verschiedene häuser ein gasleck haben.

ich lasse sie aber in jedem jedem fall ins haus, wenn sie schon nicht hören
wollen. - tja.

du hast zweimal punkt 3 in deiner spielregel aufstellung.


horst