Von Stefan Steinmitz:

Ich glaube wir reden aneinander vorbei. Ich bin nicht der Meinung, das
Informatiker auf irgendetwas zeigen, sie denken in ihren wohldefinierten
Objekten etwas zeigen zu können und versuchen dabei Bedeutung
wegzunehmen. Ich hatte die Zeit als Beispiel genommen, weil ja gerade die
materialistische Physik genau meint zu wissen, von was sie spricht. Doch
in dem Symbol t verkürzt sie Zeit zu der periodischen Wiederkehr eines
immer gleichen wiederkehrenden Ereignisses, das nachvollziehbar ist. Der
Urknall wiederholt sich heute aber nicht. Die heutige Wiederholbarkeit
wird als Erklärung damaliger Prozesse verwendet. Die Stadtgrenze ist
heute nicht die Stadtmauer von Stockheim. Und dennoch ist die Stadtgrenze als
politischer Einflussbereich kein sinnloser Begriff.  Das Wort die Sprache
selbst zeigt schon wohin. Es ist unmittelbar bereits Bedeutung. Mag sein,
das Gott nicht beweisbar ist, mag sein das irgendwas nicht sichtbar ist,
aber alleine schon, das solche Worte existieren verweisen sie
irgendwohin. Doch verstehen wir die Worte meistens nicht oder verstehen
die Worte falsch. Vielleicht müssen wir Gott auch nur als ein Wort der
menschlichen Sehnsucht einen Halt zu haben interpretieren. Mag "Gott"
nicht existieren, so existiert mindestens das Phänomen. 

Grösse
Julius