Hallo Wolfram,
W> > > gewiss, aber das wird trotzdem immer nur eine Vermutung bleiben.
K> > Statt Vermutungen könnt man auch schrittweise Annäherung an die obj.

Ja  evolutionärer Erfolg, der  ist entscheidend für unsere konventionellen
Wahrheiten.
Danach hat sich auch die Ethik zu richten.


Mein Problem ist, daß Du den definitiven Nachweis nur behauptest.


Ja, da gibt`S DANN ERSTE Verschleißerscheinungen...,
dafür steigt dann Weisheitsgrad fulminant. ,-)

Naja, sagen wir`s doch offen,
was haben wir *definitiv*,
ab 60 noch zu hoffen.


Ok, -  aber 98 Euro sind mir zu wenig!


Echt, wir lassen`s bei 98,00


Der Neidfaktor würde vermutlich n i c h t  explodieren,
weil wir sehr wahrscheinlich feststellen werden,
daß jeder von uns die g l e i c h e einzigartige, einmalige, tiefste... u.
u. 1. Liebe erlebt.

Und selbst die Kuh, die muhht ihr jaja dazu !

MfG Jonas