Hallo Willibald,
ich glaube nicht das du das die Frage zufriedenstellend geklärt hast:


Zugegeben: IRGENDWIEEEE, IRGENDWOOOO, IRGENDWANN la la la; vergehen alle 
Dinge, seufz :), aber das hat nichts mit dem tranzendentalen Kontext zu 
tun, in dem Schätzchen in den Analogien argumentiert; um dir ein wenig auf die 
Sprünge zu helfen, die wesentlichen Teile aus der ersten Analogie:
Also mal wieder die Keule geschwungen:

"Unsere Apprehension des Mannigfaltigen der Erscheinung ist jederzeit 
sukzessiv, .... Also ist in allen Erscheinungen das Beharrliche der 
Gegenstand selbst, d. i. die Substanz (phaenomenon), ...";

Besonders erhellend ist: "der Gegenstand selbst, d.i. die 
Substanz(phaenomenon)." Vom Dingen an sich selbst (von mir auch von "Dingen 
an sich selbst betrachtet") ist also offensichtlich nicht die Rede: sondern 
vom phaenomenon.

Und weil es so schön ist auch im Zusammenhang:

"Unsere Apprehension des Mannigfaltigen der Erscheinung ist jederzeit 
sukzessiv, und ist also immer wechselnd. Wir können also dadurch allein 
niemals bestimmen, ob dieses Mannigfaltige, als Gegenstand der Erfahrung, 
zugleich sei, oder nacheinander folge, wo an ihr nicht etwas zum Grunde 
liegt, was jederzeit ist, d. i. etwas Bleibendes und Beharrliches, von 
welchem aller Wechsel und Zugleichsein nichts, als so viel Arten (modi der 
Zeit) sind, wie das Beharrliche existiert. Nur in dem Beharrlichen sind 
also Zeitverhältnisse möglich (denn Simultaneität und Sukzession sind die 
einzigen Verhältnisse in der Zeit), d. i. das Beharrliche ist das 
Substratum der empirischen Vorstellung der Zeit selbst, an welchem alle 
Zeitbestimmung allein möglich ist. Die Beharrlichkeit drückt überhaupt die 
Zeit, als das beständige Korrelatum alles Daseins der Erscheinungen, alles 
Wechsels und aller Begleitung, aus. Denn der Wechsel trifft die Zeit selbst 
nicht, sondern nur die Erscheinungen in der Zeit, (so wie das Zugleichsein 
nicht ein modus der Zeit selbst ist, als in welcher gar keine Teile 
zugleich, sondern alle nacheinander sind). Wollte man der Zeit selbst eine 
Folge nacheinander beilegen, so müßte man noch eine andere Zeit denken, in 
welcher diese Folge möglich wäre. Durch das Beharrliche allein bekommt das 
Dasein in verschiedenen Teilen der Zeitreihe nacheinander eine Größe, die 
man Dauer nennt. Denn in der bloßen Folge allein ist das Dasein immer 
verschwindend und anhebend, und hat niemals die mindeste Größe. Ohne dieses 
Beharrliche ist also kein Zeitverhältnis. Nun kann die Zeit an sich selbst 
nicht wahrgenommen werden; mithin ist dieses Beharrliche an den 
Erscheinungen das Substratum aller Zeitbestimmung, folglich auch die 
Bedingung der Möglichkeit aller synthetischen Einheit der Wahrnehmungen, 
d. i. der Erfahrung, und an diesem Beharrlichen kann alles Dasein und aller 
Wechsel in der Zeit nur als ein modus der Existenz dessen, was bleibt und 
beharrt, angesehen werden. Also ist in allen Erscheinungen das Beharrliche 
der Gegenstand selbst, d. i. die Substanz (phaenomenon), alles aber, was 
wechselt, oder wechseln kann, gehört nur zu der Art, wie diese Substanz 
oder Substanzen existieren, mithin zu ihren Bestimmungen. " Erste Analogie

[Irgendetwas von dem ich nicht sehe, dass es irgendetwas mit Schätzchen oder 
Tranzendentalphilosophie zu tun hat und von dem ich mich frage,  wer sich 
so etwas ausdenkt; ... lass mich raten er fängt mit A an; aber wenn einer 
auf einen Komponisten steht der mit S anfängt, der muss ja ne Macke haben 
:)]

Gruß,
Sergio.