Hallo Björn,

K> > ...,daß es sich um ein durchgängiges Prinzip handelt, -die Materie lebt
und
W> ich wollte gerne wissen, was für Dich daraus folgt, für Dein

Das ich mich als energetisch offenes System  verstehe und dem evolutionären
Rahmen gemäß,
optimale Lebensverhältnisse anzustreben hätte.

K> > > > Empfindungen eingeschlossen als spezifische Form...
W> > > > > Das eine ist 'innen' (in meinem Bewusstsein) das andere ist
Wirkungsgeflechtes

Ich kann die Grenzen von denen Du sprichst nicht erkennen, sehe ein
Wirkungsgeflecht, dem wir gerecht werden sollten.
Viele Tiere und Menschen leben uns ein Leben  "ohne"  ( viel)  Bewußtsein
vor
und das nicht schlecht. ;-)

 Gruss  Ullrich