Hallo Z,

"Pascal 'Q' Hugo" schrieb:
[........]

C.
Damit tust du dem Begriff Theorie Gewalt an.
Theorie:
Durch Denken gewonnene Erkenntnis, eine Erklärung von
Zusammenhängen und Tatsachen aus ihnen zu Grunde gelegten
'Gesetzen' (first prinziples). Dabei wird von bestimmten
Voraussetzungen ausgegangen (Hypothesen), die verifiziert und
systematisiert werden und falsifizierbar sind.

Astrologie ist eine Spinnerei, die sich einige astronomische Kennt-
nisse zu Nutze macht, um das nicht stillbare Bedürfnis von Menschen
zu befriedigen, etwas über ihre Zukunft zu wissen.

Freundlichen Gruß
Ludger