Hi,


Hmmm... Damit definierst du Wissen willkürlich um. Deine Frage müßte 
also lauten: "Ist *Wissen* *in* *diesem* *Sinne* immer 
erstrebenswert?". Deine Frage betrifft nicht die Welt, in der wir leben 
sondern eine fiktive Welt, in der Wissen einen anderen Status hat als 
in der, in der wir existieren.

Meine Antwort auf diese Frage ist: "In der von dir neu definierten Welt 
ist Wissen in diesem Sinne nicht immer erstrebenswert."

Jetzt frage ich mich nur, was mir diese Erkenntnis in Bezug auf meine 
Existenz in dieser Welt, in der Wissen anders funktioniert, bringen 
soll... :)

In unserer Welt kannst du eben nicht wissen was morgen, nichteinmal, was 
im nächsten Moment sein wird, auch wenn es noch so wahrscheinlich 
scheint.


mfg
Ü

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.