Uhm... Das Wissen eines Physikers um die Theorien des eigenen 
Fachgebietes sind kein Wissen? Astrologie ist auch nur eine Theorie. Ob 
sie nun wahr ist oder nicht, oder ob sie gerechtfertigt ist oder nicht, 
hat doch nichts mit dem Wissen darum zu tun.


Wie jetzt?!? "Wenn x..."!!! Wenn _nie_ x, dann _nie_ y.
Was man nicht wissen kann, kann man doch nicht als Wissen deklarieren um 
anschließend damit die Sinnhaftigkeit von Wissenserwerb infrage zu 
stellen.


Nein. Diese Fähigkeit wäre eine im Rahmen des (wenn auch 
unwahrscheinlichen) Möglichen zu erwerbende. Präkognition kann man so 
nicht erwerben, da sie unmöglich ist.


Ja eben. Wenn x aber nicht existiert, kann es ja auch nie nicht 
zutreffen. Wie sollte es?


Sorry... :) Wir reiten hier doch auf deinem Beispiel rum. Warum sollte 
ich mir die Mühe machen (nicht, daß ich es im Stillen nicht doch 
versuchen  würde... ;)) ein Alternativbeispiel zu gebühren?


mfg
Q

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.