Hallo Daniel,

"Daniel Uphagen" <f.h.lmwmfhrn@n-lducqj.is> schrieb im Newsbeitrag
nruo:hu4n8n$p3$62$1@yysv.h-adtbkk.cde...

Klar, Geisterfahrer, das sind immer die anderen.


Inhaltlich stichhaltige Argumente braucht`s, sonst nichts.  ;-)
Achtung gegenüber Vormayr, Eisenrieder,... und den anderen Alten , heißt nicht
,
daß Ihre Gedankengebäude ohne Entrümpelung und Renovierung bleibenden Wert
hätten.


...,ein echt lebensförderlicher Akt. Danke Dir.

...,wenn Du den Menschen einbeziehst  !,-)

Mit  freundlichem Gruß  Lothar

---