wenn schon, heisst es: alles andere negieren. Was rot ist, ist
nicht grün und nicht blau und ... etc.


nein, eine Verhexung des Verstandes durch Sprache (Straatman).


das ist ja grauenhaft. Woher weisst Du das?

"Dinge" gibt es gar nicht; es gibt Aepfel, Gedanken, Formeln,
Funktionen, Liebe, Vorteile, Sehnsucht, Theorien, Uebel,
Irrtümer, Wörter, Sätze, Mengen - aber keine Dinge!!!

Die kann man nicht alle gleich negieren.


woher weisst Du das? Es könnte ja sein, dass das Zusammenhalten
von Gott, oder was auch immer (dem Universum, der chemischen und
magnetischen Anziehungskraft), geleistet wird!


man muss sogar!

Alles andere ist Vernebelung!


ach, die Katze hat dann fast nur Miau-Objekte? Wie heisst Maus in
der Katzensprache? ich bin gespannt!


das Leben besteht nicht nur aus Prädizieren.

Gruss

Lars