KW  >> Nein, erkennbar sein, heißt wirklich sein. Denn damit ich etwas

UDA> > Guy, das widerspricht sich. Zuerst ist die Wirkung notwendige


Warum zitierst du denn Mengentext, in dem /nicht/ die Rede davon ist,
was du u. a. deshalb nicht belegen und begründen kannst? (Das ist keine
Keule sondern in diesem Fall ein Narrenstab) Denn um /deine/ Eingangs-
behauptung /über Dinge an sich/ (siehe erstes Posting im Thread) und um
/deinen/ Selbstwiderspruch, dass einmal Erscheinungen eine Wirkursache
haben müssten und dann wieder letztere unerheblich sei, geht es doch.


Eben. Und wenn du lesen kannst und noch einmal liest, wirst du
hoffentlich feststellen, dass hier /ausschließlich/ von Erscheinungen die
Rede ist, soll heißen: von der begrifflichen Ebene derselben, denn zu der
gehören auch die phaenomena. Es ist aber /hier nicht/ die Rede von dem,
was diese Erscheinungen bewirkt. Dazu aber möchtest du vielleicht doch
noch etwas sagen. Als kleine Hilfe verweise ich noch einmal auf deinen
Selbstwiderspruch und jetzt auch noch auf den Betreff des ganzen Threads.


Daraus machen wir mal den zugehörigen Allsatz: 'Jeder hat
seine Macken' und erkennen so die Sinnlosigkeit der Aussage
die so zu keiner erhellenden Differenzierung führen kann :-)

Größe

Theodor