On Sun, 25 Jan 2003 16:59:49 +0100, Fridolin 'N' Faching
Richtig ist die Kritik, erheblich würde ich aber nicht sagen; es
betrifft im Wesentlichen nur ganz ausgetüftelte Fälle (eben die
Gettier-beispiele). Für den hausgebrauch ist es die beste Definition.
Oder hast du eine bessere?>

Ist mir zu vage. Ein Astrologe hat die "Erkenntnis", dass ich als
Skorpion zu Jähzorn neige (sagen wir mal). Ich und kaum jemand anders
würde dies aber nicht als Wissen bezeichnen.
Es geht nicht darum, WAS du weit, sondern welche Bedingungen (aus
deiner Sicht) erfüllt sein müssen, damit du oder jemand anders
korrekterweise sagt: Die Person X weiß dass ...blabla ...
-- 
Tschau, servus, bye
Ingo
www.adpwixv.ia