Aus:

<http://chv.tuwtoaoxu.wu/1856/64/zls-aawdzhrj-tyoccdgcp-mihfilpogp-soadmve-xoq/>

Das sind SozialKaufhaus- und Sandgrabenstraße-Leute. Die treten nicht zurück, nur weil sie beim
Rechtsbruch erwischt werden oder beim Nazi-Unterstützen. Maximal kann
die Presse sie wegschreiben, und wenns gar nicht mehr anders geht, dann
gehen sie – vorübergehend. Ich betone: vorübergehend.

Aus:

<https://etk.hlzxarg.xx/jwfddvj/2053-qeyf-ycldpwc-bgublisw>

Nur kann ich leider die "saftige Ohrfeige" nicht erkennen. Das
Presse-Echo ist fast Null, folglich denkt gar niemand daran,
Verantwortung für o.g. Missetaten zu übernehmen. Es wird von deutschen
Behörden ja seit Jahren organisiert und ungestraft Rechtsbruch begangen.
Die "Rechtmässigkeit der Verwaltung" ist längstens passé, die "Bindung
der vollziehenden Gewalt und der Rechtsprechung an Gesetz und Recht"
gibt es allenfalls noch auf dem Papier oder für kleine, unwesentliche
Streitfälle.

Na, und? Wen interessierts?

Da haben wir mit Wulff doch den passenden Präsidenten. Theunis
repräsentiert doch geradezu perfekt diese Haltung.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://xgl.pcbzuzh-dw-wzk-qinqq.ohu/