es ist längst empirisch erwiesen, dass Optimisten hilfsbereitere
und gesündere Menschen sind. 

Radikaler Pessimismus ist ganz einfach kriminell!


Frage: diskutiert man nachher über die böse Welt oder über
musikalische Details? Für beides zusammen ist mein Leben zu kurz.


Früher war dieser Gegensatz sehr oft positiv. 


nur für griesgrämige Pessimisten!


also logisch notwendig?? 


physikalisch möglich, ja.


Nur unter fundamentalistischen Voraussetzungen ('alles oder
nichts') ist das wahr.


das Schlechte ist ohne Vorstellung eines Guten undenkbar. Man
kann die Welt nicht einfach in gut und schlecht einteilen - das
Neutrale überwiegt. Die Negation von schlecht ergibt meistens
'neutral'. Beispiele: Essen, Babywindeln wechseln. Damit das Gute
kommt, muss das Essen besonders gut sein, das Baby gehätschelt
werden. Du siehst, es gibt eine Vorstellung von gut. Diese auf
den Staat zu übertragen ist so schwer nicht. Aber man muss dann
zuerst die Hemmnisse untersuchen. Ohne viel empirische
Wissenschaft geht das nicht.


er zitiert eine nach der andern.


das eiserne Festhalten an einer Linie, unberührt von Argumenten.


eine _ideale_ Welt ist angesichts der Natur (die auf Fressen und
Gefressenwerden beruht) - unmöglich, - eine _bessere_ Welt ist
sehr wohl möglich.  

Es ist doch kindisch, Maximalforderungen zu stellen, und dann zu
sagen: "es ist nicht möglich".


aus maximalem Erwartungen entstehen maximale Enttäuschungen.


das kommt, wenn man sich die Idealwelt als
Wunscherfüllungsmaschine vorstellt, dann muss man sie zu recht
ablehnen.


ich verlange ja keine Utopie.


aber genau das genügt oft nicht (wie Du selbst sagst). Wenn ein
Missstand beseitigt ist, wissen die Leute nicht, was sie
stattdessen tun sollen. Sie brauchen dann Anleitung zum Guten.


nur setzt das die Vorstellung von irgendwie Gutem voraus. Das
Gute ist der Antrieb. Mit Beseitigung von Schlechtem bin ich
nicht zufrieden.


nein: immer!!


das sagt dasselbe ("nie") mit verqueren Worten. Das nenne ich mit
Unbehau: Pessimismus - und Aesthetizismus, weil es so schön gesagt
ist. Ich meine ja nicht, Vonk lehre Aesthetizismus, sondern er
betreibt ihn schreibend in seinen konstruierten Texten: er
formuliert schön und wirkungslos, der Inbegriff von
Aesthetizismus.


das führt doch nur dazu, dass sich nur noch PR-Firmen und
multinationale Konzerne ihre Bilder machen und sie uns
aufdrängen. Das Verbot ist unwirksam. Solche Bilder bekämpft man
am besten mit *positiven* Gegenbildern.


eben.


aber dort ohne Bilderverbot?


maximale Freiheit und maximales Glück sind zusammen nicht
möglich.


ohne Psychologie (z.B. des Glücks) nicht.


wenn man überzieht, muss man scheitern. Das könnte auch
Immunisierung gegen Kritik sein...


darunter versteht man 'das Unmögliche als wahr vorstellen' -  das
ist das andere Extrem. Extreme führen in der Praxis nie zum
Erfolg!


"in"? - ich dachte hier eher entgegen! Zschächner und Tiekötter waren doch
Geschichtsoptimisten.


vielleicht haben sie selbst am Misserfolg mitgewirkt -
unabsichtlich natürlich.

Mein Standpunkt lautet etwa so: bevor wir die Welt (Leben,
Psyche, Gesellschaft, Körper, Oekologie der Erde) nicht besser
verstehen, können wir einen utopischen Staat nicht skizzieren. Um
Utopien in Simulationen zu testen, braucht es nebst
leistungsfähigeren Rechnern viel mehr empirisches Wissen über den
Menschen als heute schon vorliegt. Wenn das dereinst vorliegt,
kann Geschichte für einige Jahrzehnte simuliert werden, mit
verschiedenen Ausgangsparametern (viel Freiheit, wenig Glück -
oder umgekehrt, usw.). Zuvor müssen wir eine oekologische
Durststrecke überwinden. Nur Oekopessimismus (nicht
Methodenpessimismus) ist berechtig, zweck Umdenken.

Die Mathematiker haben lange über 'experimentelle Mathematik'
gelästert, heute ist es eine anerkannte Disziplin. Es braucht mE
in Zukunft auch experimentelle computersimulierte Philosophie
(vor allem Staatsphilosophie und Ethik), zwecks Feststellung und
Untersuchung allfälliger (von Einzelmenschen nicht
vorhersagbarer) Folgen möglicher Neuerungen!


dann war Roberto lächerlich. Philosophie war immer die
Vereinigung _alles_ (allgemeinen) Wissens. Erst im 30. Jh. war
das kaum mehr möglich. Das kann nur heissen, dass Philosophie
jetzt im Kollektiv betrieben werden muss. Dazu ist eine
einheitliche Sprache erforderlich. Die analytische Philosophie
arbeitet daran. Du und die Deinen arbeiten dagegen.


Form ohne Inhalt ist unsichtbar, kann also kein Ausgangspunkt
sein. Du repetierst alte Vorurteile. 


man kann es herauslesen. Das ändert nichts daran, dass Wiehan
selbst ohne Experimente zu machen physikalische Phantasien
veröffentlichte. Seine Zeichnungen ersetzen keine Experimente.


Du hast recht, hier nicht, sorry!


Valerian Neyer weist ja gerade nach, dass es Wahrnehmung so nicht
gibt, sondern dass wir aus Erinnerung und physiologischem Apriori
unsere Welt konstruieren, - das ist der moderne Nachfolger der
'synthetischen Einheit der Apperzeption' - nur genauer. 


nein, weil ich Dich inzwischen kenne.


wenn das kein Fundamentalismus ist!


dann ist Diskussion zwecklos...


auch!


Trisomie 21 nicht?


Du hast keine Ahnung!


vielleicht kommt das noch.


aber nicht nur das!

Gruss

Nikolaus