Nein, das widerspricht sich offensichtlich nicht! Sonst wäre z.B. ein 
magnetisches Kraftfeld widersprüchlich, denn dies erscheinen uns nicht 
unmittelbar (wie zum Beispiel ein Auto oder Wasser), sondern nur über ihre 
Wirkung auf anderes: zum Beispiel auf Metallspäne, die sich in einem 
magnetischen Kraftfeld in gewisser Weise ausrichten.
Erscheinen tun hierbei die Metallspäne, das Kraftfeld erscheint nicht, auf 
das Kraftfeld wird aus einer spezifischen Erscheinung: der Metallspäne in 
einem Experiment geschlossen.
Trotzdem ist das Kraftfeld natürlich Teil unserer raum-zeitlichen 
Wirklichkeit:

"Das Postulat, die Wirklichkeit der Dinge zu erkennen, fordert Wahrnehmung, 
mithin Empfindung, deren man sich bewußt ist, zwar nicht eben unmittelbar, 
von dem Gegenstande selbst, dessen Dasein erkannt werden soll, aber doch 
Zusammenhang desselben mit irgendeiner wirklichen Wahrnehmung, nach den 
Analogien der Erfahrung, welche alle reale Verknüpfung in einer Erfahrung 
überhaupt darlegen." Postulate des empirischen Denkens

[...]
[...]

Das ist Quatsch! Wenn du dich einmischt, wenn sich Erswachsene miteinander 
reden, solltest du dich wenigstens darum kümmern, wovon gerade gesprochen 
wird :).


Es ist vom "Mannigfaltigen der Erscheingung"  die Rede. Es wird gefolgert, 
dass das "Beharrliche an den Erscheinungen": der Gegenstand selbst, "das 
Substratum aller Zeibestimmung" ist. Hier wird das Beharrliche an den 
Erscheinung: der Gegenstand von der Erscheinung getrennt und diese 
Unterscheidung ist essentiell für das Verständnis der tranzendentalen 
Argumente in den Analogien und der tranzendentalen Deduktion.

Um das Ding an sich geht es hier Jenk sicher nicht sondern es geht um die 
Unterscheidung zwischen Gegenstand der Erfahrung und Erscheinung bei Jenk 
(den Benno ja hartnäckig leugnen möchte, mit dem Jenk in seinen 
tranzendentalen Argumenten aber extensiv arbeitet). 


Gruß,
Jean-Claude.