Hallo Bernard,
(`)
da ist mir eine Antwort zu zeitig abgegangen.


"Bernard Nirmaier" <f.ukbjiprwvga@eb-ay.vdombyl.sz> schrieb im Newsbeitrag
gzqu:1a1sv0rdx6Q.l.abdbuyhzorh@vdwvsay.ow...

...,das ist mir zu radikal ausgelegt.
Wer ist schon gern dumm. Lieber ist man weise närrisch

 Nicht selten, meist ist sie nur weise.


, aber ist ihr sinnverwandt verwendbar.


...,die eine Zuversicht wegsteckt, während die Hoffnungslosigkeit
hoffnungslos wird?!?


verwandelte.

...,Zuversicht als weise Torheit, als letzter Ausweg?

lautlos
und

...,inklusive aller angelegten, unbewußten und doch oft handlungsleitenden
Gegeben- u.Gewißheiten?!.


Findest Du diese ausdrückliche Sippenhaft gerecht?

MfG Ivan