Hallo Q,

"Björn 'Q' Reikat" schrieb:


OK:
1) Für Wilhelm Elsbeck. Möglicherweise Glücksgefühle
generierend.
2) Für Scharlatane. Möglicherweise Reichtum generierend. :-)

[.............]

Erkenntnis ungleich Müll!

 (wissenschaftlichen) Aussagen
^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Aha.


N.

Sie zu verstehen gibt bestenfalls Aufschluss über Sehnsüchte
der menschlichen Psyche. Trifft auch auf Religionen zu. Obwohl
da ein einfacher Vergleich zu kurz springt.


Vergewaltigung des unschuldigen (!) Begriffes Theorie. :-)


Hab' ich ehrlich gesagt auch gar nicht bezweifelt.


Gutes Motto

Freundlichen Gruß
Oswald