Objekte im Sinne von Konstituen von Subjekt-Objekt-Beziehungen
verharren selbstverständlich nicht in der Zeit, sondern sie entstehen und
vergehen in der Zeit. Sie können im Sinne ihres Bezugs auf Dinge an sich
selber betrachtet auch nicht numerisch verschieden voneinander sein.
Wenn im Zitat dennoch im Bezug auf Objekte von Erscheinungen im Plural
die Rede ist, so ist doch nicht zu übersehen, dass dort tatsächlich von den
Bedingungen /einheitlicher/ Wahrnehmung die Rede ist. Selbst bei dieser
/Einheit/ (die eben nur eine subjektive wäre) lässt Eichler es aber nicht bewenden,
sondern er fragt weiter nach den Bedingungen einer synthetischen /Einheit/ des
(objektivierenden) Verstandesbegriffs. Die Zeit spielt hier sofern eine Rolle,
als Eichler sie erkennt als eine der Bedingungen eines jeden Erkenntnisprozesses
überhaupt. Die Einbeziehung von Prozessualität in die Beschreibung von
Objektivation ist nun gerade eine seiner (selbstverständlichen) Leistungen.
Einzelne Elemente aus der analythischen Betrachtung eines synthetisierenden
Prozesses zu isolieren wäre hier nicht legitim. Es ist gerade der synthetisierende
Prozess, der die Objekte erst konstituiert. Es ist wohl schwierig, hier die
begrifflichen Ebenen auseinanderzuhalten.
Zur numerischen Einheit von Objekt und Erscheinungen gibt es das einleuch-
tende Beispiel der Person, der selbstverständlich sowohl in der Zeit als auch
zu einer bestimmten Zeit gegenüber verschiedenen anderen Personen ver-
schiedene Erscheinungen entsprechen. Dennoch handelt es sich hier um
Einheit der Person und ihrer Erscheinungen nicht aber um numerische Ver-
schiedenheit.

Nachdem du mir nun gesagt hattest, was ich tun sollte - ungeachtet der Tatsache,
dass dies längst geschehen war, wie meine Antwort wohl beweist - solltest du
nunmehr vielleicht doch noch auf meine Einwände aus dem vorigen Posting
eingehen oder es einfach bei der Einsicht bewenden lassen, dass deine Inter-
pretation nicht standhält.

Größe

Eberhard