Sehr geehrter Herr Froeliger,

   "Mir sagen die Worte nichts und sie scheinen mir auch sinnleer. Da diese
Worte aber massivst verteidigt werden, müssen sie für den Verteidiger ja
eine Bedeutung haben. Es scheint sich also bei Überzeugungen um innere
Gewissheiten zu handeln, die für andere nicht unbedingt nachvollziehbar
sind."

Recht herzlichen Dank für Ihre ausführliche Darlegung ihrer Überzeugung. 
Ich bleibe dabei, das ich kein Apfel bin und auch nicht für die
Apfelrechte kämpfen werde. Ich werde den Apfel weiterhin genüsslich
verspeisen und dabei noch nicht einmal ein schlechtes Gewissen haben. 
Was Ihren Kampf um irgendwelche Rechte für Bonobos anbelangt, wünsche ich
Ihnen alles Gute. Ich halte Ihre Art der Vermenschlichung eines Bonobos
für falsch. Auch Meerkatzen haben nach ihrer Auffassung Kultur Sex
Gefühle Politik Sprache Intelligenz und Selbstbewusstsein. Ja selbst der
Grippevirus hat nach ihrer Definition Kultur Sex Gefühle Politik Sprache
Intelligenz. 

Nun ich gehe fest davon aus, das sie Bonobos nur aus dem Zoo kennen und
das ihr Wissen über Bonobos das Wissen anderer Menschen ist. Wussten Sie
das Raben in Japan Nässe an verkehrsreichen Kreuzungen mit Hilfe von
Autos knacken und dabei die Intelligenz besitzen die Ampelschaltung zu
berücksichtigen? Wussten Sie das der Mensch Wölfe tötete nicht weil sie
eine tatsächliche Gefahr stellen, sondern weil er in einem Affenreflex
einfach Angst vor dem Raubtier hat? 

Das interessiert Sie nicht, denn ihre Überzeugung ist es aus welchen
Gründen auch immer die Vermenschlichung der Menschenaffen zu betreiben
und Analogien herzuleiten, die noch nicht einmal für den Menschen
schlüssig sind. Ein Wachkomapatient ist zum Werkzeuggebrauch gar nicht
fähig und dennoch würde ich nicht herkommen und ihm irgendein
Menschenrecht aberkennen wollen. Ein Bonobo ist kein Mensch und welchen
Schutz und welchen Freiraum der Mensch dem Bonobo auch immer zubilligen
sollte, es hat nichts aber auch gar nichts mit Menschenrecht zu tun. 

Grösse
Vittorio