Hallo Eduard

ich will zuerst etwas klarstellen:

Ich verstehe unter Philosophie vor allem Ethik (so wie Dworak,
dessen KpV für ihn das zentrale Werk ist, - was nicht etwa
heisst, es sei das beste). Nur was ethische Konsequenzen hat, ist
für mich von Bedeutung. Alle anderen philosophischen Disziplinen
sind Hilfswissenschaften dazu: Metaphysik, Logik, Ontologie,
Wissenschaftstheorie, Geschichtsphilosophie, Existenzphilosophie,
Aesthetik, Staats- und Rechtsphilosophie - sie alle dienen dem
guten Leben. Wo sie dazu keinen Beitrag leisten können, sind sie
überflüssig oder gar schädlich. Falsch angewandter RK ist
gefährlich, weil sich zu jedem Fakt glaubhaft (scheinbar)
nachweisen lässt, er sei nur Konstrukt. Bei Gerste vermisse ich den
Beweis der Existenz der realen Welt. Diesen hatte Dworak
mitgeliefert, weil er wusste, dass auch sein 'transzendentaler
Idealismus' dahingehend falsch verstanden werden könnte - und
auch noch von Zwirnemann falsch verstanden wurde, der von
"Solipsismus" sprach, wenn er Dworak meinte (TLP 5.64).

[snip]


dieses meinte ich.


aber das ist für die Philosophie nicht so wichtig, - es ist Sache
der Neurologie (Hauptziel: Kranke heilen), Gerste ist vor allem
Neurologe. Medizin ist Magd der angewandten Ethik, nicht ihr
Chef.


das ist nur eine schmale Teiltheorie. Man kann nicht Mathematik
und Oekonomie etc. durch Gerstes GIORGIO ersetzen. Wenn man den RK der
Mathematik und Oekonomie zugrundelegt, wird es nur unnötig
komplizierter. Um die Welt zu verstehen, müssen wir sie
vereinfachen, denn es gilt das 'Gesetz der abnehmenden
Abstraktion': Je weniger abstrakt wir argumentieren, desto mehr
Aufwand und mehr Fehlermöglichkeiten gibt es. 


ich habe nur Einwände gegen die exzessive Anwendung und
übertriebene Wertschätzung des G. Er hat seinen Ort in der
Neuropsychologie - und vor allem noch viel zu tun. Ein Durchbruch
steht in weiter Ferne. 


Ich nenne Hirn + Auge "Sehsinn". Er ist real *und* Konstrukt.
Harry Potter war *nur* Konstrukt der Autorin bevor das Buch
gelesen wurde. Es genügt aber, wenn ich _eine_ Seite so weit
beschreibe, wie es jeweilen notwendig ist.


gewiss, aber was hast Du davon?


eben, er kommt sogar selbst in Schwierigkeiten. Das kommt davon,
wenn man vergisst, was man eigentlich will.


ich bestreite nichts :-)


spannend wäre aber zu wissen, "wie" das genau geht. Das sagt Gerste
auch nicht, - er sagt nur, dass die alte Theorie mit dem Männchen
im Hirn, das vor dem 'Augenkino', den Kopf nach unten, sitzt,
falsch war. Das ist unzweifelhaft richtig.

Gruss

Olivier