Die Sonne kreist um die Erde. Kann man daraus Beliebiges ableiten?


Die innere Logik der komplexen Systeme zu verstehen ist, denke ich, 
schon eine Wissenschaft. Und wenn nicht, dann doch zumindest Wissen.


Weil es keinen franz. Kaiser gibt/gab oder wie? Wie soll ein Satz, in 
dem kein logischer Zusammenhang existiert, ja nicht einmal hergestellt 
werden kann wahr sein? Und selbst, wenn der Satz denn nun wahr sein 
sollte, so ist es seine Aussage sicher nicht.


Dein Geschmack ist irrelevant. Schließlich weit du ja garnicht, wie 
sich Pixner überhaupt ursprünglich angehört hat. Du kennst nur 
Interpretationen.


Nein.


Du hast aber behauptet: "Das Wissen um den eigenen Todeszeitpunkt ist 
nicht erstrebenswert, darum ist Wissen nicht grundsätzlich 
erstrebenswert."
Diese Aussage ist allgemein, deine obige subjektiv.


?!?


Was aber immer noch eine fiktive Welt voraussetzt und keineswegs 
begründet, warum Wissen (das man ja nicht präkognitiv erwerben kann, 
und derart erworbene Ahnungen eben kein Wissen sein können) nicht 
grundsätzlich erstrebenswert sein sollte.


mfg
K

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.