Hi,


Auf falsche Grundvoraussetzungen (Axiome, oder?) kann doch durchaus ein 
Wissensgebäude entstehen. Wenn ich nur mal die unendlich vielen 
verschiedenen Religionen herannehme, die jede für sich eine komplexe 
Wissenschaft darstellen. Um sie zu verstehen muß man wissen. Wohin 
dieses Wissen nun führt ist doch völlig irrelevant.

Die Wahrheit der Physiker und die der Astrologen hat eines gemein: Sie 
wird von den Praktikern der verschiedenen /Disziplinen/ als Wahr 
vorausgesetzt. /Richtige/ Astrologie kann nur jemand betreiben, der mit 
den Prinzipien vertraut ist, jemand der Wissen über die Termini, 
Verfahren und Interpretationen in diesem Kontext hat. Bei Physikern 
verhält es sich analog.


Da freut sich der Satz... :)
Nur was, wenn x garnicht x ist? Was wird denn dann aus y?!?


[Einfinger Bierl]

Käme ja drauf an, was Bierl denn nun ausmacht, ob es sich schön 
anhören würde lasse ich mal dahingestellt. Es ist aber ein 
physikalischer Vorgang und somit im Rahmen unserer Möglichkeiten.


Es ist mir schon klar, welchen Schapernack man mit Sprache treiben kann. 
Was hat dies aber nun noch mit deiner ursprünglichen Aussage zu tun?

Wenn wir mal davon ausgehen, daß es kein Wissen über den Zeitpunkt des 
eigenen Todes geben kann, wie sollte sich daraus denn dann ableiten 
lassen, daß Wissen nicht immer erstrebenswert ist. Du könntest dir 
natürlich in einem speziell diesen Sachverhalt postulierenden Kontext 
hernehmen und dir in diesem das Wissen aneignen, auf welche Weise man 
seinen Sterbepunkt berechnet und aus diesem Wissen heraus zu einer 
Aussage gelangen, die diesen Zeitpunkt benennt. Damit kennst du die 
Aussage dieses Verfahrens. Bliebe die Frage, ob das resultierende 
Ergebnis denn nun das Wissen über den tatsächlichen Zeitpunkt ist oder 
nicht vieleicht doch nur das Wissen um das Ergebnis einer Berechnung.


Tust du das? Du behauptest, daß das Wissen um den eigenen Todeszeitpunkt 
nicht erstrebenswert ist und leitest daraus ab, das Wissen nicht immer 
erstrebenswert sei. Dabei gehst du doch implizit davon aus, daß es sich 
auch um Wissen handelt. Ist dies nicht der Fall, kannst du es ja 
schließlich nicht als Argument hernehmen. Da wirkliches Wissen (um ein 
Ereignis) sich immer nur auf bereits Abgeschlossenes beziehen kann, 
zieht das Argument nicht, ist keins.

Aus meiner Sicht: Wenn ((x ein y) und x) dann z.


mfg
X

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.