=?iso-8859-15?Q?Hubert_H=F6velborn?= <vwphln.zlmoloebmo@zbuwsclfik.et> 
wrote in aici:cby71n$f0c$9@yyagaqtayw8.qqmknfzbzx.jo: 

Mal abgesehen von eurem restlichen unsäglich inhaltsleeren Geschwafel, 
Antriebe sind nie bewusst, sondern nur die Handlungsweisen die daraus 
hervorgehen. 
Und was soll jetzt daran bewusst sein? Es spricht nichts dagegen dass 
dies alles unbewusst geschehen kann. Auch "wollen" kann unbewusst
geschehen und das meiste geschieht nur ungewollt als Reaktion. 
Was sind das "Tatsachen"? Wer definiert das? Du? Hast du eine Lizenz
dazu?