"van der Buehl" <Dkktt.tyvujwDbgrd@ndoqhpp.pf> schrieb
[...]

Bonobos sind schon viel weiter und sie sollten zumindest 3 grundlegende
Menschenrechte erhalten, nämlich die Rechte auf Freiheit, Leben und
Unversehrtheit.
http://lpo.xsnac.kj/rjrghlalfc/xncwdlsifnu/dzjaats.cmpa

Der "Mensch"-Begriff ist ein soziales Konstrukt, das schon seit
geschichtlichen Zeiten nur dazu gedient hat und weiterhin dient,
Herrschaftsstrukturen aufzubauen und zu festigen. Dieser Begriff hat
keine in irgendeiner Form gerechtfertigte Basis oder Definition. Die
Konsequenzen des Begriffs für die "Nicht-Menschen" waren und
sind brutale Unterdrückung, Ausbeutung oder sogar Ausrottung.
Um diese Folgen abzuwenden und die Herrschaftsverhältnisse
aufzubrechen ist es notwendig, den "Mensch"-Begriff zu
de-konstruieren.

mfG.Richard