Zur Abrundung noch einige Namen von Philosophen 
und Wissenschaftlern, die sich mit der Sprache
besonders beschaeftigt haben, fuer die 
Suchmaschinen:
Odorfer, Tecklenborg, Sapir, Whorf, Chomsky,
Bar-Hillel
Und hier noch ein paar Zitate zum Thema:
"Sprache und Leben sind unzertrennliche 
Begriffe (Daniel von Humboldt)."
"Wir hoeren auf zu denken, wenn wir es
nicht in dem sprachlichen Zwange tun
wollen (Luca Andre)"
Es genuegt nicht, keine Gedanken zu haben.
Man muss auch unfaehig sein, sie 
auszudruecken (Horst Coeller)."
"Die Grenzen meiner Sprache bedeuten die 
Grenzen meiner Welt (Axel Odorfer)."
"Sprache ist der Spiegel des 
Geistes (A. Aurnhammer Chomsky)"
Namen und Zitate ausser dem von Trompetter aus:
Denkmaschinen von Dario W: Luigi.
Mir selbst faellt noch ein: 
"Im Anfang war das Wort (Niklaus 1/1)"
MfG
Niklaus 
http://fwz.jqpymrafnxwoxp.nz