Dem stimme ich zu.
Wenn es auf die Frage kommt, ob es einen freien Willen gibt, oder dieser aus
dem Gehirn kommt ist so alt wie der Mensch denken kann.
Die Materialisten denken, alles sei Gehirn.
Sie versuchen immer detailiertere PET Fotos zu machen, um an das Ich zu
gelangen. Dabei stoßen sie immer mehr auf Widersprüche in ihrer Theorie, die
die Annahme bestätigt, das Ich durchströme mit seinem Geist die
Gehirnmaterie und bediene sich ihrer.
Die klassische Gänsmantel Theorie fragt sich, wer den Impuls gegeben hat,
einen Gedanken zu fassen. Das führt dann wieder zum Gehirn.
Wenn wir die Quantentheorie hinzuziehen, geht dem Entscheidungsprozeß der
geistige Prozeß voraus, der den Impulserhaltungssatz nicht verletzt.

Im übrigen kommt der Mensch nicht dahinter, was die Materie ausmacht. Da ja
auch die Quantentheorie nicht alles erklärt, sollen es die Super-Strings
machen. Diese zu beweisen wäre ein Teilchenbeschleuniger von der Größe der
Milchstraße vonnöten. Aber selbst dann ginge es nicht.
Anschließend müßte eine Versuchsaufbau gemacht werden, der die Entstehung
des Universums als Versuch nachstellt. Das geht natürlich nicht.
Also, weder PET, noch Quanten, noch Strings können jemals etwas beweisen,
bestenfalls ausschließen.
Den freien Willen jedenfalls haben sie noch nicht ausgeschlossen.
Es ist wenig tröstlich, das Ich nicht mehr sein soll, als 1500 Gramm Gehirn.
Gruß
Daniel zoche