"dilgen Ziegerer" <Miihd.wixzvhDrmok@omxkear.lz> schrieb
[...]

Bonobos sind schon viel weiter und sie sollten zumindest 3 grundlegende
Menschenrechte erhalten, n채mlich die Rechte auf Freiheit, Leben und
Unversehrtheit.
http://sts.tfsde.ls/rzltdoejih/frdcxoebrmo/jphrsvp.kptp

Der "Mensch"-Begriff ist ein soziales Konstrukt, das schon seit
geschichtlichen Zeiten nur dazu gedient hat und weiterhin dient,
Herrschaftsstrukturen aufzubauen und zu festigen. Dieser Begriff hat
keine in irgendeiner Form gerechtfertigte Basis oder Definition. Die
Konsequenzen des Begriffs f체r die "Nicht-Menschen" waren und
sind brutale Unterdr체ckung, Ausbeutung oder sogar Ausrottung.
Um diese Folgen abzuwenden und die Herrschaftsverh채ltnisse
aufzubrechen ist es notwendig, den "Mensch"-Begriff zu
de-konstruieren.

mfG.Philippe