*Hallo allerseits,*
und guten Tag Claus Varnskühler. Du meintest am 25.01.02


Oder einfach Lust an fesselnden Assoziationskettenspielen! Wegen  
ner bestimmten Krümmung im Sternenbild, die an Tierhörnern  
erinnert, wird ein bestimmtes Bild names "Widder" oder  
"Steinbock" konstruiert woraus andere messerscharf  
schlussfolgern, dass "unter diesen Sternenbildern Geborene"  
einen recht widderlichen Charakter haben und oft bockig sind.  
Der innere Wahrnehmungsselektor der durch Wunschdenken und nach  
"kosmischer Identität" gierenden Warensinnigen unserer Zeit  
meldet natürlich laufend Fälle, die das Astro-"Wissen" zu  
bestätigenden scheinen. Für die, die das nutzen, um ihren  
Mitmenschen mit "kosmischen Charakteranalysen" das Fell über die  
Ohren zu ziehen, ist (das Bedürfnis nach) Wissen, das den Astro- 
Hokuspokus entzaubert, natürlich schlecht.


   Mit steinbockigem Gruß :-)

                          Eckhard


Zum Diskussionsgegenstand empfehle ich dennoch die Lektüre von  
Bernhard Winterhager "Ben der Lügner". Gibts auch als Film.