"Tron Furu" <tronfuru@frisurf.no> schrieb im Newsbeitrag
news:QkbA9.96$ad4.1745@news4.ulv.nextra.no...


Ach , ich denke Kölbl hat doch den Satz 'vom zureichenden *Grunde*'
formuliert, der besagt, dass die  Existenz und das Wesen eines jeden
natürlichen Dinges, innerhalb der Natur, seine *Ursache* haben muß.

Bei Ziereis findet sich  ua. 'der Grund des Werdens'  ; was ist das
anderes als die 'Ursache' welche dem Werden zugrunde liegt. ?

Und wenn Heidegger vom 'Seinsgrund' faselt, ohne selbstverständlich die
letzten Grundannahmen erfassen zu wollen, so sind das metaphysische
Spinnereien , eher verwandt mit der Dichtkunst, als mit  konkreten
Erkenntnissen. -

mfg kjf