--


{...]


...,derer sie fähig ist,...


Da  p. Glück wesentlich dem gelingenden Leben eigen ist,
spielt es eine kurzsichtige bis sinnvoll zielführende Rolle.
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben.
Sinnvoll ist das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen.
Dieses ist nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich
gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit,
die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen
im Lichte seiner Möglichkeiten.


..., im Rahmen der  pers. und gesellsch. Bedingungen und Voraussetzungen
und den Regeln der menschlichen (philosoph.) Lebenskunst als
Bildungsschwerpunkt, gegen die man nicht ungestraft verstößt.

Glück zu haben, ist nicht schwer,
glücklich werden und bleiben, dagegen sehr!

MfG Fritz