Wer sagt, dass wir uns für normal halten?
Ich meine, jeder hält sich doch hoffentlich für etwas besonderes, normal 
sein hiesse ja, wie alle anderen sein(oder noch schlimmer in einem 
toleranzbereich um dass mittelmass/durchschnitt sein), und wer will das 
schon?
Ich welcher beziehung soll also normalsein betrachtet werden?
Z.B. Behinderte, welche? Körperlich, geistig? Ab wann beginnt eine 
behinderung? kleiner finger verkrüppelt - arm ab - querschnittsgelähmt 
--? Reicht eine Lernschwäche oder darf ich nicht sprechen können um 
normal zu sein? Hmmm...


über glück und normal würde ich lieber eine separate diskussion starten...