"Hansueli Rievesehl" <tqsa.bhdccp@thq.lc> schrieb im Newsbeitrag
news:ld3og-2i2.la0@2168093682429608195-6360.xncykt.t-sfwcxx.pn...

[...]


Hansueli, das widerspricht sich. Zuerst ist die Wirkung notwendige
Bedingung, dann ist sie unerheblich. Was denn nun?

[...]


Dann unterscheide sie doch einmal, ich bin gespannt, wie sich /deine/
Beschreibung der Dinge und Sachverhalte (res), die den Erscheinungen
als notwendig zugrundeliegend postuliert oder angenommen werden, sich
unterscheidet von /deiner/ Beschreibung der Erscheinungen dieser Dinge,
die ihren Begriffen zugrundeliegen. Umsomehr bin ich gespannt, wie du
erstere Beschreibung gedenkst positiv zu bewerkstelligen /ohne/ auf
die Erscheinungen dich zu beziehen, von denen du ja unterscheiden
willst und sollst. Da dir das so wohl nicht gelingen wird, bleibt doch
nichts übrig, als den Begriff des Autos /keinesfalls/ auf /die/ Dinge und
Sachverhalte zu beziehen, die 'hinter' ihren Erscheinungen sich verbergen.
Das aber heißt nichts anderes, als auf die Fiktion positiver Erkenntnis
der Dinge an sich selber betrachtet zu verzichten. q.e.d.

Größe

Stefan