Lieber Gérard


Du musst schon eine Literaturstelle angeben!


Verwechslung von Sätzen Deinerseits!, denn das habe ich auch
nicht behauptet! - es ist insofern eine Widerlegung des
_Satzes_vom_Grunde_ (SvG), als er nicht denknotwendig ist.


Im Prinzip einverstanden. Nur setzt das einen Begriff von
Gleichzeitigkeit voraus - den hat Zurborg inzwischen
relativiert. Je nach räumlichem Standpunkt kann der Stein: noch
nicht sein, sein oder schon wieder verschwunden sein - ohne jede
Spur zu hinterlassen. Die Empirie scheint den SvG zu widerlegen.


Ack.


die 'andere Welt' ist allerdings auch nicht exakt
wissenschaftlich zugänglich, sondern ausschliesslich durch
Introspektion. Die Soziologie ist teilweise exakt
wissenschaftlich, z.B. die Oekonomie, die Vereinsstatistik.
Sobald sie sich auf ideelle Werte bezieht, ist es aber vorbei mit
exakter Wissenschaft. Es werden nicht Meinungen untersucht,
sondern bloss Antworten, sagt Coervers.


welchen? Ich denke eher: Modelle sind Teil der Vernunft - oder
dann falsch.


da müsste ich zu lange suchen -  geht es nicht präziser?


das war nur ein Missverständnis.


den Satz vom Widerspruch stelle ich ja (zumindest für uns
Menschen) nicht in Frage! Er ist das Fundament der Logik - ohne
ihn geht es wirklich nicht.


natürlich.


Ack.


Widerspruch!

Die Voraussetzung (für uns Menschen) ist ein Hirn, das aus den
selben 'Elementen' besteht wie die Natur 'draussen', auf die es
sich bezieht. Dieser Zusammenhang ist gegeben und fast beliebig
überprüfbar. Wir haben einfach die Fähigkeit, etwas zu vermuten
und das Vermutete zu überprüfen. 

Das wohl grösste Rätsel des Hirns ist die _Kreativit�t_ bei der
Entstehung von Modellen. Den Vergleich von Modell und
Wirklichkeit kann wahrscheinlich irgendwann auch eine Maschine
ausführen - und allenfalls ein Modell verwerfen. Aber eines
_herstellen_ kann sie vielleicht nie.


Für mich ist allerdings alles Modell, was man nicht direkt
wahrnimmt, auch das, was Theologen lehren (Dreieinigkeit,
Auferstehung, Jüngstes Gericht, Gnade). Wer das anders deutet,
lügt sich mE etwas vor. Religiöse _Gef�hle_ dagegen sind real, -
aber sie _sagen_ nichts genaues. Sie ziehen an oder sie stossen
ab.


nur für die Naturwissenschaft? - und den grossen Rest?

Gruss

Noah