"Stefan Speckjohann" <eiujsh@lsetv.gq> schrieb im Newsbeitrag
dgwe:cju.1458.87.70.17.57.79.693529.3975@uaioo.ee...

[...]


Überzeugungen, also Meinungen zu einem bestimmten Sachverhalt / Thema sind
doch nichts anderes als persönliche Beurteilungen, die aufgrund eigener
Erfahrung gefällt werden.

Das diese Beurteilungen nicht immer nachvollziehbar sind ist ja allgemein
bekannt - vor allem im Usenet; schließlich hat wohl jeder schon einmal mit
jemandem diskutiert, der eine absolut nicht nachvollziehbare Stellung mit
aller Ernsthaftigkeit vertritt...

mfg
Thorsten