Hallo Charly,
Von Charly Rademakers:

Ja sicherlich, dennoch ist es ein Phänomen. Auch ich vertrete Überzeugungen
und Meinungen, die nicht nachvollziehbar sind und habe somit auch
vollstes Verständnis dafür.  So manches was zunächst nur die Überzeugung
eines Einzelnen war, hat sich ja mit der Zeit auch als Überzeugung einer
ganzen Gesellschaftsschicht durchgesetzt, weil es eben nachvollziehbar
für die Gesellschaft oder die Gesellschaftsschicht war. Doch mit dem
Blick in die Vergangenheit wissen wir dann auch wieder, das so manche
Überzeugung falsch war. Dennoch konnte sie sich durchsetzen. Es scheint
mir hier kein Kriterium zu geben, ab wann sich eine Überzeugung
durchsetzt und wann nicht.

Grösse
Sandro