Der Begriff des Normalen verweist auf gesellschaftliche Wertmassstäbe,
an Hand derer eine Begriffsbestimmung erst möglich wird.
Aus der Faschismusforschung ist bekannt, dass die typischen Täter die
sogenannten  normalen, angepassten Menschen waren, die ihr  "Handwerk"
als funktionierende Räder im Getriebe verrichteten. 
Und da es normal war, dass die Vernichtung einer Rasse Staatspolitik
war, empfand der Einzelne, der diese Massnahmen durchführte, auch
keine Schuldgefühle. Was Autorität als richtig erachtete, konnte ja
nicht unnormal sein. (s.a. Milgram-Experimente)
Als unnormal, weil abweichend, galten Juden, Kommunisten,
Intellektuelle, Künstler...Man sieht also, wie schwierig der
Normalitätsbegriff zu fassen ist.
Selbst die Psychologie von heute tut sich nicht ganz leicht mit der
Definition einer "normalen Persönlichkeit", weil der Begriff des
Funktionierens nur die Abwesenheit von psychischen Störungen und
Krankheitsbildern meint.

Helmuth