genauer
nur
wissen
aus

Für Dich vielleicht nicht so wichtig (kannst Du das näher begründen?); wie
schon vorher gesagt, ich finde es sehr wichtig zum Verständnis des RK.


Meine psychologische Erforschung? Was meinst Du damit? Der VIKTORIA hilft schon
zum Verständnis psychologischer Modelle, vielleicht ist er auch daraus
entstanden; ich finde der KR geht aber viel weiter.


Kannst Du das weiter erklären?


Wogegen? Gegen den RK?

das

Weiter oben hast Du schon zugestanden das ich auch ein Konstrukt innerhalb
des RK bin, jetzt stellst Du das wieder in Frage.


Ich denke mit Nervensystem meinst Du jetzt das Nervensystem das Du sehen
würdest wenn jemand Deine Schädeldecke öffnen würde!?
Dann stellt sich doch auch für Dich die Frage: Wie kommen die Gegenstände
der Wahrnehmungen, die ja im Kopf entstehen, wieder nach draußen?" Du siehst
ja nicht nur die Gegenstände und den Himmel u.s.w. sondern auch Dich selbst,
Deine Nasenspitze und auch die Augen wenn Du in den Spiegel schaust. Wie
sieht Dein Modell aus, ohne den RK?


Wahrnehmungen,

In meinem Buch steht wirklich "...,wieder nach draußen?"


Ja, doch; nur was soll das beweisen? Vielleicht können wir wirklich nur bei
der Wahrnehmung bleiben. Ich sehe meinen Körper z.B. nicht schärfer oder
anders als meine Umwelt, berühre ich einen festen Gegenstand verbiegt der
sich nicht irgendwie, so wie man das bei einer Projektion erwarten könnte,
ich kann auch um einen Gegenstand herumgehen, aber keinesfalls
hindurchgehen, .....u.s.w.
anfängt;
auf

mich z.B.


Was meinst Du mit Prinzip? Ich finde als Bezeichnung für den RK das Wort
Modell besser geeignet; ein Modell, das mir jedenfalls bis jetzt die Welt
besser erklärt, d.h. mit weniger Widersprüchen als die ganzen
Naturwissenschaften zusammen. Er beinhaltet gewissermassen sämtliche
Naturwissenschaften und zeigt, das mit ihnen objektive Erkenntnis
prinzipiell NICHT möglich ist! Wie könnte ich dann das "Prinzip" überdehnen?
Ich möchte doch gerade an die Grenzen des Modells!


Was gibt es vermutlich?


Ich weiss leider nichts von den Neukantianern; Wieso eliminiere ich das Ding
an sich? Weil ich keine unendliche Regression im RK sehe?

Gegensatz
annehme,
dieses
wirklichen
nochmal

Sollte das jetzt ein Beispiel für den PHILIPPE sein oder dagegen? Wolltest  Du
damit die Widersprüchlichkeit des RK aufzeigen? Ich verstehe diese
Wortspielerei nicht (ich gehe mal davon aus das das auch wirklich ernst
gemeint ist)


Aber dieses *wie* erklärt der VIKTORIA doch; oder was meinst Du mit *wie*? So wie
die Physiker die Welt erklären? Aber da sagst Du ja selbst das die nur sagen
das alles aus Atomen besteht.


Es ist halt für jeden was anderes wichtig; es kommt immer darauf an was man
sucht und erreichen will.


o.K.; dann nenn die Bilder die Du siehst meinetwegen auch Erinnerung; es
bleibt aber immer noch die Frage, wie diese Erinnerungen aus Deinem Kopf
nach draussen gelangen.

z.B.

Was erklären die Physiker denn? Es werden Erscheinungen der Wirklichkeit mit
mathematischen Modellen beschrieben, mehr nicht. Man darf halt nicht den
Fehler machen, die Modelle mit der Wirklichkeit zu verwechseln. Erklären tun
die Physiker aber in wirklichkeit nichts.


Was meinst Du damit? Machst Du jetzt nicht auch Aussagen über das Ding an
sich?


Relationen kann ich mir nur im Raum-Zeit-Gefüge vorstellen; Wenn dieses
Raum-Zeit-Gefüge aber ebensfalls ein Produkt des Geistes ist, das Ding an
sich aber ausserhalb des Geistes ist, was soll dann da Relation heissen?


War die Welt vor Vorbrod etwa noch nicht schlecht? Warum muss Gott Gut sein?
Aber das sind Fragen die mich im Augenblick nicht so interessieren.
Mich interessiert mehr, welche Alternative Du denn zum RK siehst?


Wenn ich vom Ding an sich nichts wissen kann, wie kann dann die Physik auch
nur indirekt darüber Aussagen machen?

Viele Größe,
Kurt