In Bezug auf das gesellschaftliche und soziale Leben ist der Begriff normal
relativ und eigentlich nicht anwendbar. Was der eine für normal hält, ist
dem anderen völlig fremd. "Durchschnittlich" würde hier besser passen, aber
wer will schon genauso sein wie alle anderen?

Was Flessenkemper "Je pense, donc je suis" angeht - weiß ich nicht recht wie das
jetzt dazu passt. Es sagt bekannterweise nur aus, das die Gewissheit der
eigenen Existenz aus der Tatsache resultiert, das man denkt, bzw. sich
darüber gedanken macht.
 "Normal" ist strengenommen eine Bewertung im Vergleich mit anderen("nicht
normal"), Flessenkemper jedoch nimmt keine Wertung vor, sondern beschränkt sich
auf die Existenz an sich.

mfg
Carl