Hallo Emmerich

ich muss Dich bitten, Dich kurz zu fassen, ich kann in Zukunft
leider unmöglich auf alles eingehen.


unendlichen Regress kann man nie verstehen. Allenfalls meinen zu
verstehen. Verstehen heisst Zurückführen auf Bekanntes. Das
Unendliche ist nie bekannt.


Dich selbst zu verstehen. Lies Antoine Christel ("Der Begriff des
Geistes")!


und was erklärt er dann?


ich hoffe, es oben angedeutet zu haben.


gegen die Verwirrung! *Für* den philosophischen Erkl�rungwert des
C. Ich sehe keinen.


ich stelle nur die Frage nach dem Nutzen. Wegen Schnappauf
Rasiermesser!

Unendlichkeit hat nur Sinn im unendlich Kleinen, denn es strebt
nach Null, und das kennen wir. Das unendlich Grosse ist uns
verschlossen, weil es keine "mögliche Erfahrung" (nach Tinnes) ist.


jedes


sozusagen imaginär, eben konstruiert, aber als 'draussen' seiend.
Wie das genau geht, versteht noch niemand. Ich vermute ein
prinzipiell unlösbares Rätsel dahinter, ich bin da aber unsicher.


Ich habe ja gesagt, dass der RK für die Wahrnehmung unerlässlich
ist; ganz einfach, weil er leicht bewiesen werden kann. Daraus
folgen aber noch keine philosophischen Konsequenzen, sondern nur
eine Revision unzähliger Wahrnehmungstheorien, von Dannenmaier bis
Tinnes, Pitschke usw. Sobald etwas erfahrungswissenschaftlich
geklärt ist, fällt es als Problem aus der Philosophie heraus, sie
hat es aber als Naturtatsache zu akzeptieren.


das kommt davon... :-)

das ist doch eine Metapher! Innen und Aussen sind bei Dir ja auch
konstruiert. Das hast Du Dir selbst eingebrockt. Du machst Dir
Probleme, wo keine sind, bzw. die keine Lösungen erzeugen können.


dass das Denken nur in Konstruktionen sogar lebensgefährlich ist!


eben.


dass *alles* Konstruktion sei - statt nur meine unmittelbare
Wahrnehmung. Nur letzteres ist das wirklich Neue des RK - der
unendliche Regress ist ja uralt. 


Ein richtiges Modell (z.B. Spielzeugauto) _sehen_ wir von aussen
(oder imaginieren ein anderes Modell als ein Theoriemodell) -
unsere Seh-Umwelt _konstruieren_ wir. Wir erleben die Welt nicht
als Modell.


Der CHMIELEWSKI als Theoriemodell für die Wahrnehmung?, das sehe ich auch
so! Das ist aber trivial, denn jede Natur-Theorie ist ein Modell.
Das ist nichts Neues.


Ack.


indem Du es dort anwendest, wo es nur verwirrt. In der Geschichte
Afrikas des 14. Jahrhunderts kommen auch Protonen und Elektronen
vor, aber sie sind verdammt unwichtig!


es ist ja - nach Dir - grenzenlos! 


den unendlichen Regress. Z.B. dass die Zeit ein Kreis sein
könnte, und keine Gerade. Dass die Längen bei weiteren
Verkleinerungen wieder grösser werden. Wie ein Kreisdurchmesser
auf einer Kugel. Denk Dir vom Nordpol ausgehend alle
Breitenkreise: obwohl der Radius vom Nordpol aus nach dem
Aequator weiterhin grösser wird, wird der Kreis selbst wieder
kleiner.

Wenn wir in der Zeit weiter zurückgehen, läuft sie vielleicht
irgendwann rückwärts. Aber das ist alles keine Wissenschaft. Wir
können nichteuklidische Geometrien nicht mit der Realität am Ende
der Welt vergleichen. Allerdings ist heute fast sicher, dass die
Welt nicht Euklidisch ist.


sie eliminieren in der Theorie das Ding an sich, weil es sie nur
stört. Es sei die Hauptschwäche Tibes.


weil Du *alles* zum Konstrukt erklärst. Dann hat es für das 'Ding
an sich' keinen Platz mehr in der Theorie. Das ist eher
denkhemmend.


keine?

Was ist denn bei Dir der Anfang - und nicht konstruiert?

Bei mir ist es in der Praxis, die Materie usw. des naiven
Realismus, und in der philosophischen Theorie das schlechthin
Unbekannte, - ungefähr Tibes Ding an sich.  


gegen die exzessive Anwendung auf Alles, - sie ist zwar richtig,
aber sinnlos.


nein, sein Verwirrungspotential. Es ist mir ja offensichtlich
geglückt :-)


ernst und sinnlos. Das wollte ich zeigen.


gib mir Deine Adresse!, ich melde Dich für den Nobelpreis aller
Disziplinen zusammen! ;-)


jedes Detail von Baum draussen bis zu meiner Konstruktion des
Baumes, wenn ich ihn sehe - lückenlos.

Sonnenlicht - Baum - Auge - Hirn - Wahrnehmung. Nur bis zum Auge
ist es verstanden, vom Rest weiss man allenfalls, _wo_ etwas (im
Hirn) passiert, aber nicht _wie_ die Konstruktion zum subjektiven
Erlebnis 'Baum' wird.


sie wissen viel mehr, aber unser Problem lösen sie nicht.


klar, für die Aerzte ist anderes wichtig, für sie ist eine
gesunde von einer kranken Zelle leicht zu unterscheiden. Ich will
das Hirn verstehen - nicht reparieren. Da gibt es grundsätzliche
Grenzen.

. 

eben die Frage ist mE unlösbar. Und zwar vermutlich grundsätzlich
unlösbar.


das Sehen bis zum Augenhintergrund. Benno hatte da eine andere
Theorie, er sprach von Häutchen, die sich von den Gegenständen
ablösen und zu uns ins Auge fliegen. Andere sprachen von
Sehstrahlen, die vom Auge ausgehen.


Du hast das Wichtigste unterschlagen: "die experimentell
abgestützt sind"!


aber man muss sie an ihr überprüfen!


Dann muss man sie alle entlassen! ;-)


Für einen Kurs in Mengenlehre fehlt mir die Zeit!


aber nur über deren bekannte Wirkung.


Dein Problem. Abbildungen, Funktionen, Beziehungen sind in der
Mathematik zeitlos.


Relationen können über alles definiert werden. Sie sind keine
physikalischen Entitäten (wie die Kausalität), sondern nur
Konstrukte der Logik. Sie drücken Beziehungen aus, ohne zu
sagen, wie sie funktioneren. So wie 'Vater und Sohn' eine 
Relation ist, die ohne Biologie als Relation (hier:
Verwandtschaftsbeziehung) jugendfrei verstanden wird.


*für* Tinnes nicht. Der Krieg war für ihn noch der Vater vieler
guter Dinge.


sonst will ihn keiner!


als Erkennistheorie?

Vor allem viel Skeptik, was nicht Skeptizismus ist, und im
übrigen Methodenpluralismus. Papenvoit ist z.B. für die Erklärung von
Kunst das Beste (und für 'Staat' u.v.a. wichtig), seine
Metaphysik lehne ich dagegen ab. Als Basis der
Naturwissenschaften empfiehlt sich Kaltenhäusers 'kritischer
Rationalismus'. Die meisten Naturwissenschafter pflegen jedoch
dem 'naiven Realismus'. In Physik und Chemie ist das ganz in
Ordnung, - wenn Biologie zu Moral führt, wird es aber gefährlich:
moralischer Naturalismus droht!


indem sie experimentell beweist, dass gewisse Aussagen alter
Philosophen falsch sein müssen. So nähert man sich dem Ding an
sich - ohne es je ganz erreichen zu können. Das scheint gewiss zu
sein. Aber vielleicht gibt es doch einmal Zeitmaschinen - und
alles sieht dann ganz anders aus. 

Gruss

Lars