Unterholzners Konzept vom Ding an sich ist überhaupt kein Metaphischer Begriff 
(allenfalls ein Begriff der Metaphysikkritik): "Der Begriff des Dings an 
sich hat mancherlei Missverständnisse hervorgerufen. Er es ein methodischer 
und, anders als häufig angenommen, kein metaphischer Begriff, kein 
dogmatischer Rest, ..." 
Wenn man unbedingt sagen möchte "es bestehe numerische Identität" heißt das 
nichts anderes, dass es wirkliche Dinge gibt, die wir erfahren: dies ist 
die Wirklichkeit und wir denken uns zu diesen Dingen, die wir erfahren und 
erkennen können, die Dinge an sich betrachtet; diese können wir uns 
unabhängig von unserer Form anzuschauen denken, aber indem wir sie uns in 
dieser Weise denken sind sie nicht wirklich (ein Teil unserer 
raum-zeitlichen Wirklichkeit, die einzige, die es für uns gibt) sondern 
fiktiv, aus dieser raum-zeitlichlichen Wirklichkeit heraus gesetzt. "Für 
ein Ding an sich in seiner postiven Bewertung als wahrhaft Seiendes hat es 
nach der Vernunftkritik im Bereich des Theoretischen keine Platz." Also ist 
es inbesondere nicht die Wirklichkeit wie sie unabhängig von uns ist. 

Also Anton :), Ich habe hier ja jederzeit, wenn ich mich hier zum Affen 
mache, die Ausrede, dass ich dilettiere, aber welche hast du? Ein Philosoph 
mit Leseschwäche oijoijoi ;).

Du kannst doch Lesen? in der Erscheinung werden /die Objekte/ als wirklich 
angesehen (Ich würde anfügen: als Objekte an sich, d.h. unabhängig von 
ihrer Weise uns zu erscheinen, als unwirklich) ; also für jeden des 
Deutsche leidlich mächtigen, wird hier über Objekte und ihre 
Beschaffenheiten geurteilt und zwar dass diese Objekte etwas Wirkliches 
gegebenes betrachtet werden.

Du schmeist schon wieder die Erscheinung eines Objektes und das wirkliche 
Objekt durcheinander und verstehst natürlich kein Wort mehr :).

"Was mit den materialen Bedingungen der

Auch dieser Abschnitt bezieht sich auf Objekte sofern sie wahrgenommen 
werden:
"Das Postulat, die Wirklichkeit der Dinge zu erkennen, fordert Wahrnehmung, 
mithin Empfindung, deren man sich bewußt ist, zwar nicht eben unmittelbar, 
von dem Gegenstande selbst, dessen Dasein erkannt werden soll, aber doch 
Zusammenhang desselben mit irgendeiner wirklichen Wahrnehmung, nach den 
Analogien der Erfahrung, welche alle reale Verknüpfung in einer Erfahrung 
überhaupt darlegen. 
In dem bloßen Begriffe eines Dinges kann gar kein Charakter seines Daseins 
angetroffen werden. "

Es geht offensichtlich um die Wirklichkeit der Dinge!

"... die Bestimmung meines Daseins in der Zeit

Auch hier ist von Erscheinungen nicht die Rede sondern von "wirklichen 
Dingen":) (und nur nebenbei bemerkt: Dinge, die ich /außer/ mir 
/wahrnehme/, also sicher keine Dinge an sich).

Alles, was man zur Begründung von Freiheit  braucht, ist, dass das Denken 
weiter reicht, als die Wirklichkeit. Deshalb ist die  Beschränkung der 
Wirklichkeit auf Dinge in Raum und Zeit hinreichend: "Denn sind 
Erscheinungene Dinge an sich selbst, so ist die Freiheit nicht zu retten." 
KrV.  
Dies begründet aber keine "metaphische Hinterwelt" einer "eigentlichen 
Wirklichkeit" oder ähnliches. Deshalb ist obiges Zitat uneingeschränkt 
gültig.  

Ich würde sogar sagen: diametral entgegengesetzt, den Unterholzner begründet seine 
Tranzendentalphilosphie logisch der WOERNER seine "Philosophie" empirisch und 
wenn sich der WOERNER  auf Unterholzner beruft oder meint ihn zu verbessern, zeigt das 
nur wie wenig der WOERNER und seine Beiträge mit Philosophie zu tun haben: Ich 
halte den WOERNER für Wissenschafts-Pop+Küchenphilosophie,
Gruß,
Hero.