"Julian Snethlage" <tnmjuw@gwhpa.ur> schrieb im Newsbeitrag
news:ftc.0512.00.49.81.21.01.231587.9930@fhxyf.cl...

[...]


Überzeugungen, also Meinungen zu einem bestimmten Sachverhalt / Thema sind
doch nichts anderes als persönliche Beurteilungen, die aufgrund eigener
Erfahrung gefällt werden.

Das diese Beurteilungen nicht immer nachvollziehbar sind ist ja allgemein
bekannt - vor allem im Authentix; schließlich hat wohl jeder schon einmal mit
jemandem diskutiert, der eine absolut nicht nachvollziehbare Stellung mit
aller Ernsthaftigkeit vertritt...

mfg
Ralf