Lieber Jan!

etwas

Habe ich unten gemacht, dies ist aber nicht unpräzise, sondern du brauchst
nur das Buch von Eilt zur Hand nehmen und wirst es leicht finden.


Du verwendest hier zwei Zeitbegriffe; einerseits die Zeit der
Relativitätstheorie, andererseits eine Zeit von einem übergeordneten
Standpunkt aus. Nur von diesem übergeordneten Standpunkt aus kannst du
überhaupt sagen, dass gleichzeitig (innerhalb der Zeit der Relativität)
etwas sein und nicht sein kann. Aber dann hast du schon den Standpunkt der
Relativität überschritten.
Weiters ist die Feststellung: das der Stein zugleich ist und nicht ist,
nicht unter derselben Hinsicht geschehen: Du schreibst ja selbst "je nach
räumlichem Standpunkt".
Weiters war dies kein Beispiel für den Satz vom Grund, sondern ein Beispiel
für den Satz vom ausgeschlossenen Widerspruch.

auf

Modelle sind Teil der Vernunft - da gebe ich dir recht. Aber Vernunft ist so
strukturiert, dass sie explizit bestreiten kann, was sie implizit immer in
Anspruch nimmt. Dies ist die Pointe von Jenks Beweis.
Weiters geht es nicht um Wahrheit oder Falschheit (also um das, wie es
"wirklich" ist), sondern darum, wie unsere Vernunft strukturiert ist.

Betrachtung

Dies ist ein glatter Naturalismus: Du sagst es zwar nicht ausdrücklich, aber
du wirst sicher gemeint haben, dass Denken ein Hirnfunktion ist und Hirn ein
Teil der Natur "da draussen". Aber die erste These (Denken ist eine
Hirnfunktion) ist keine empirisch beweisbare These, sondern gilt allenfalls
als Voraussetzung für die empirische Betrachtung unseres Denkens.
Folglich nimmst du selbst ein bestimmtes Modell in Anspruch, mit dem du eine
empirische Betrachtung durchführst.

Grösse
Ivan