ich wollte gerne wissen, was für Dich daraus folgt, für Dein
Leben - nicht nur eine tautologische Antwort...


gewiss, aber dann hätte ich gerne Hinweise auf solche Wirkungen,
die durch Erscheinungen allein nicht erklärt werden können. Es
gab früher solche, heute kaum mehr. Aus dem kleinen Rest (den ich
schon genannt habe: 'Zeit' vor dem Urknall, residuales
Leib-Seeleproblem und rein numerisch für uns allzu grosse
Komplexität vieler Prozesse und auch des Gehirns) ist aber mE
leider nichts zu deduzieren. Oder kannst Du das?

Gruss

Dietrich