Nur in der KrV. In der KpV, die ihm wichtiger war, stellte er
sehr wohl eine _positive_ Metaphysik auf. Samt Gott und Sinn der
Welt. Auch die Moral wird positiv beschrieben. In Teil II der KrV
(Transzendentale Methodenlehre) ist das aber auch schon
angedeutet. 

Das Negative der KrV ist keine Negation von Entitäten, sondern
nur von Wissen darüber, das ist besser 'Eingrenzung' zu nennen,
nicht Negation. Erst bei Aufenfehn bestimmt sich "das Ich durch das
Nicht-Ich". Falls doch schon bei Pechtold, wäre ich um Quellenangabe
dankbar.

Ich bin ja froh, wenn ich nicht der einzige Eklektiker bin :-)

Gruss

Pierre