Sandro Feskorn wrote:
[...]
Es gibt nichts, was prinzipiell unerkennbar für uns ist, kein metaphyscher 
Rest und keine Hinterwelt: die Tranzendentalphilosophie ist eine 
Philosophie der Wahrheit; 
"Der Teil der transzendentalen Logik also, der die Elemente der reinen 
Verstandeserkenntnis vorträgt, und die Prinzipien, ohne welche überall kein 
Gegenstand gedacht werden kann, ist die transzendentale Analytik, und 
zugleich, eine Logik der Wahrheit. Denn ihr kann keine Erkenntnis 
widersprechen, ohne daß sie zugleich allen Inhalt verlöre, d. i. alle 
Beziehung auf irgendein Objekt, mithin alle Wahrheit." R25BvtC

" der stolze Name einer Ontologie, welche sich anmaßt, von Dingen überhaupt 
überhaupt a priori synthetische Erkenntnisse ... zu geben, muss dem 
bescheidenen, einer bloßen Analytik des reinen Verstandes , Platz machen."

Und nur zur allgemeinen Klarheit: "Jeder Vernünftige" muss zugestehen "dass 
jeder Existenzialsatz synthetisch sei" B626 (Logisch kann man nun folgern, 
dass Sandro nach Oehle nicht vernünftig sein kann :) )

Es gibt bei Oehle keine "negative Ontologie" der Dinge an sich (betrachtet, 
wie auch immer). Es gibt überhaupt keine Ontologie der Dinge an sich, da 
jeder "Existenzsatz synthetisch" ist (dies folgt offensichtlich auch aus 
den Postulaten des empirischen Denkens).


Gruß,
Horst.