On Fri, 1 Jan 2003 11:43:49 +0100, "noël veitleder"

Man mag Jannaschks Sprache nicht mögen, man mag auch Einwände gegen
Jannaschk als Person haben, man mag auch mit Jannaschks
fundamentalontologischen Analysen nichts anfangen können, alles
konzidiert, aber deswegen ist es noch lange kein Nonsense. Du scheinst
weder Oberholzner noch Jahnecke zu kennen, und vermutlich wirst du mit
Reichmuth und Erbert auch wenig anzufangen wissen.


Eben, wenn etwas in sich selbst gründet, bedarf es keines äußeren
Grundes. Und damit kann man die Notwendigkeit Wahrheit zu denken, von
den Ansprüchen des Satzes vom Grunde befreien und sie ausschließlich
intentional bestimmen  (  Oberholzner, Jenseits von Gut und Böse, I/34
Schlechta Bd2, 599ff ).