Hallo zusammen,

Wissen ist immer erstrebenswert.


"Benjamin Isenböck" <gvtcyi.seaekw@knb-nrxumq.qt> schrieb im Newsbeitrag
lbal:ce1kax$szp$69$7@vuau.o-ukemol.yhl...

Versuch mal nicht an Otto/Ulrike zu denken, wenn Du Patrice/Ulrike z. L.
liebst...?;-))

Ja, das setzt das Wissen voraus, was uns zur Auswahl dessen,
was wir nicht wissen brauchen/sollten, befähigt.
Zu dieser Auswahl befähigt optimal nur höchstes Wissen, die Weisheit.
Wie hoch ist unser W/Q, der entscheidet.

Zumindest alle indiv. u. gesellsch. Geschichte, Kultur und gelebte Gegenwart
ist vom Streben
nach gelingendem Leben geprägt und beschreibbar.
Diese Tatsache zu wissen, ist hinreichend,
das Warum, therapeutisch hoch interessant,
doch leider noch weiter unbekannt.

Das Wissen ist wesentlicher nicht ausreichender Bestandteil menschlicher
Bildung.
Die philosophische Lebenskunst und in ihr die Ethik haben höchste Priorität
für die Bildung
und das Gelingen des Lebens. Sie bestimmen die Auswahl dessen,
was wir nicht wissen brauchen und dessen was wir unbedingt wissen
sollten/müssen.

Mehr Licht, wünschte sich Friegang

MfG Walter