Hallo Guy,
Von Rogkensack:


Soll ich dich jetzt hier beim Worte nehmen. Es scheint hier deine
Gesinnung durch. Unerträglich ist es für dich, das Wort Bürger überhaupt
zu sagen. Mag sein, das heutzutag keiner mehr für den anderen einstehen
will. Es mag auch sein, das wir keinen mehr in eine Gemeinschaft
aufnehmen wollen und ihn zum Bürger machen. Obsolet mag die Ausgrenzung
und Abgrenzung sein und den Speck für sich zu wollen. Das Fremde vor die
Tore der Stadt zu weisen und sich einzurichten in einer Abwehrhaltung
gegen das Fremde. Die Stadtgrenzen sind dann heute die Ländergrenzen und
diese Grenzen sind dann die Grenzen Europas. Ein Weltbürgertum ist da
nicht obsolet, sondern das Einstehen für jeden Bürger dieser Welt. Doch
was hilft es, die solidarische Linke greift das Bürgertum an und zieht
die Grenze und will nichts mit den Menschen gemein haben und wird dadurch
spiessiger als das Bürgertum gewesen ist. So gellt dann auch der Ruf zum
Widerstand gegen Gemeinschaft mit gleichzeitiger idealer Fiktion einer
Gemeinschaft aller Menschen. Solidarität ist dann nur ein ideales Wort
zum Kampfesschrei. Kommunissmus ein Aufruf zur Abtrennung von den Rechten
und Ausschluss von den Rechten um Gemeinschaft mit nur Gleichgesinnten zu
suchen und das Fremde aussen vor zu halten. Globalisierung wird der
Feind, weil man die Grenzen unbedingt behalten will. Der Weltbürger wird
als Gefahr der Linken betrachtet und der Weltbürger wird als Gefahr der
Rechten betrachtet, weil der Weltbürger ja nur Mensch ist und weiter
nichts als Mensch und sich dann solidarisch mit allen Menschen erklären
müsste. So strebt sie hin die Menschheit in ihren Überzeugungen und
glaubt im Idealissmus überwunden zu haben, was sie in Wirklichkeit nur
dadurch schützen will. So pflegt dann jeder seine Vorurteile und verdammt
als links oder rechts, was nur ein Schutz ist, seine Meinung nicht
aufgeben zu müssen und wohlig sich in seinem Feindbild zu suhlen um das
Eigenbild zu schützen.

Grösse
Stephan