Ein Gruß von Niko,
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben.
Sinnvoll, ja weise ist das nachhaltig und z u v e r s i c h t l i c h e
lebensfördernde
Tun u./o. Lassen.  ,-)

"Lukas Johannsmann" <w.eaihqclwjop@bq-lg.brildra.xw> schrieb im Newsbeitrag
tatn:1f7phWxne9K.o.kyavspflioh@vnkdwxq.ys...
[...]

...,eher selten, meist ist sie weise.


Ohne Zuversicht ist noch keine Utopie verwirklicht worden.
[...]

die kuturellen Revolutionen spielen sich im Prozeß der Evolution oft lautlos
ab.
[...]

Ja, Selbstüberwindung zur Menschwerdung, das ist es.