Die Stadtmauern von Zettemin graebt er aus. Um aber wissen zu koennen, dass er
das tut, muss "Stadtmauer von Zettemin" fuer ihn schon Bedeutung haben, bevor
er sie ausgraebt, sonst wuesste er nicht, was er da ausgraebt. Daher kann
die Bedeutung eines Begriffes ja auch gerade nicht das sein, was ihn ggf.
wahr macht.


Genauer faende ich: "Das Wort 'Hochkirch' bedeutet ja nach Verwendung
entweder mich oder den verstorbenen Dichter." Indem Du in Deiner
Fromulierung erlaubst, auf nicht Bestehendes, z.B. Verstorbene, zu
"zeigen", erweiterst Du die Gebrauchsmoeglichkeiten von "zeigen" - imgrunde
ins Unendliche; denn man koennte nun ja z.B. auch sagen, dass das Wort
"Gott" dadurch Bedeutung hat, dass es auf Gott "zeigt". Zum Schluss hat man
dann einen ganzen metaphysischen Raum voller Bedeutungskoerper, die Worten
Bedeutung geben.

Ich enge den Gebrauch von "zeigen" auf Sichtbares ein, kann damit vielleicht
weniger behaupten als Du, aber dafuer immer etwas, dass sich ueberpruefen
laesst.


Auf welchen Koerper zeigt "Achtung"? (Ich habe das Gefuehl, mit einem
mittelalterlichen Moench zu kommunizieren.)


Gerhard