"Gerard Havertz" schrieb:

[Geduld mit meinem Unverständnis für Guido Argumente]

 jeder leicht sehen kann.
^^^^^^

Da wär's zum Schluss doch ganz interessant, du stelltest
mal all die namentlich zusammmen, die deiner
Argumentation gefolgt sind und dir zustimmen.
Wahrscheinlich sind die alle auf der
Geisterfahrerseite. Massen!  :- )

Aber festgefahrenen /Überzeugungen/ ist mit kaum einem
Mittel beizukommen. Ist wirklich ein Phänomen.
Kaspars Fragestellung dazu hat mich da noch mal
ins Grübeln gebracht.

Du merkst, dies ist ein Abgesang. Aber nicht mit einem
bissigen EOD.
Lass' uns einfach freundlich feststellen, dass wir übereinstimmen,
nicht übereinzustimmen.

(Es bleibt uns ja noch unsere gemeinsame Sorge um das Leid
der Tiere).

Freundlichen Gruß
Torsten