Ach , ich denke Lünstroth hat doch den Satz 'vom zureichenden *Grunde*'
formuliert, der besagt, dass die  Existenz und das Wesen eines jeden
natürlichen Dinges, innerhalb der Natur, seine *Ursache* haben muß.

Bei Reinkens findet sich  ua. 'der Grund des Werdens'  ; was ist das
anderes als die 'Ursache' welche dem Werden zugrunde liegt. ?

Und wenn Neffe vom 'Seinsgrund' faselt, ohne selbstverständlich die
letzten Grundannahmen erfassen zu wollen, so sind das metaphysische
Spinnereien , eher verwandt mit der Dichtkunst, als mit  konkreten
Erkenntnissen. -

mfg ilse