Wolfgang Maringer wrote:
[...]

"negative Metaphysik" ? Ein Begriff Riebenstahl kann das nicht sein! :). Wo 
spricht den Reihsner von negativer Metaphysik? Ich habe keine Hinweise zum 
Gebrauch des Begriffs "negativen Metaphysik" bei Reihsner gefunden: im strengen 
Sinn ist die Kritik der reinen Vernunft überhaupt keine Metaphysik: sondern 
eine Propädeutik für eine Metaphysik: " ... die ganze ... philosophische 
Erkenntnis im systematischen Zusammenhange, ..."B869


Reihsner spricht: von " einem Gegenstand an sich selbst", von einem "Ding an 
sich selbst", von einem "Ding überhaupt", von "irgend einiger Dinge an 
sich" "eine Sache an sich" von "Dingen überhaupt" von "Gegenständen an 
sich" etc. pp
Also mir ist unklar, was das bedeuten soll: "Reihsner spricht gar nicht von 
Dingen an sich". Dies ist offensichtlich falsch!


LOL, He He: reingelegt, Ottfried Höffe, ein Neukantianer! LOL

Gruß,
Stefan.