Hallöchen Karl,

"Karl Pöse" <iieliecdi@qiyrwweg.ni> schrieb im Newsbeitrag
vxyo:5NU7V2D6.065QR4C@korvkkcc.jf...

[........]

evolutionären
Spaßvogel, siehst Du mich nicht heroisch kämpfen?  ,-)


Ja, wenn Du die Grenzen einfach nicht verrätst!  ;-(

Bewußtsein

Um trotz des Bewußtseins paradiesiche Zustände herzustellen.  ,-)>=

"Man merkt wie klein der Mensch doch ist,
wenn man`s an seinem Dünkel mit."          K.

Was man schon daran leicht erkennt, daß er sich homo sapiens nennt!

Gruss Winfried