Es gibt eine Schachregel, die besagt, dass ein Bauer, der das ihm
gegenueberliegende Ende des Brettes erreicht, in eine Figur der Wahl
desjenigen Spielers verwandelt werden kann, dessen Bauer es ist. Nicht
verwandelt werden darf der Bauer in einen Koenig. Meistens verwandelt man
ihn in eine Dame. Wenn man zwei Bauern durchbringt, kann man auch den
zweiten in eine Dame verwandeln. Man hat dann zwei Damen. Die zweite Figure
wird dann durch eine andere dargestellt, deren Bedeutung "Dame" ist.


Die Gesten bedeuten dasselbe wie die Worte, sind Interpretation desselben
Gedankens. "Zeigt" aber eine Interpretation auf das, was sie deutet? In dem
Fall muesste letzteres Bedeutung auch ohne die Interpretation haben koennen
(denn das Gezeigte besteht unabhaengig von dem, was auf es zeigt) - muesste
also etwas erscheinen koennen, dass nicht Deutung ist. Alle Erscheinungen  s
i n d  aber Deutungen. Und Deutungen sind Deutungen nicht dadurch, dass sie
andere Deutungen wiedergeben (etwa auf diese zeigend), sondern eben etwas
darstellen, das, um bedeutend zu sein, selbst keine Deutung sein kann.

Wer's fassen kann, der fasse es.

Gert