Ich. :)
Du bist normal.


Normal ist das, was im Konsens der Mehrheit der Gesellschaft als solches 
angesehen wird. Solltest du Zweifel ob deiner eigenen Orientierung 
diesbezüglich hegen, empfehle ich dir, sämtlicher Soaps und Talk Shows 
im Nachmittagsprogramm der Fernsehsender zu konsumieren: Sie zeigen dir 
anhand der Abnormität der teilnehmenden Subjekte daß du Normal sein 
mußt.


Glücklich und normal schließen sich aus. Jemand, der sich als normal 
bezeichnet kann auf gar keinen Fall glücklich sein. Wäre dies nicht der 
Fall, wäre unsere Gesellschaft eine glückliche. :)


Denken hat mit Normalität nichts zu tun. Wer denkt kann nicht normal 
sein, da er sich den Dogmen der psychologischen Erkenntnisse 
widersetzt. Dies ist unbedingt unnormal.


Denken? Pfui Spinne...


mfg
O

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.