Von Waldemar Jennert:

Mir scheint der Gebrauch aber doch willkürlich, wenn ich mir die vielzahl
der menschlichen Sprachen anschaue.


so wie das menschliche Leben allgemein geregelt ist und so manche Regel
hat ihren Ursprung aus dem Instinkt und manche aus der Sozialisation.


Wenn ich mich an keine Regeln mehr halte, dann kann ich nicht mehr
mit anderen schachspielen. Die Steine auf dem Brett lassen sich auch
willkürlich bewegen, wenn die neuen Regeln aber für einen anderen
nachvollziehbar sind, dann lässt sich auch wieder spielen, selbst wenn
dies dann kein Schach mehr sein mag. 


Wenn der Zeigefinger mit der nach oben offenen Hand sich in einer
mit mehrmaligen sich krümmenden Bewegung die Spitze des Zeigefingers
zunächst auf den anderen zeigend in dieser Bewergung auf mich zeigend
signalisiert "Komm' mal zu mir her."  oder der Hand mit der
Handfläche nach links und ausgestreckt mit einer Armbewegung den anderen
anweist ein bisschen nach links zur Seite zu gehen oder wenn die offenen
Arme den anderen zur Umarmung einladen mit aller überströmenden
Freundlichkeit, was tun dann diese Körperbewegungen anderes als auf
dasselbe zu zeigen als deine drei Beispielsätze?

Grösse
Severin