nun gut, beim Leib-Seele-Problem (1) kennst Du wenigstens bei Dir
selbst (aber nur hier!) das Innen _und_ das Aussen; beim Urknall
(2) ist das Vorher ausserhalb jeder Vorstellung: wir kennen nur
eine Seite. Die restlichen Grenzen sind vermutlich rein
quantitativer Art (3), also keine Grenzlinien, sondern
Grenzräume, die sich langsam oder sprunghaft nach aussen
verschieben.

Die Grenze (2) könnte verschwinden, falls sich das Universum als
eine Art Torus herausstellt, und wir Anfang und Ende (auf eine
noch gänzlich unbekannte Art) verbinden könnten. Das ist aber
hoch spekulativ. 

Grenze (3) fiele, wenn es Computer gäbe, die um Millionen (10^6)
Grössenordnungen leistungsfähiger sind als heutige. Heutige
Computer sind um etwa 6 Grössenordnungen leistungsfähiger als die
von 1950. Es dauerte also noch mindestens 
(1000000/6) * 50 Jahre = etwa 8 Millionen Jahre. 
(Falls die Annahme 10^6 richtig wäre, - was sie
aber kaum ist, man kann das berechnen, es ist aber sehr
aufwändig). Mit beinahe völliger Gewissheit fehlt ganz einfach
das Rohmaterial für einen solchen Rechner. Ein Simulationssystem,
das 1:1 simuliert, ist immer aufwändiger als das Vorbild, der
Rechner wäre also grösser als das Universum. Und dann ist die zu
langsame Lichtgeschwindigkeit = maximale Signalgeschwindigkeit
(in Kupferdrähten ist sie effektiv etwa 3 mal langsamer) schon
heute ein grosses Problem bei Supercomputern.

In einer holistischen Welt (und das ist sie, so weit wir sehen)
kann man keine Probleme isolieren, und dann gute Resultate
erwarten. Deshalb wäre dieser Computer nötig, um sie zu
verstehen. 

Weitere Grenzen fallen mir nicht ein.

Ist es jetzt klar?

Gruss

Bernd