Hallo Björn,
  "Björn Czeppan" schrieb:


  Hallo Frédéric,=20

  Argumente untauglich zu nennen, ist kein Argument.


  Entweder du verstehst nicht, oder willst nicht verstehen.
  Das banal und selbstverständlich Anmutende ist weder das eine
  noch das andere, sondern Projektion.
  Poetisch ist gegen "Die Sonne /strebte/ dem Zenit zu" nichts =
einzuwenden.
  Wissenschaftlich ist es grober Unfug.
  Dir ginge der Satz "Pflanzen streben dem Lichte zu" sicher ein wie =
Öl.
  Nix Streben.
  Die betreffenden Wuchshormone werden durch Licht zerstört
  (nachweisbar). Daraus resultiert, dass die der Lichtseite zugewandten =
Zellen
  eine geringere Wuchshormonkonzentration aufweisen als die der=20
  dem Licht abgewandten. Sie wachsen daher langsamer als diese.
  Die Pflanze krümmt sich also aus simplen Kausalzusammen-
  hängen dem Licht entgegen. Vergleichbar einer Marschkolonne,
  die nach rechts schwenkt dadurch, dass der rechte Flügelmann
  rascher läuft (oder marschiert, sagt man wohl, aber das ist nicht
  so mein Ding) als der linke.
  Wenn du nach okkulten Gründen für "das Streben zum Licht"
  suchst, kannst du lange suchen.
  Missverstehe mich bitte nicht. Ich meine keineswegs, Lebens-
  prozesse ließen sich so einfach auf ein bisschen mehr oder=20
  weniger einer Substanz reduzieren.
  Dazu ist Leben, zumal menschliches, viel zu komplex. Es mit einem
  projezierten, geheimnisvollen Streben erklären zu wollen,
  führt aber zu gar nichts.


  Warum so gereizt? Gehört Liebe zu den geistig Schwachen nicht
  nicht zu deiner Globalethik? Also hab' Erbarmen. :-)


  Da aber /alles/ auf dieser Welt wechselwirkt, musst du wohl zu dem =
schönen
  Allsatz gelangen
  " Alles,was ist, ist lebendig und strebt nach Gelingen" (und bedarf
  einer Globalethik).
  Fehlt eigentlich nur noch Amen.

  Freundlichen Gruß
  Frédéric