*Hallo allerseits,*
und guten Tag Gerald Ulsamer. Du meintest am 12.01.02 um 20:55


Na hier haben wir es doch mit einem hüpschen Beispiel für die  
Widersprüchlichkeit der (u.U. falschen) Alternative "Freiheit  
oder Bürokratie" zu tun :-). Was für die Einen eine lästige  
Regel sein mag, deren Verstoß lästige Reaktionen hervorruft von  
denen man nur durchs "Gehorchen" frei bleibt (obwohl einem die  
Regel inhaltlich ein Rätsel sein mag), genießen andere die  
Freiheit, Texte ganz unabhängig von der benutzten Software lesen  
und posten zu können und nehmen die dafür notwendige Regel gerne  
in Kauf. Für die Freiheit, die Texte fett und kursiv auf ner  
virtuellen Tapete verbreiten und lesen zu können, ohne  
gleichzeitig Protest gegen die Einschränkung der freien  
Softwarewahl oder mit einem höheren Ressourcenverbrauch  
einhergehenden Freiheitsverlust zu provozien, könnte eine  
zusätzliche html-Newsgruppe eingerichtet werden. Aber brächte  
dieser umstrittene "Freiheitsgewinn" nachhaltigen  
Wohlseinsgewinn?

   Mit freundlichem Gruß

                          Viktor