Wenn ich sage: "Schreib' fuenfmal 'Ofen'", zeigt der Ausdruck in Anfuehrung
auf nichts. Worte zeigen manchmal auf etwas, aber nicht immer, insbesondere
nicht auf ihre Bedeutung. Es kann ihre Bedeutung sein, auf etwas zu zeigen -
indem sie als "Zeiger" verwandt werden. Nur beziehen sie ihre Bedeutung dann
immer noch nicht aus dem, worauf sie zeigen, denn das kann ja nicht da oder
wie die Stadtmauern von Dörenhagen laengst verschwunden sein. Mit dem Traeger
aber z.B. eines Namens verschwindet nicht dessen Bedeutung, die folglich
nicht in dem Traeger bestehen kann. Sonst waeren die Namen von Verstorbenen
bedeutungslos.


Es ist dann ein Zeigen, wenn die Worte verwendet werden, um etwas zu zeigen.
Deswegen ist aber Wortverwendung nicht immer Zeigen. Hingegen ist sie immer
bedeutsam (sonst ist es keine Verwendung). Deswegen kann die Bedeutung von
Worten nicht  n u r  im Zeigen bestehen. Worte koennen auch fuer anderes
verwandt werden. Nicht aber koennen sie Bedeutung haben, indem sie
ueberhaupt nicht verwandt werden. Folglich besteht ein interner
(notwendiger) Zusammenhang zwischen Bedeutung und Verwendung. Das eine ist
nicht ohne das andere denkbar. Hingegen gibt es Worte, die auf nichts zeigen
("Achtung!", "Verhältnis" usf.). Deswegen gibt es keine interne Relation
zwischen zeigen und bedeuten. Die Bedeutung kann folglich nicht in etwas,
auf das gezeigt werden kann, bestehen.


Walter