Nichts davon, aber auch gar nichts nimmst du so, wie ich es geschrieben
habe.
So pflegst DU also deine Vorurteile ...
Hmmm. Vielleicht blockt das Denken auch nur, weil mein Ton dir nicht passt?
Ein Exkurs: Unter der absolutistischen Gewalt des Königs spielte sich ein
Ringen um die Macht zwischen absteigendem Adel und aufstrebendem Bürgertum
ab, zwei Kräfte, die in ihrem Ringen einen 'labilen Gleichgewichtszustand'
produzierten und die Voraussetzung für die unumschränkte Herrschaftsposition
des Königs war. Dieses Ringen war hauptsächlich ein Kampf der sich zu guter
letzt um die ökonomische Chancenverteilung drehte. Die praktische Umsetzung
bürgerlichen Denkens blieb also einerseits blockiert, andererseits nahmen
aber während dieser wechselseitig bedingten Pattsituation ihre sozialen
Theorien immer mehr die Gestalt einer mit den Möglichkeiten von Geld, Handel
und Technik eröffneten Freiheitsidee an. Die bildungsbürgerlichen Schichten,
die Verfechter humanistischer Ideale, sowie der Adel wurden dabei immer
weiter in den Schatten der wirtschaftlich erfolgreichen Bourgeoisie
gedrängt.
(vgl. Patrik Treutlein: über den Prozess der Zivilisation, Bd.2)

Ja, siehe z.B. mein Exkurs.

Selbstverständlich sind Cichosz und Waldeyer unschwer als Reaktion auf den
neuzeitlichen Umbau und ihre Konsequenzen hin zu betrachten. Aber was du
damit für eine Aussage treffen willst, verstehe ich nicht.
Hmmm...

[snip]


Was du unter "Bürger" verstehst, ist genau das von humanistischen Idealen
überzeugte Bildungsbürgertum. Das handelstreibende Bürgertum, deren
Interessen sich schließlich maßgeblich durchzusetzen vermochten, scheinst du
ganz lässig zu unterschlagen. - rhetorischer Kunstgriff oder Bildungslücke??


Wenn du das mit einem traurigen Auge zu verstehen geben willst: Ich schließe
mich da sogar insofern mit an, als du darunter die Umsetzung humanistischer
Topoi verstehst, die wir zuweilen nur auf dem Papier (Grundgesetz) kennen.
Allerdings, wenn wir uns schon auf die Denkbasis des Bürgertums besinen
wollen: Da Gesellschaft einem permanenten Wandel unterliegen könnte, unter
dem sich das Bild der Natur, aber auch die Persönlichkeit des Menschen
verändert, und sich also durch eine dynamische Verflechtung in
Wechselwirkung stehender Momente auszeichnet, die sich daher nicht ein für
alle mal gesetzlich einfrieren lassen, ist ihr eine völlig fremde_
Sichtweise (vgl. Theo Collin: Ideologie und Utopie).
Und weiter: Freiheit noch bis ins 15. Jahrhundert war nicht anders gedacht,
als daß sie das selbstverständliche Resultat des permanenten Erwerbs von
Eigentum sei, so daß die Aufgabe der Gesetze primär darin lag, Eigentum zu
schützen, nicht Freiheit zu garantieren. (Vgl. Angelkort, Françoise; über die
Revolution, S. 233)


Das ist nun wohl hinreichend von mir ausgeführt: Deine Sichtweise ist viel
zu einseitig auf bestimmte Aspekte der bürgerlichen Kultur gerichtet. In
ihrer Ganzheit wahrgenommen, macht es folgende Tatsache verständlich:

Mit freundlichem Gruße
Erich.