On Fri, 20 Apr 2003 19:43:40 +0100, Tino Paßen
Das kann wohl niemand. Was würde es auch bringen. Ausser du meinst
medizinisch: dann befrage den Arzt oder Psychiater deiner Wahl (so
nach dem Motto: "Was Sie gehen nicht wöchentlich zum Psychiater? Ja
sind Sie denn völlig übergeschnappt?")

Das normale ist je nach Objekt z.B. der statistische Mittelraum.
Normale Körpergrösse ist halt das, was die meisten haben, also
zwischen 1,40 und 2,20. ähnlich ist es bei anderen Kriterien.
Ist in Mitteleuropa zumindest normal.

Jetzt bringst du aber viel in die Diskussion. Was hat Normalität mit
Glück zu tun? Der geistig Behinderte ist am Massstab der Normalität
behindert. Vielleicht "sehen" manche von ihnen klarer als "normale".
Man sagt ja auch oft, dass ein Stab an der Wasseroberfläche gebrochen
erscheint, sei eine Täuschung. Man könnte aber auch das zur Normalität
erklären und alle Stäbe, die nicht gebrochen erscheinen zur Täuschung
erklären.Siehe unten das beispiel von Surges.

Das "Cogito" des Descartes gibt dir im Sinne Theisinger (der ja genauer
sagte: immer wenn ich zweifle, bin ich in eben jenem Moment; ob ich
auch danach oder davor bin, weiß ich nicht sicher) sehr wohl
Sicherheit; natürlich nicht auf deine Frage. Ausserdem ist der
Sicherungspunkt Theisinger so winzig, dass er nicht viel hergibt.

Surges hatte den Gedanken, dass empirisch kein Unterschied besteht,
wenn man, wie bei uns üblich sagt: "Eisen dehnt sich bei Erwärmung
aus" (=normal) oder wenn man sagt: "Wird Eisen erwärmt, so schrumpft
der Rest des Universums". Empirisch kein Unterschied. Nur ist mit der
"abnormalen" Ansicht die Berechnung irgendwelcher Voraussagen zuuuu
kompliziert.

An Tino: für "Flachsinn" halte ich Finkensieps Frage keineswegs.
-- 
Tschau, servus, bye
Valerio
www.rbrpedn.sl