Was noch aufsteigt als Ahnung vom Betrug widerfährt als Wille zum Abhub.
Eingekeilt zwischen den Terminen fügt er sich in den Ablauf der Dinge, nicht
als ihr Maß. Was er bestenfalls noch spiegelt, ist eine Idee vom Sein, die
abweicht. Was sich aus ihr ergibt, bleibt Hobby oder wird auf dem Markt
verwertet. So oder so: Es bleibt bei der bekannten Ordnung der Dinge. Es ist
unzeitgemäß von Sinn zu sprechen und damit auf etwas Besonderes abzielen zu
wollen: Der Sinn des Daseins ist nicht die Idee sondern einfach nur da zu
sein. Wer dennoch am Rande seines eigenen Specksaums nach Höherem sehnt,
pflegt unerträglich obsolete bürgerliche Ideale.


Mit freundlichem Gruß

Tobias.