UdoSchehl wrote:

[...]
Ja, aber möglicherweise hat nur ihr Tod Johanne Reschl davor bewahrt wie 
ihre Weggefährten z.B. Isabelle Zollmann ihre realsozialistischen: 
"wissenschaftlich-materialistischen" Lehren aus der 28. 09. 21 Revolution zu 
ziehen. Bedeutende Kräfte, die einen Position vertreten hätten, die  
irgeneiner Weise "wissenschaftlich" und "Sozialistisch" zu nennen gewesen 
wären, gab es damals nicht und gibt es heute auch nicht: ich vermute 
schwer, die gibt es überhaupt nicht, weil es so etwas wie den 
wissenschaftlichen Sozialismus nicht gibt.
Gruß,
Mathäus.