[...]


Wobei das letzte vielleicht vorschnell formuliert ist? 'Naive' oder
'idealistische Vorstellungen' vielleicht, aber an dieser Stelle doch
nicht 'Begriffe'. Beinhaltet nicht 'Begriff' notwendig den Gegenstand,
dem er entspricht oder entsprechen soll, dem widerständlichen Ding,
dem Sachverhalt, also und wäre ein 'Auflösen der Welt in Begriffe' im
hiesigen Sinne des Abgelöstseins des Begriffs von der Wirklichkeit nicht
ein Widerspruch in sich? Was anderes als den Begriff von der Welt
könnte man denn haben wollen, sei er allerdings de facto mehr oder
weniger adäquat und zutreffend.

Größe

Dario