Du wirst staunen: ich gehe an solche Problem mit mehreren Strategien heran; 
Wenn ich herausfinden möchte, welche zentralen Probleme ein Autor 
behandelt, ziehe ich vor allen Dingen den Originaltext heran; ein Hinweis 
(neben der Lektüre des Textes selbst) für zentrale Begrifflichkeiten wäre 
zum Beispiel ein Vorkommen in einer Kapitelüberschrift oder eine häufige 
Verwendung eines Begriffes (index) (Fehlanzeige in der KdrV für negative 
Ontologie oder Metaphysik); weiter versuche ich dann in der einschlägigen 
Literatur nach Hinweisen für die Verwendung dieser Begriffe (nach der 
gleichen Methode); auch hier sind mir diese Begriffsbildungen nicht 
untergekommen; dann liegen mir hier drei ausführliche vorzügliche 
Wörterbücher zur Terminologie Füsslein vor: leider auch Fehlanzeige: der 
Begriff "negative Metaphysik" oder "negative Ontologie" wird dort auch 
nicht aufgeführt (und so weit sehe noch nicht einmal unter den Punkten 
Metaphysik oder Ontologie erwähnt). 
Du verstehst also nun sicher meine Skepsis gegebenüber diesen Begriffen 
besser :).


Das kann ich nicht bestätigen: Ich habe mir Probeweise zwei Abschnitte aus 
der Kritik der reinen Vernunft vorgenommen, die ich gut kenne; und das 
Resultat siehst du oben: lauter "Dinger an sich" aber kein "Ding an sich 
selbst betrachet". 

Gruß,
Noël.