"Wtxpllbwqrtrl" schrieb


Das steht ja da..


Es spricht auch nichts gegen Wissenschaft statt Mythologie.


Sie meisten Menschen reagieren unwillig, wenn man ihnen
ihre Lebensgrundlage oder ihr Leben nimmt.


Das sind Gegenstände von Wissenschaft, also das, was
mittels oder unter den Bedingungen von Vernunft, Erfahrung,
wissenschaftlichen Methoden, sprachlichen Mitteln, Logik,
Urteilsvermögen im Zusammenhang mit Begründungen als
so und nicht anders gemacht oder geworden anzuerkennen
ist. (Z. B. kann man nicht einen Antrieb zum Leben bei Men-
schen als Tatsache behaupten und zugleich leugnen, dass
man darüber wisse ohne einem Widerspruch zu verfallen).


Da ich keiner religiösen oder ideologischen Sekte angehöre,
brauche ich keine andere Lizenz als die zu wissenschaft-
lichem Denken über Denken im Sinne obiger Erklärung
während mich Lizenzen religiöser oder ideologischer
Sekten zu was auch immer nicht sonderlich beeindrucken.