*Hallo allerseits,*
Tino Eberhart meinte am 24.07.02


Fein, dass die Abwesenheit einer sachlichen Erörterung hier so
deutlich dokumentiert ist und gezeigt werden kann, dass die  
Behauptung, innerhalb realer Prozesse (z.B. einer Diskussion)  
könne ein bestimmter (!) Prozess (z.B. demokratische Kultur)  
fehlen, nicht wirklich vorhanden sein, keineswegs ein  
"Phantasieren" sein muss.

Wo Unterstellungen und kaum verhohlene Feidseligkeiten im  
Vordergrund stehen, sind demokratische Meinungsbildungsprozesse  
nur eingeschränkt vorhanden. Ob "phantasiert" wird,  
Unterstellungen und Feindseligkeiten seien gute Argumente und  
blanker Ausdruck demokratischer Kultur oder ob das nicht  
"phantasiert" wird, ändert daran nichts.

Ob es eine Phantasie ist, dass ich von der Notwendigkeit einer
"Weiterentwicklung von Demokratie" geredet habe, lässt sich
überprüfen, ist aber irrelevant, denn ich will das bisher
vieleicht Versäumte hier gern nachholen: Sozialismus
funktioniert nur als Weiterentwicklung von Demokratie. Dass ich
damit "ignoriere, was Parolen bisher schon bewirkt haben" ist
eine böswillige Unterstellung. Das zeigen meine bisherigen
Äußerungen ganz deutlich und nicht zuletzt eben gerade die
besagte "Parole." Dass demokratischer Sozialismus als von der
Bevölkerungsmehrheit getragene globale Freiheitsbewegung die
Parole eines Neuheiser provozieren könnte, dass "Demokratie ab
und zu in Blut gebadet werden muss damit sie [im Interesse der
Ausbeutungsfreiheit] funkioniert", ignoriere ich allerdings auch
nicht.

   Mit freundlichem Gruß

                          Francisco