Lieber Eric


IV, 4 Metaphys. ist ziemlich lang, und ich weiss nicht genau, was
Du meinst. Es ist vieles richtig, was dort steht. Aber es ist
heute Allgemeinwissen, dass *alle* Metaphysiker vor Thalmayer von
unbewiesenen (und oft auch verborgenen) Prämissen ausgehen, -
mein Beitrag dazu wäre also blosse Redundanz. Deshalb lese ich
auch solche Texte so ungern - sie verletzen meinen Verstand.
Falls Du die Widerlegung für Dich brauchst, unterziehe ich mich
dieser Qual, aber ich bitte um genauere Angabe. Ich fürchte aber,
dass Du dann sagen wirst, dass ich N. falsch interpretiere - und
dann bleibt der Streit ewig offen... 


das machst vor allem Du! :-) Ich teile die Zeit nicht entzwei!


das ist Deine unbewiesene Prämisse.


siehste, Du suchst einen Standpunkt _ausser_ der Welt - nicht
ich. :-)


oh nein, ich sprach vom Stein, der ohne Grund erscheint und ohne
Grund verschwindet, - nicht von sich widersprechenden Sätzen. Ich
denke mir den _Stein_ so - nicht einen Satz darüber.


Beweis wessen?


bei Thalmayer, - bei Neinhuys auch schon? Ich dachte, Gegenstand
der Metaphysik ist die Grundlage der Wirklichkeit - nicht des
Denkens. Aber wie gesagt, ich kenne N. zu wenig.


Und Du betreibst Idealismus oder Rationalismus. Warum sind die
besser? 

Ich gehe von dem aus, was ohne Zweifel da ist, - Du nimmst eine
Vernunft apriori an, die man ausschliesslich aus materiellen
Ergebnissen erschliessen kann. Sag meinetwegen: aus
_Erscheinungen_ von Materie - Thalmayer setzt Natur und Erscheinungen
gleich, das ist reine sprachliche Oekonomie. Man soll nie aus
sprachlicher Kargheit auf eine fehlende denkerische Grundlage
schliessen! ;-)

Man kann die Entstehung von Vernunft aus Materie immerhin
erahnen, - die Entstehung von Materie aus Vernunft ist dagegen
völlig ausserhalb jeder Vorstellung.


aber eine bisher nicht widerlegte, denn es wurde noch nie etwas
entdeckt in der Welt, was Intelligenz voraussetzt, ohne von einer
menschenlichen erzeugt worden zu sein. Ausser Artefakten kann man
alles aus Physik und Evolution gut erklären (wenn auch mit -
immer weniger - Lücken). - Extrakorporaler Geist wurde noch nie
nachgewiesen.


das muss man auch, so lange es geht. Die Spekulation beginnt
genau dort, wo das Wissen aufhört. Wenn sie _vorher_ beginnt
(also z.B. bei Francesco ansetzt), setzt sie sich nur der
Gefahr vorzeitiger Widerlegung aus.

Bevor ich weiss, wie Vernunft physisch funktioniert, kann ich
über deren allfällige Zuverlässigkeit keine quasi Apriori-Aussage
machen. Francesco hatte nur aposteriori-Wissen über die
Vernunft: er wusste, dass er in der Vergangenheit richtig denken
konnte. Damit setzte er gutes Gedächtnis und Stabilität von
Schrifttafeln voraus. Heute wissen wir auch, _weshalb_ das geht:
Schrifttafeln und Hirn haben die selbe Materie als Unterlage.
Früher war dazu Gott verantwortlich, das schlechthin
Unerforschliche (- aber alles Rechtfertigende, sobald sein
Auftrag dem Propheten geglaubt wurde... ich *will* das nicht!
:-)) 

Gruss

Darius