Hallo Igor,


Unsere Sprache trennt  allzu oft,was wegen der Prozeßhaftigkeit der Vorgänge
nicht getrennt werden sollte.

Ist nicht Materie "schlechthin" Energie und der Energie-Stoffwechsel "allem"
Leben gemeinsam?
Empfindungen eingeschlossen als spezifische Form...


Neurophysiologische Untersuchungsergebnisse zeigen uns,
was da vor allem im dominierenden Unbewußten abgeht.


..., das ist nur eine Frage der Zeit, dann kann man Dank Veldmann auch "
materie-,gengewordene" "Aprioris"
diagnostizieren und lokalisieren. ;-)


MfG Ottmar