Hallo Philipp und Robert,

dem Philipp Dank für seine transfer-Mühe. Bin inzwischen dank
tätiger Mithilfe mehrerer aufgeklärt!
Nun zum Robert:


Du bist störrisch wie eine Geis am Strick :-).
Die kausale Ursache ist geklärt, ein
Streben auf ein /Ziel/ hin (und ein Streben ohne Ziel ist ja wohl nicht
denkbar) für diesen konkreten Fall (beispielhaft) ausgeschlossen.
Nun könntest du einwenden: Die Pflanze strebte eben so lange nach
lichtempfindlichen Wuchshormonen, bis sie schließlich ihr Ziel
(dem Lichte entgegen!) verwirklichen konnte.
 Is nich.
Darwinistisch (prinzipiell) erklärbar aus *nicht zielgerichteten*
Mutationen und jahrmillionenlang wirkenden Selektionsfaktoren.
Wer auf "dem Weg zum Licht" nicht mithalten kann, ist im
Nachteil und geht erbarmungslos zu Grunde.
Daher wiederholt:
Die Annahme eines okkulten Strebens ist weder nötig
noch (da *scheinbar* offensichtlich, aber nichtexistent,)
beweisbar.


Aber Robert, jetzt wird's rabulistisch. Wenn du einen Satz von mir als
Beleg zitieren kannst, verwette ich eine Flasche Champagner gegen
eine angebrochene Flasche Selters. :-)


Aber jederzeit und immer wieder.


Das ist doch schon was. Ich wies dich nur darauf hin, dass, wenn
du von einem "Ziel in sich tragen" ausgehst, du, ob du es nun wahr
haben willst oder nicht, definitionsgemäß bei Entelechie gelandet bist.


Evolutionäre Zusammenhänge: ja (bescheidener: teilweise), "Tatsachen
des Strebens": nein.


Ja. Aber kognitive Sätze zur Ethik sind IMO generell unmöglich.


Ich versuche zu argumentieren. Du weigerst dich aber, einem
der Argumente auch nur mal versuchsweise zu folgen.
Meckern liegt mir fern. Ich würde nicht mit dir diskutieren, wäre
deine ehrliche Absicht nicht /offensichtlich/, dein *Streben*.
Und dagegen argumentiere ich ja nicht. Mensch /kann/ auf Grund
seiner genetischen Ausstattung und der daraus resultierenden
Möglichkeit des Denkens Ziele setzen, diese dann auch anstreben.
In einem deiner Postings hast du einmal den von B. Täubel
geprägten Begriff Fulguration gebraucht. Man könnte deinen
Denkfehler auch so formulieren:
Du schreibst Lebensformen Verhaltensweisen zu, die ihnen
wegen noch nicht durchlaufener Fulgurationsstufen einfach
nicht zugeordnet werden können.
Dass es dabei Übergänge zwischen anderen hochentwickelten
Vertebraten und Homo gibt, hatten wir ja schon besprochen.


Endlich mal 'was, bei dem wir uns einig sind. Humanitas ist nicht auf
Genetik reduzierbar.


/Notwendig/ 'versagt'. Siehe Lindenauer.


Den Gedanken, dass da 'grundsätzlich' ähnliches ablaufe in Atom und
Bakterium (allerdings auf sehr unterschiedlichen Ebenen der Komplexität)
hast du (IMO richtiger Weise) nachvollzogen. Allerdings daraus die
- wissenschaftlich - falsche Schlussfolgerung gezogen, dass das
 - für dich - offensichtliche Streben nun überall zu lokalisieren sei.
[............]


Den 'kasus knaxus' kriegst du offensichtlich nicht auf die Reihe. Oder eben,
sträubst dich wie die Geis am Strick. :-)


Hab' Erbarmen!

Freundlichen Gruß
August