nur ist diese Annäherung keineswegs garantiert: wir könnten uns
auch davon wegbegeben. Ich bin zwar nicht dieser Meinung, aber
wir haben kein Kriterium für Wahrheit - nur eines für Erfolg. Die
Lebenserwartung der Menschen steigt, das ist ein Erfolg. Für ein
christliches oder buddhistisches Jenseits zählt das allerdings
wenig.


das ist Dein Problem. Du hast einfach zu wenig nachgedacht - ich
tue es schon seit 40 Jahren.


ich spende mein halbes Vermögen, falls mich jemand seine eigenen
Empfindungen und Gefühle direkt fühlen lässt, und mich nicht nur
in seine Situation versetzt, - denn dann fühle ich vielleicht
ganz anders als er, vgl. den Masochismus, der Lust aus Schmerz
erzeugt.


aber ich kann darauf mein Vermögen wetten, - und das tue ich nur,
wenn ich ganz sicher bin. Ohne Vollhirntransplation geht das
nicht! Dann bin ich aber Du und nicht mehr ich! Dann musst _Du_
zahlen :-)))

Ich kann ganz unmöglich wissen (und fühlen noch weniger), welche
Assoziationen Du mit einem bestimmten Grün verbindest, diese
gehören aber alle zusammen zu Deinem ganz exklusiven Erleben.

Gruss

Arthur