Danke Wilfried, worin besteht denn...u. was ist den an diesen Sätzen nicht
nachvollziehbar?
MfG  Ludwig
--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben. Sinnvoll ist
das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen. Dieses ist nicht nur die
Basis des individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern
begründet global als Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten den
Wert, die Weisheit, die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde und Kultur des
Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

"Wilfried Overton" <kyqxmm.m@cra.fa> schrieb im Newsbeitrag
news:oi50zr$s62u2$1@OJ-639885.btvu.uziqcn.qf...