On Sat, 30 Jan 2002 23:55:23 +0100, Christian 'T' Florian
Lieber Christian,
da hast du was übersehen in der Diskussion.
Alles, was die Zukunft betrifft ist reine 
1) Ganz so ist es nicht. Zu der Annahme, dass morgen die Sonne aufgeht
habe ich doch wirklich gute Gründe. Zu Wissen ist nicht Gewißheit
nötig. D.h. ich weiß, daß morgen die Sonne aufgeht.
2) Vieelicht hast du deine These "was die Zukunft betrifft ist reine
Spekulation" aber nicht so gemeint. Ich denke, du meintest beliebige
Voraussagen. Da hst du vollkomen recht und ich pflichte bei: "was die
Zukunft betrifft ist reine Spekulation"
3) Wir hatten in der Diskussion das aber weder nach 1) noch nach 2)
gemeint. Die Frage (von mir) war: Ist Wissen immer erstrebenswert?
Meine Behauptung: nein; es gibt Fälle, wo Wissen schadet oder
zumindest nicht erstrebenswert ist.
Dabie war vorausgesetzt, dass Wissen gerechtfertigte (also
begründete), wahre Überzeugung ist.
D.h. wenn ich (angenommen) was über die Zukunft weiss, dann ist es
wahr. Zugegeben: nach 1) und 2) nur eingeschränkt vorstellbar, aber es
geht ja um die Beantwortung meiner Ursprungsfrage.
Wenn wir also - im Gedankenexperiment - annehmen, ich wüßte mein
Todesdatum, dann ist dies Wissen (laut Annahme) und damit wahr.
WENN dies der Fall ist (war Voraussetzung), dann lautet die Frage:
wäre dieses Wissen wirklich erstrebenswert? Ich meine weiterhin: nein.
Dein Einwand "Alles, was die Zukunft betrifft ist reine Spekulation",
so richtig er in oben skizzierter Situation ist, greift hier nicht, da
ich in unserem Gedankenexperiment per Voraussetzung korrektes Wissen
über mein Todesdatum habe.
-- 
Tschau, servus, bye
Anton
www.txbmvnq.jj