Hallo Konrad, hallo Herr Doktor! :-)
Ich bin Dir seit letztem Wochenende noch eine Antwort
schuldig. Tut mir leid, dass es bei mir immer etwas
dauert; ich streb halt nach gelingendem Leben. ;-))

[...]

Mensch Kai, jetzt war die Henne dran, nicht wir!


Was dann ...? Definiere 'unbewusstes Wissen'! 
übrigens: Dein Streben nach Halbsätzen ist aus meiner
Sicht alles andere als gelingend! :-(     


Du willst nicht diskutieren, du möchtest predigen?


Da brauchst du nicht schmollen; du selbst sagst doch:
"Der Sinn 'allen' Lebens ist ...'!


a geh weiter, so ein Schmarrn :-(( ... sinnnvolle Mittel
für sinnlose Zwecke ... hör mir auf.


"Gott", oder?


Globalethische Grundsätze sind m.E. genauso ungeeignet (beschissen)
wie jede andere Art von Grundsatz. Du wirst (Ludger hat es ja inzwi-
schen auf den Punkt gebracht) (d)eine Überzeugung kaum bei allen 
Menschen durchsetzen können. Dies würde nämlich voraussetzen, dass
man (du) tatsächlich wissen müßte, was gut oder böse respektive was 
gut oder schlecht ist. 
Ich meine, dass die meisten Menschen nicht einmal sicher sagen könn-
ten, welche Nahrungsmittel für sie gut sind. Die wenigsten wissen 
nicht, ob sie sich, mit dem was sie alles so essen, vielleicht doch
vergiften. 

Ebenso wenig haben viele Leute Ahnung, welche Art Nahrung, welche sie
zu menschlichen Eiweiß aufspalten, ihnen wirklich gut tut. Am wenigs-
ten wissen sie aber, daß es auch geistige Nahrung gibt, die der eine
verträgt und den anderen vergiftet. Genauso wie es seelische Nahrung
gibt, die manch eine(r) ohne weiteres schluckt und andere krank macht. 

Wenn also auf einer Schachtel, bildlich gesprochen, drauf steht:
"Gut", so ist es noch lange nicht ausgemacht, wofür und für wen und
wozu das gut ist. Selbst Wahrheiten, die allgemein gültig zu sein 
scheinen, sind nur scheinbar allgemeingültig. 

Ja und das Handeln (Tun und/oder Lassen) nach Grundsätzen, nach all-
gemeinen Regeln, nach bewährten Erfahrungsrezepten birgt nach meiner 
Erfahrung immer Gefahren in sich. Nur wenn der Schachspieler seine
Situation und die seines Partners gründlich studiert, kann er jeweils
den günstigsten Zug tun. Was für den einen Menschen (in einer bestimm-
ten Situation) gut ist, braucht noch lange nicht für einen anderen gut 
zu sein, braucht nicht unbedingt für eine Gesellschaft gut sein und
erst recht nicht für alle Menschen dieser Erde.
Was für den einzelnen oder gar eine größere Zahl einzelner gut ist,
kann für eine Gesellschaft sogar schädlich sein.
Und du tust so (ähnlich wie Religionen), es gäbe ein für alle Zeiten 
und alle Menschen gültiges Gut und Böse. Für mich ist das entweder
ein grober Irrtum oder eine freche Lüge. Ich sehe mich außerstande,
auch nur für einen einzigen Menschen, ein für sein ganzes Leben lang
gültiges Rezept für Gut und Böse zu geben. Jeder Mensch ist das Sub-
jekt seines Lebens, jeder Mensch ist der Schmied seines Schicksals,
und daher jeder für sein Handeln verantwortlich. Daher ist jeder im
eigensten Interesse verpflichtet, die Entscheidung Gut und Böse, 
jeden Tag, für jede Situation, für jede Forderung, für jede Entschei-
dung sich von neuem zu erarbeiten. Insbesondere für den Anfang ist 
das schwierig, doch als Ziel m.E. erreichbar. Ganz im Gegensatz zu
den unzähligen kirchlichen Sittengeboten, wie sie bspw. die Bibel
enthält und wie sie von Geistlichen gepredigt werden. Nur so viel
zu Grundsätzen (Geboten).


Der Sinn 'allen' Lebens ...


Und eben das kann niemand allgemein gültig beschreiben.
Sorry, aber dein sogenannter Allsatz ist ebenso sinnvoll, wie 
wenn man zum Leben empfehlen würde 'Mensch ärgere dich nicht'. 
Genauso trivial klänge: 'der Sinn des menschlichen Lebens ist,
nicht zu hungern oder im Winter nicht zu frieren.

Es gibt keine 'einfach versteh-, überprüf- und kontrollierbare
ethischen Grundsätze und Kriterien. Erstrecht keine voraussetzbaren,
denen alle Menschen in einem globalethischen Diskurs ohne Vorbehalt
zustimmen und (deren Richtigkeit) durch entsprechendes Verhalten
bestätigen können. Und du lieber Konrad, glaubst an einen Konsens
bzw. meinst global ethische Koventionenen könnten das leisten? 
Das würde noch nicht mal mit Maschinen richtig funktionieren!  

Gruss
Dario