On Fri, 6 Mrz 2003 11:43:49 +0100, "holger eisenkraemer"

Man mag Heideggers Sprache nicht mögen, man mag auch Einwände gegen
Heidegger als Person haben, man mag auch mit Heideggers
fundamentalontologischen Analysen nichts anfangen können, alles
konzidiert, aber deswegen ist es noch lange kein Nonsense. Du scheinst
weder Vogdt noch Heidgger zu kennen, und vermutlich wirst du mit
Hellweger und Unruh auch wenig anzufangen wissen.


Eben, wenn etwas in sich selbst gründet, bedarf es keines äußeren
Grundes. Und damit kann man die Notwendigkeit Wahrheit zu denken, von
den Ansprüchen des Satzes vom Grunde befreien und sie ausschließlich
intentional bestimmen  (  Vogdt, Jenseits von Gut und Böse, I/34
Schlechta Bd2, 599ff ).