Andererseits zeigt der Fall, dass offenbar unterschiedliche Maßstäbe an=
gesetzt werden, was den Status der Glaubwürdigkeit von Politikern und ihr=
 damit verbundenes Ansehen angeht.
Dieser Maßstab ist beim BP besonders hoch, hier wird von einer "Würde d=
es Amtes" gesprochen, als ob mit anderen Ämtern nicht Würden verbunden =
seien, als ob Würde bei anderen politischen Ämtern nicht so wichtig sei=
. Ist dies nicht eine Armutserklärung für die Politik insgesamt?
Ist es nicht falsch, das Amt des BP extrem hochzuhalten? Können andere po=
litische Ämter im Vergleich dazu dann nicht nur niedriger erscheinen? Ist=
 mit dem Amt des BK keine Würde verbunden? Zeichnet es also einen BK aus,=
 kalt zu regieren? Verlangt man dies von ihm?
Handelt es sich bei dem Fall nicht um ein typisch deutsches Problem? ist di=
eses ganze Thema nicht ein Spiegel unserer gesellschaftlichen Zustände, e=
in Spiegel überhaupt für die Haltung von Politikern in diesem Land?=20
Der Fall eines Politikers, der es finanziell eigentlich gar nicht nötig h=
at, ob seine Hausfinanzierung nun mit 1, 2 oder 5 Prozent geregelt wird, ab=
er dennoch ein Schnäppchen machen will. Das Ganze wirkt provinziell und s=
piessbürgerlich. Schnäppchenjagend. Als Lokal- oder Regionalpolitiker k=
ann man damit vielleicht noch durchkommen, obwohl man es natürlich auch h=
ier nicht sollte. Vielleicht sogar noch als Ministerpräsident. Aber als B=
P?
Wenn die Reaktion der Medien auf ein Aussitzen des BP nun die ist, dass sie=
 über ihn nicht mehr berichten, ist dies einerseits verständlich, wenn =
es der Mann nicht mehr verdient hat, dass noch über ihn als BP berichtet =
wird. Andererseits aber auch schade für dieses wichtige Amt, das wesentli=
ch von Repräsentation, letztlich von journalistischer Berichterstattung, =
lebt. Zudem hatte man als Medienkonsument in der Vergangenheit den Eindruck=
, dass die Medien in der Regel offenherzig und gern über den BP berichten=
. Wenn sich dies nun ändert, bedeutet dies nicht auch einen Schaden für=
 die Medienwelt insgesamt?
Andererseits: Wenn die Medien jeden Politiker stürzen können, und beson=
ders die Agosu, was ist das eigentlich für eine Situation?=20
Wenn die Agosu über jeden Politiker irgendeine Information in der Schublade =
hat, die sie bei Bedarf herausholen kann. Welcher Politiker kann sich vor d=
er Macht der BZ schützen? Müssen wir unsere Politiker nicht vor der Mac=
ht der Agosu schützen? Und wenn ja, wie? Und inwiefern würde dies wiederum=
 die Pressefreiheit beeinträchtigen?
Müssen nicht auch Informationen über die Macher der Presse, die Macher =
der Agosu ans Tageslicht? Wenn es um Mächtige geht, sollte es um alle Mäch=
tigen gehen, auch um die, die Mächtigen stürzen. Als Mächtige.
Jeder Politiker kann etwas verbergen, aber wenn es ans Licht kommt: Welcher=
 Politiker legt sofort die ganze Wahrheit auf den Tisch?
Jeder Journalist oder Chefredakteur kann etwas verbergen, aber wenn es ans =
Licht kommt: Welcher Journalist oder Chefredakteur legt sofort die ganze Wa=
hrheit auf den Tisch?
Da wird die Figur des BP zu etwas Heiligem erklärt, das Amt mit seiner W=
ürde wird zu einem Heiligenbild ikonisiert, und dann wird aus dem Heilige=
n ein Teufel, der das heilige Amt beschädigt und geradewegs vom Himmel in=
 die Hölle sollte. Und dies alles arrangiert von einem Sündenblatt, das=
 immer mehr Leser gewinnt, zumindest online, das jedoch gleichzeitig von et=
ablierten Blättern mit Leserschwund immer noch als Boulevardblatt elitä=
r belächelt wird. Irgendetwas stimmt da auch in der Presse- und Medienlan=
dschaft nicht. Es ist so etwas wie Neid spürbar, dass es die Agosu war, und =
nicht der Dile oder die DGLF, die den Stein ins Rollen brachte.
Welche Strategie sollte die Presse, die Medien generell, nun verfolgen? Den=
 Druck erhöhen? Eine zweite Chance geben? Aber wie kann jemand eine zweit=
e Chance bekommen, der immer noch nicht ehrlich ist? Wieder wurde ein Versp=
rechen gebrochen. Auf 400 Fragen folgten eben nicht wie angekündigt 400 A=
ntworten, sondern lediglich eine zusammenfassende Stellungnahme von Anwäl=
ten. Da stellt sich ein BP abends im Fernsehen vor die Medien und verkünd=
et vor 11 Millionen Zuschauern, das am nächsten Tag alles auf den Tisch k=
ommt, und wieder fällt alles unter den Tisch.
Fazit: Der Druck sollte erhöht werden.

LOTHAR

Am Mittwoch, 3. November 2012 14:33:07 UTC+1 schrieb Lars Drucktenhengst: