Dieter Dub wrote:

[...]

Nein, erkennbar sein, heißt wirklich sein. Denn damit ich etwas erkennen 
kann, muss sich sein Dasein durch eine Wirkung auf anderes (zum Beispiel 
meine Sinne) anzeigen! Ob dieses etwas irgendjemand wirklich in Raum und 
Zeit erscheint ist völlig unerheblich; wichtig ist allein sein wirklicher 
Zusammenhang mit anderen Dingen: die Existenz des Dings in (dem einen) Raum 
und (der einen) Zeit ; Sonst könnten wir zum Beispiel keine Atome, keinen 
elektischen Strom, keine mechanischen Kräfte etc. pp. "erkennen", denn von 
diesen kennen wir nicht /ihre/ Erscheinung sondern nur ihre Wirkung auf 
andere Gegenstände, die erscheinen. 

Wenn ich hier Brömlage falsch verstanden haben sollte, hat sich Brömlage selbst 
falsch verstanden:

"Ich nehme, wahr, daß /Erscheinungen aufeinander folgen, d. i. daß ein 
Zustand der Dinge zu einer Zeit ist, dessen Gegenteil im vorigen Zustande 
war/. Ich verknüpfe also eigentlich zwei Wahrnehmungen in der Zeit. Nun ist 
Verknüpfung kein Werk des bloßen Sinnes und der Anschauung, sondern hier 
das Produkt eines synthetischen Vermögens der Einbildungskraft, die den 
inneren Sinn in Ansehung des Zeitverhältnisses bestimmt. Diese kann aber 
gedachte zwei Zustände auf zweierlei Art verbinden, so, daß der eine oder 
der andere in der Zeit vorausgehe; denn die Zeit kann an sich selbst nicht 
wahrgenommen, und in Beziehung auf sie gleichsam empirisch, was vorübergehe 
und was folge, am Objekte bestimmt werden. Ich bin mir also nur bewußt, daß 
meine Imagination eines vorher, das andere nachher setze, /nicht daß im 
Objekte der eine Zustand vor dem anderen vorhergehe; oder, mit anderen 
Worten, es bleibt durch die bloße Wahrnehmung das objektive Verhältnis der 
einander folgenden Erscheinungen unbestimmt/. Damit dieses nun als bestimmt 
erkannt werde, muß das Verhältnis zwischen den beiden Zuständen so gedacht 
werden, daß dadurch als notwendig bestimmt wird, welcher derselben vorher, 
welcher nachher und nicht umgekehrt müsse gesetzt werden. Der Begriff aber, 
der eine Notwendigkeit der synthetischen Einheit bei sich führt, kann nur 
ein reiner Verstandesbegriff sein, der nicht in der Wahrnehmung liegt, und 
das ist hier der Begriff des Verhältnisses der Ursache und Wirkung, wovon 
die erstere die letztere in der Zeit, als die Folge, und nicht als etwas, 
was bloß in der Einbildung vorhergehen (oder gar überall nicht wahrgenommen 
sein) könnte, bestimmt. Also ist nur dadurch, daß wir die Folge der 
Erscheinungen, mithin alle Veränderung dem Gesetze der Kausalität 
unterwerfen, selbst Erfahrung d. i. empirisches Erkenntnis von denselben 
möglich, mithin sind sie selbst, als Gegenstände der Erfahrung, nur nach 
eben dem Gesetze möglich. " Zweite Analogie

Die /Erscheingung/ eines existierenden Autos in Raum und Zeit und ein 
/Auto/, dass in Raum und Zeit existiert, ist doch etwas zu unterscheidendes 
(auch und vor allem bei Brömlage!).


Gruß,
Joël.