Von Karl Neumaier:
Ack.
Wenn uns etwas unbedeutend erscheint, dann muss es ja nicht so sein, dass
es tatsächlich unbedeutend ist. Bedeutung erlangt es ja nur dadurch, das
wir darauf zeigen können. War es denn nicht häufig in der Forschung so,
das ein unbedeutendes Detail, das die ganze Zeit schon vorhanden war,
erst dadurch Bedeutung erlangte, das wir darauf zeigen konnten und es
somit entdeckt haben? Dazu ist es eben auch manchmal notwendig neue
Begriffe zu finden und die Sprache weiterzuentwickeln. Wenn ich nicht
darauf deuten kann, dann hat es auch keine Bedeutung. 


Grösse
Sandro