Etwas Vorhandenes erhaelt seine Bedeutung kaum durch etwas
Gegenueberstehendes, denn was nur "gegenueber" steht, kann ja auch sonstwo
stehen (hat keine notwendige Beziehung zu etwas anderem). Ich frag' mich
allerdings inzwischen, was Du mit "zeigen" meinst. Ich verstehe unter
"zeigen" auf einen Punkt in Raum und Zeit weisen und will eigentlich nur
sagen, dass so ein Hinweis - auf einen Punkt in Raum und Zeit - keine
Bedeutung schaffen oder erteilen kann. Meinst Du, dass Worte auf ihre
Bedeutung (im uebertragenen Sinne) "zeigen"? Dann waere dadurch aber noch
immer nicht erklaert, was das, auf welches gezeigt wird,  i s t  - denn das
wird es ja nicht schon dadurch, dass darauf gezeigt wird.

Ewald


Ewald