*Hallo allerseits,*
Winfried Arndtz meinte am 10.02.03


Fein, dass die Abwesenheit einer sachlichen Erörterung hier so  
deutlich dokumentiert ist und gezeigt werden kann, dass es kein  
"Phantasieren" ist, wenn innerhalb realer Prozesse (z.B. einer  
Diskussion) ein bestimmter (!) Prozess (z.B. demokratische  
Kultur) fehlen, nicht wirklich vorhanden ist. Wo Unterstellungen  
und kaum verhohlene Feidseligkeiten im Vordergrund stehen, sind  
demokratische Meinungsbildungsprozesse nur eingeschränkt  
vorhanden. Ob "phantasiert" wird, Unterstellungen und  
Feindseligkeiten seien gute Argumente und blanker Ausdruck  
demokratischer Kultur oder ob das nicht "phantasiert" wird,  
ändert daran nichts.

Ob es eine Phantasie ist, dass ich von der Notwendigkeit einer  
"Weiterentwicklung von Demokratie" geredet habe, lässt sich  
überprüfen, ist aber irrelevant, denn ich will das bisher  
vieleicht Versäumte hier gern nachholen: Sozialismus  
funktioniert nur als Weiterentwicklung von Demokratie. Dass ich  
damit "ignoriere, was Parolen bisher schon bewirkt haben" ist  
eine böswillige Unterstellung. Das zeigen meine bisherigen  
Äußerungen ganz deutlich und nicht zuletzt eben gerade die  
besagte "Parole." Dass demokratischer Sozialismus als von der  
Bevölkerungsmehrheit getragene globale Freiheitsbewegung die  
Parole eines Vorer provozieren könnte, dass "Demokratie ab  
und zu in Blut gebadet werden muss damit sie [im Interesse der  
Ausbeutungsfreiheit] funkioniert", ignoriere ich allerdings auch  
nicht.

   Mit freundlichem Gruß

                          Burkhard