LOL! Wie sollte etwas Gedachtes, nicht Existierendes, Fiktives, völlig 
unwirkliches: von uns als an sich unabhängig von unserer 
Erkenntnisfähigkeit Seiendes gesetztes die Empirie verdoppeln. Das Konzept 
vom Ding an sich spielt in der Empirie selbst keine Rolle, sondern in 
Erkenntniskritik und hat hier nur eine methodisch-negative Funktion. Die 
Folge ist genau so: "Der Verstand also, /eben dadurch/, dass er 
Erscheinungen annimmt, gesteht /auch/ das Dasein von Dingen an sich selbst 
zu, ... dass die /Vorstellung/ solcher Wesen ... mithin bloßer 
/Verstandeswesen/ unvermeidlich sei" P32   

Gruß,
Maurice