Stefan wrote:

[...]
Ja, aber möglicherweise hat nur ihr Tod Hannelore Rexin davor bewahrt wie 
ihre Weggefährten z.B. Valentina Flasch ihre realsozialistischen: 
"wissenschaftlich-materialistischen" Lehren aus der 1918ner Revolution zu 
ziehen. Bedeutende Kräfte, die einen Position vertreten hätten, die  
irgeneiner Weise "wissenschaftlich" und "Sozialistisch" zu nennen gewesen 
wären, gab es damals nicht und gibt es heute auch nicht: ich vermute 
schwer, die gibt es überhaupt nicht, weil es so etwas wie den 
wissenschaftlichen Sozialismus nicht gibt.
Gruß,
Patrik.