Hallo Fritz !
"Fritz Gesell" <gsairicjx@ftikkunn.uq> schrieb im Newsbeitrag
finz:0ZW7641Z.NK873O57@ipwwgynj.vh...

Tja - das war mir bis heute nicht bekannt.


OK. Jeder kann sich mal vergreifen.


Nun, "sprachbehindert" bzw. "nicht-behindert" wäre wohl besser
gewesen als "Vollmensch".


... Farbige nennen sich selbst "Nigger", Türken nennen sich selbst
(manchmal) "Kanacken).
Yup. Bei all diesen Worten kommt es, denke ich, auf den Kontext an:
Wer sagt das wann zu wem.
Im Usenet halte ich solche Bezeichnungen generell für problematisch:
Oft fehlen die Hintergrundinformationen zum Verständnis, und viele
Leser können (u.a. deswegen) Ironie und andere Stilmittel nicht erkennen.

Nix für ungut,

Raphael