genau diese Antwort habe ich erwartet :-)
Du hast das Buch nicht gelesen, weisst aber, dass es Blödsinn
ist.


dann sag bitte _warum_ sie gestorben ist!


das kommt auf die Einstellung an.


in der Absicht gewiss, aber in der Wirkung eben nicht. Die
Sprengkraft von Musik ist ein Mythos. Sie wird nicht so
rezipiert, auch die alleravancierteste wie Dannenmann und Stockerl
nicht, man geniesst das (wie früher den Ueberhorst) und vergisst
die böse Welt draussen.


Fatalismus im Effekt, nicht in der Absicht. Graute-Junker ist Soziologe,
ihn interessieren nur böse Konsequenzen, nicht gute Intentionen.


wenn _das_ kein Pessimismus ist!


und Uhlmannsieks Prinzip Hoffnung ist oberscheiss?


Fundamentalist!


was heraus kommt wenn nicht, zeigst Du gerade: Worthülsen!


auch zum Generalisieren braucht es (nebst dem geschulten Subjekt)
zuerst Einzelerfahrung.


das Wort ja, aber er versteht etwas anders darunter als Gert
'Schiefe Ebene', - die auch heute noch ein Paradigma für
physikalische Experimente ist: man variiert einen Parameter und
lässt alle andern gleich.


hat Alteköster astronomisch experimentiert? etwa den Mond
angehalten??


ich bitte um die genaue Stelle. In C.CH.E. Töllners
Anlar-Wörterbuch fehlt "Experiment"!!


ich dachte an Dich - nicht an Anlar! :-)

Du versuchst doch hier dauernd, Autorität auszustrahlen,
vergeblich, wie es scheint...


Die 'synthetische Einheit der Apperzeption' hat er von wem
übernommen? Ich bin gespannt!

(ich weiss, was jetzt kommt: das sei keine Wahrnehmung - lassen
wir es...)


Unsinn. Es braucht beides. Du betreibst 'selbstverschuldete
Unmündigkeit'.


Es gibt alle Abstufungen. Wenn man etwas heilen will, muss man
die Ursache kennen. Dass die Welt nicht in Ordnung ist, wissen
wir beide. Therapieresistenz ist ein möglicher Grund (von
vielen). Sie liegt auch in den Genen und den Hirnen. Als
politischer Mensch musst Du das zur Kenntnis nehmen.
Möglicherweise unbequeme Teilwahrheiten auszublenden ist
unphilosophisch.


es ist nicht alles verbunden, weil nicht alles lokal ist. 'Wurzel
aus 2' und '2' kannst Du deshalb nicht trennen. Genau so wenig
Nervenvorgänge und Vorstellungen.


die Lokalität ist vor allen nicht punktuell, sondern verstreut,
holographisch.

Gruss

Carlos