Von Ludwig Jakobi:

Stimmt einerseits - andererseits kann es uns immer nur gegenüberstehen,
wir sind es ja niemals selbst. Ich bin nicht du. 


Wenn ich aber dahin nicht weisen kann, dann hat es keine oder noch keine
Bedeutung. Die Geschichte des Urknalls hatte schon zu Zeiten der alten
Griechen stattgefunden, dennoch konnte keiner damals auf den Urknall
zeigen. Der Urknall war bedeutungslos. Ich glaube nicht, das Menschen
damal dümmer oder intelligenter waren als heute. Unsere Sprache und das
was in unserer Sprache Bedeutung hat, ist eben auch Träger unseres
Wissens. Ich verstehe zumindest das "Es zeigt sich..." so. 


Ich meine, das Worte auf etwas zeigen. Sowie "Urknall" auf etwas zeigt.
Neue Begriffe sind zumeist schwierig, weil ihre Bedeutung nicht sofort
erfasst werden kann. "Negative Zahlen" sind erst in den letzten 130
Jahren entstanden.  Heutzutage hat keiner mehr Probleme von einem
negativen Saldo auf seiner Bank zu sprechen (H natürlich, wenn er nicht
aus anderen Gründen nicht doch lieber schweigen will). Die Tatsache von
Schulden allerdings ist ja nicht neu, sie gab es ja auch schon bei den
Römern oder Griechen. Die Art und Weise der Verrechnung ist aber neu.
Umgekehrt prägt es auch wieder unser Verhalten. Diskussionen über
Haushaltsdefizit, wie sie heute das alltägliche Leben prägen können,
wären wahrscheinlich vor 300 Jahren noch undenkbar gewesen. 
Etwas ausdrücken zu können und in Worte fassen zu können ist dann auch
ein zeigen. Wenn wir darüber sprechen können, dann müssen wir nicht mehr
darüber schweigen. Wenn wir nicht darüber sprechen können, dann müssen
wir schweigen, solange wir nicht keinen Begriff davon haben.


Grösse
Aldo