.Hallo Oskar,

[....]


Deshalb suche ich ja alle Weisheit in 2 Sätze zu legen,
die für jeden denkenden Menschen und das ganze Leben reichen.
Du mußt zugeben, ein relativ kleines "großes Wahngebäude"


[....   ]

Ja, das Habenwollen ist die Quelle allen Übels.

K> >>> Wissen ist mächtig,doch Unwissen ist leider übermächtig.
T> >> Unwissen hat keine Macht.
K> > Ohhneee,...
S> > ..,doch nicht denen, die richtig leben wollen.
T> ...die wollen ja schließlich auch nur /richtig/ Leben...

...,leider und zum eigenen Schaden.


Wir leben doch nur wegen eines zu kurzsichtigen Egoismus falsch.
Der positive, weise "Egoist" ist *tatsächlich* Altruist.


Sehr richtig und schön gesagt.

Mehr Licht   Hendrik