Hallo,

    nachdem ja folgender Satz eine hartnäckige Überzeugung ist:

"Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben. Das
nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des
individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global
als Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die
Weisheit,die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen im
Lichte seiner Möglichkeiten."

grüble ich jetzt über Überzeugungen nach.
Mir sagen die Worte nichts und sie scheinen mir auch sinnleer. Da diese
Worte aber massivst verteidigt werden, müssen sie für den Verteidiger ja
eine Bedeutung haben. Es scheint sich also bei Überzeugungen um innere
Gewissheiten zu handeln, die für andere nicht unbedingt nachvollziehbar
sind. 

Grösse
Leander