Hallo Gabriel,


  "Gabriel Niemaier" <i.o.roeschke@t-online.de> schrieb im Newsbeitrag =
news:qe26og$9gp$38$0@iabf.l-vhwnuo.kak...
  "Josef Nikolei" schrieb:


  Hallo Gabriel,=20

  Gut für Dein Beispiel ist das Streben nicht mehr okkult, =
beantwortet,die Ursache des Strebens bewiesen.

  <Missverstehe mich bitte nicht. Ich meine keineswegs, Lebens-
  <prozesse ließen sich so einfach auf ein bisschen mehr oder=20

  Das wolltest Du  machen.=20
  Ich habe von Tatsachen gesprochen, die Du nicht bestreiten kannst.
  Diesen Spekulationen um eine Letztbegründung hab ich mich =
verweigert.=20

  Die evolut. Zusammenhänge, die Tatsachen des Strebens (allen Lebens =
in 1. Linie nach genet. Fitneß) sind durch=20
  die Evolutionäre Erkenntnistheorie weitgehend geklärt.
  Für die  verbale Begründung einer ethischen Konvention sind diese =
in mehrfacher Hinsicht ungeeignet.

  Vielleicht kannst Du`s ja besser, versuch`s mal, meckern kann jeder.

  Das menschliche Streben allein auf genetische Fitneß zu reduzieren =
reicht nicht,=20
  weil es komplexer sein kann/muß und der menschlichen Wirklichkeit =
allein nicht gerecht wird.=20
  Für eine erfolgreiche (globale) Lebensgestaltung benötigt der =
Mensch eine=20
  zielführend lebenspraktisch sinnvolle und phil. begründete Ethik =
und Moral=20
  Diesbezüglich hat die Philosphie der Moderne versagt.
  .


  ... hab ich lang genug gehabt, ja und beneide Dich.  I,-)


  <Da aber /alles/ auf dieser Welt wechselwirkt, musst du wohl zu dem =
schönen
  <Allsatz gelangen

  <" Alles,was ist, ist lebendig und strebt nach Gelingen"=20
  (und bedarf einer Globalethik).

  Steht doch alles schon da!

  Der Sinn allen Lebens ,[ allen was ist (Gabriel Niemaier),]  ist das =
Streben nach gelingendem  Leben.=20
  Sinnvoll ist das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen.=20
  Dieses ist nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich =
gelingenden Lebens,...=20

  Jaja, Schlauheit die man bei anderen sieht, die wirkt erhebend auf`s =
Gemüt !
  Hab ich da ein *nicht* vergessen?


  Vielleicht gelingt es Dir ja den 2. Satz zu widerlegen, nachdem der 1. =

  durch Deine frustranen Widerlegungskünste als Allsatz  weltweit =
bekannt wurde.;-)

  So werde es ! =20

  Freundlichen Gruß  Josef