Von Sandro Mühlenhoff:

Das eine ist aber das wie wir es verstanden wissen wollen und wir
verwenden die Worte so. Die Bedeutung der Worte erlangen sie aber dadurch
auf was wir mit der Verwendung der Worte zeigen. Nicht die Verwendung der
Worte an sich bestimmt ihre Bedeutung. Sonst würde die Verwendung von
"ich gehe", wenn ich aber mich setze kaum als falsche Verwendung
bezeichnet werden. Die Zeichenkette "Ich gehe" zeigte dann auf das
Setzen. Vielleicht meinte ich "Ich setze mich." und weil die verwendete
Sprache aber ein Fremdsprache war verwendete ich nur das falsche Wort.
Wenn ich Pech habe fällt die falsche Verwendung gar nicht auf, weil durch
mein zeigen der Worte auf das Setzen und es im Kontext vielleicht auch
nicht wichtig war, der andere mich trotzdem verstanden hat und mich auch
nicht korrigierte. So kann es dann auch sein, das ein Kompliment als
Tadel verstanden wird, weil das Kompliment dann auf etwas zeigte, was der
andere als Tadel verstand.  Wenn wir etwas sagen, dann meinen wir eben
auch auf das Gesagte zu zeigen. Wenn wir richtig gezeigt haben, dann
haben wir die Worte richtig verwandt. Die Bedeutung ist aber das, auf was
wir gezeigt haben.

Grösse
Ralph