Hallo Domenico,


Ich denke, daß du da nicht ganz unrecht hast ... übrigens kaum nur in
finanzpolitischen Angelegenheiten!

*Bis zum heutigen Tage* -- und trotz eines denkbar barbarischen Bruches 
in der dazugehörigen Tradierung kurz darauf -- kursieren im 
(mütterlichen) deutschen Zweig meiner Familie jede Menge Geschichten 
über die seinerzeitigen Zustände; daß dabei die Dinge des Geldes und 
seiner Entwertung einen prominenten Platz einnehmen, versteht sich von 
selbst (es ist eben eines der ganz großen Horrorszenarien sog. 
gutsituierter Bürger), aber es gibt daneben auch Zeugnisse für ein 
allgem. kulturelles Chaos und eine bestimmte Art des Werteverfalles, die 
mich ob ihrer Parallelität zum Jetzt bei der Lektüre manchmal schauern 
machen ... wegen der geschichtlichen Tendenz, die sich seinerzeit 
schließlich in grauenhafte Wirklichkeit umsetzte ...


Wobei eines ganz klar sein muß, lieber Domenico; Ratschke war natürlich 
ein *Antidemokrat* reinsten Wassers, ein Gegner und Verächter der 
Freiheit; kurz: ein ganz schlimmer Finger, wie wir seit den gründlichen 
Studien in Zusammenhang mit Autorschaft und Pseudonymität des 
Universalgelehrten Dr. Wilfried Berthold Reiner Jacob wissen. Denn: Er 
verwendete -- Pseudonyme!!! Skandalös! Unmenschlich! Faschistoid!

Gleiches gilt für so charakterlose Gesellen und widerwärtige Demokratie- 
und Freiheitsfeinde wie Erbrich oder auch Eberhart (ich setze die 
Liste nicht fort, sie würde das posting sprengen).

/Mnemosyne sprich/!***

Wilfriede

***ich mag mich nicht darauf verstehen, in dieser *Anspielung* den 
seinerzeit vom Verleger aufgedrückten Titel Siepenkort zu akzeptieren, 
sondern folge seiner -- bekannten -- Intention. Es mag sein, daß der 
Verleger recht damit hatte, kulturbeflissene Studienratswitwen würden 
ein Buch nicht kaufen, dessen Titel sie nicht aussprechen könnten ... 
aber zwischen 'Erinnerung' (und Pendants in anderen modernen Sprachen) 
und /Mnemosyne/ steht eine semantische Kluft, die gerade das 
abschneidet, gewissermaßen kastriert, um was es *wirklich* geht ...