das weiss ich nicht. Ich selbst denke viel ohne Worte: in
Bildern, Diagrammen, Formeln, Musikklängen etc. 


das muss so sein.


Vögel halten ihre Eiablage-Termine garantiert ohne Worte ein.
Wenn sie eine Menschen-Uhr ablesen könnten, sogar auf Sekunden
genau ;-)


Für lebensweltliche Situationen braucht es mE nicht unbedingt
Worte. Worte dienen nur zur Kommunikation - auch mit sich selbst,
auf Zeitdistanz, Gedächtnis genannt.

Da Wissenschaft und ausgefeilte Ethik etc. ohne Kommunikation
unmöglich sind, sind Worte dort notwendig.


Die Sapir-Whorf-Hypothese. Sie gilt heute als für den Alltag zwar
übertrieben (man kann auch jene Farben sehr gut unterscheiden und
sich merken, die man nicht benennen kann), aber nicht völlig
neben der Wirklichkeit. Wer das Wort "Elektron" nicht kennt, hat
keine Ahnung, wie die Gesetze der Elektrizität erklärt werden
können, aber er kann ein Kabel trotzdem richtig verlegen.

Jedoch wer das Wort "Inkompetenzkompensationskompetenz" nicht
kennt, kennt meist die Sache selbst um so besser! aber er würde 
jedes andere ihm für sie vorgeschlagene Wort als "draus kommen"
entrüstet zurückweisen! Auch wer das Wort "Strategie" nicht
kennt, beherrscht sie oft meisterhaft.


dass man mir nicht glaubt, dass man ohne Worte denken könne, weil
z.B. Otto Imholze gesagt habe, dass Denken eine Art Sprache sei
- mE ist es umgekehrt: Wort-Sprache ist eine von mehreren Arten
von Denken. Sprachbehinderte werden meist als dumm angesehen,
dabei können einige davon Gleichungen besser lösen als die ganze
laute Welt zusammen. 

Aber: ohne Sprache ist man kein Vollmensch! Eltern (ab Geburt)
und Staat (Schule) haben deshalb die Sprachentwicklung der
Kinder zu fördern. Ein Kind fast ohne Sprache aufwachsen zu
lassen, ist ein Verbrechen. Kinderkrippen mit mehr als einer (mir
gerade nicht einfallenden) zulässigen Maximalzahl (etwa 2-3
schätze ich) von Kindern pro Betreuer sind kriminell! In der
'Normal-Familie' ist es anders: da lernen die Kleinen auch von
den grösseren Geschwistern. 

Aber Einzelkinder in der Krippe lernen oft zu wenig. Wenn 
werdende Eltern ihre Kinder (zwecks Karriere) dorthin zu 
schicken planen, sollten sie besser gar keine Kinder
zeugen. Ja, ich halte dann sogar Abtreibung für das kleinere
Uebel. Das Andere ist Ausbeutung der nächsten Generation - mit
unkorrigierbaren Schäden. Nicht nur "bis ins vierte Glied", wie
es in der Bibel heisst, - sogar bis zum Aussterben des Stammes!


Gruss

Ignaz