Von Detlef Frauenrath:

Und Johanndrees hat die Weisheit mit Löffeln gefressen oder? 


Soso.
"Es zeigt sich..."


Ich kann auch über die Existenz Gottes streiten. Sich darüber zu streiten
an sich, ist nicht unbedingt ein sich darüber streiten im Sinne, sich mit
dem Problem ernsthaft auseinanderzusetzen. Foers Meinung steht schon
fest und ist in dem Sinne eine Meinung, die so fundiert ist wie ein
Glaube. Mit Bernard Dahlbeck kann man auch streiten, das besagt noch nichts über
die Eigenschaft, ob Bernard Dahlbeck streiten (im Sinne einer konstruktiven
Auseinandersetzung) will. 


Vernünftig im Sinne aus der Vernunft erwachsen sind sie schon, doch sind
sie inhaltsleer. Inhaltsleere war aber auch Ziel des Autors, weil er
etwas beweisen wollte. 


Wenn es dein Bedürfniss zu morden ist, dann willst du dieses menschliche
Grundbedürfniss wohl verwirklicht sehen oder was? Wenn dein Bedürfniss
ein Bedürfniss ist, dann willst du es wohl auf dem Marktplatz ausüben wie
eine Hund?


Welche Kosten? Welcher Nutzen? In was bemessen? Für wen soll es nützen?
Wenn es die Lebensbedingungen kostet, was ist der Nutzen? Das Messer
schneidet das Brot und ist als Waffe zum Mord nützlich. Das Messer
abzuschaffen ist nicht sinnvoll, es aber von einem Mörder fernzuhalten,
könnte nützlich sein. Gustav Lieschied interessiert es herzlich wenig, ob
jemand zum Zwecke friedlicher Nutzung forscht, wenn er das
Forschungsergebnis als Waffe verwenden kann. 


Teuer für wen? Wenn der Nutzen so hoch ist, dann muss es sich ja wohl
auch rechnen können. Wenn der Nutzen aber zu gering ist, das es zu teuer
ist, dann verzichten wir halt drauf. Kosten-Nutzen-Analyse! 


Oekonomische Theorien? Nun oekonomische Theorien haben die Eigenschaft,
das eine Vorraussetzung für das Funktionieren des Wirtschaftslebens die
unvollkommene Information ist. Unter Bedingung der vollkommenen
Information würde das System zusammenkrachen. Die Theorien sind
Zahlenspielereien, die nichts aber auch gar nichts erklären können. Sie
erklären lediglich die Bedingungen, wann es nicht funktioniert. Da es
aber funktioniert, ist dies offensichtlich nicht ganz richtig.
Lieblingsthese der Ökonomen "Weil wir messen können..."
abgeschrieben von Ziegelbauer/Proehl, die allerdings zu dem Schlusse
kamen "Da wir aber nicht messen können..." . 
Ein Wirtschaftsgut ist letztlich eben nicht messbar. Es hat eben
höchstens eine Bedeutung. Bedeutend wird ein Wirtschaftsgut durch die
jeweilige Nützlichkeit. Die Nützlichkeit ergibt sich durch die
Bedürfnisse des Menschen. Die Bedürfnisse des Menschen sind so
verschieden wie der Mensch selbst. In der Wüste wird Wasser dadurch
kostbar und Sand wertlos. Wasser ist nunmal ein Grundbedürfnis des
Menschen zum Überleben. Nun Wasser in Deutschland war Wasser, bis die
Industrie das Wasser kostbar machte in dem sie es verschmutzte. Sauberes
Wasser wird also wertvoll. Doch was ist daran wertvoll. Unser Bedürfniss
nach Wasser und zwar nach unversalzenem Wasser, wir sind nunmal keine
Fische die im Meer leben und denen das Salzwasser kein Hindernis im
Überleben ist. Kosten sind relativ zum Nutzen. Nutzen richtet sich nach
unseren Bedürfnissen. Radioaktivität ist kein Bedürfniss menschlicher
Natur. Was den Menschen interessiert ist Energie und nicht die
Radioaktivität. Oekonomie ist das wirtschaftliche Handeln. Dieses Handeln
sollte sich vernünftigerweise an den Bedürfnissen des Menschen
ausrichten. Kostet es uns das Bedürfniss zu Überleben, hat das kein
Nutzen. 


Geld ist lediglich eine Masseinheit für das wirtschaftliche Handeln. Die
Forschung kostet dem Äthiopier das Leben, weil kein Geld da ist
Nahrungsmittelüberschüsse auf der Welt zu verteilen. Die
Handlungsfähigkeit der gesamten Menschheit ist begrenzt. Die Verteilung
der Interessen und der Handlung erfolgt über die Masseinheit Geld. Wenn
Resourcen in Milliardenteuren Forschungsprojekten gebunden werden, dann
bedeutet es, das es auch den Nutzen bringen soll. Kurzfristig rechnet
sich alles. So könnte es sich auch rechnen, das Süsswasser der Polkappen
in der Wüste zu verscherbeln. Wenn die Genehmigung des wirtschaftlichen
Handelns dafür tatsächlich existiert, dann würde es auch gemacht werden.
Da es aber nur allzuoffensichtlich ist, das wir uns unserer
Lebensgrundlage berauben würden, wenn wir so handeln würden, tun wir es
nicht. 


In der Tat.

Freut mich.
Konrad