Von Thorsten Cot:

Wenn mir etwas was bedeutet, dann muss ich es nicht gleich verwenden. Das
Bildhafte der Bedeutung scheint mir augenscheinlich. So kam mir bei der
Zeichkette Bleiwäsche zunächst ein geographischer Ort im Sinn bis ich aus
deiner Erklärung entnahm, das die Zeichenkette Bleiwäsche nichts mit am
Bleiwäsche zu tun hat. Die Verwendung des Wortes Bleiwäsche, das du weder ein
Hotel am Bleiwäsche noch Albersbach meintest noch sonst irgendwas
aus der Bleiwäsche-Region. Hättest du geschrieben, das der Bleiwäsche ein
Höhenzug ist, der circa 20 km lang ist, dann hätte ich das Wort mit eben
jener Region in der Nähe Emmelweilers verbunden. Die Verwendung des Wortes
klärt mich als auch über seine Bedeutung auf. Die Bedeutung erwächst
aber, dass zu dieser Bedeutung auf etwas zeigt. So wie ein Foto ja nicht
der Gegenstand selbst ist, sondern eben nur eine Abbildung des
Gegenstandes. So steht dann das Wort für etwas und scheint mir doch
dieselbe Funktion zu erfüllen. Ist das Wort aber mit nichts verbunden und
und geht seiner Bildhaftigkeit verloren, dann wird es bedeutungslos. 


Du hast mir in Worten gezeigt auf was dein "Deister" sich bezieht. Nun
weiss ich zwar, dass der Deister ein kurzer Stab sein kann, der oben
einen kleinen Halbkreis hat. Da ich noch nie einen Wachmann damit habe
schwenken sehen, ist mir seine Bedeutung noch relativ unklar. Ich kann
mir auch vorstellen, das ein Schlüssel der in ein Schloss gesteckt wird,
dieselbe Funktion erfüllen kann. Ebenso eine Magnetkarte wie sie zum
öffnen von Türen in Firmen verwendet wird, die bei neuere Technik nicht
einmal mehr ein Schlitz benötigen, um die Tür zu äffen, sondern ein
Schwenken vor dem Sensor auslangt. Gleichzeitig wird durch dieses
Kärtchen auch festgehalten, wer die Tür wann geöffnet hat und wann der
Kartenbesitzer den Sicherheitsbereich betreten hat. 


Ack.
Grösse
Francisco