Mir faellt ein, dass etwas "guenstig" in der Tat nur im Hinblick auf etwas
anderes, Standardmaessiges, sein kann, "guenstig" also ein bestimmtes
Verhaeltnis zwischen etwas Messendem und Gemessenem ausdrueckt.

Es kann auch eine Sache guenstiger als eine andere sein, in welchem Fall
dreierlei vorliegt: zwei Sachen und ein Masstab, im Hinblick auf den sie
verglichen werden. Der Vergleich besteht darin, wieviel beide von etwas
Bestimmten enthalten. Ist's gleichviel, sind sie gleich guenstig. Nicht
hingegen kann eine Sache, die mehr oder weniger guenstig ist, voellig dem
entsprechen, in dessen Hinsicht sie's ist - denn entspraeche sie ihm
restlos, waere sie nicht mehr nur dem und dem, worauf es ankommt, guenstig,
sondern es gleich selbst.