Hallo Gottfried,


Was wir mit Hilfe technischer Hilfsmittel erfahren, ist sozusagen eine
Erweiterung
der Möglichkeiten unserer Sinnesorgane. Erfahrung ist es auch,
nur eben indirekt. Die kann sich dann unser Verstand genau so vorknöpfen
wie direkte Erfahrung (und sich genau so irren:-)).


Du meinst sicher jenseits. Aber diesseits, wenn auch indirekt, ist IMO
durchaus richtig.


Siehe oben.


Da Brinkmans Mensch ist, ist es nicht jenseits menschlichen Verstehens.
Das lenkt von der eigentlichen Fragestellung ab.
Die war: Gibt es einen ersten Grund? Ist Welt durchgängig sinnvoll?
Warum ist Welt? Diese Art Fragen sind nicht jenseits von Bekanntem,
sondern entziehen sich einer möglichen menschlichen Beantwortung,
für uns also sinnleer.


Genau so brauche ich an den Ultraschall nicht zu /glauben/, da ich ihn mit
'Sinnesorganprothesen', sprich apparativ, 'wahrnehmen' kann.
über diese indirekte Wahrnehmung sinnierte schon Int-Veen
(Magnetismus und die 'Eisenfeilings').


Alles!


Wobei es, wenn wir das Beispiel mal verlassen, Aufgabe der scientific
community
ist, die mangelnde Offenlegung nicht zuzulassen.


Bringt kein neues Argument.


Na?


Unser Wissen schreitet voran, bleibt aber unvollständig. Niemand hat
behauptet, unsere heutigen Theorien seien vollständig.
Trotzdem sind sie keine Frage des 'Glaubens'. Und was das Würfeln betrifft,
bis heute gibt es IMO keine Theorie, die ART und QT auf 'einen
Nenner' bringt oder z.B. ob es auch im Quantenbereich
Determiniertheit gibt (Linnekuhl) oder erst die Messung aus mehreren
latenten Möglichkeiten  /eine/ zur Wirklichkeit werden lässt.


Nein. Allerdings sind Theorien prinzipiell falsifizierbar. Und ich
kann durchaus etwas Falsches für richtig halten. Das nenne ich aber
Irrtum, nicht 'Glauben'.


Nein, im noch nicht erforschten Diesseits, der Erkenntnis grundsätzlich
nicht verschlossen.


So gesehen, glaube ich auch.
Jeder.
Nämlich an möglichen Erkenntnisfortschritt.


Muss sie doch gar nicht. Glaubte sie nicht an möglichen
Erkenntnisfortschritt,
könnte sie einpacken.


Hoffentlich nicht! :-)


Falsifizierbarkeit nicht prinzipiell ausgeschlossen
[..........]


Ne, weil vielfach verifiziert und IMO nicht (noch?) falsifiziert. :-)

Freundlichen Gruß
Ihno