Hallo Siegfried,


Aber bedeutsam, weil individuell und oft schicksalhaft.


Mein Allsatz als Faktum, bisher nur bewertet aber nicht widerlegt, steht =
zur Diskussion,=20
nicht die okkulten Antriebe über die wir nur spekulieren können.=20


Danke, hatte manchmal das Gefühl.


Wieso?=20
Wenn man vom absichtlichen, böswilligen Mißbrauch mal absieht.


...-ohne mich.   ;-)=20


...und mit Konzentration auf`s gel. Leben im Ganzen, wird`s =
wertvoll/sinnvoll..


Ich nicht, weil es der Faulen Vernunft sehr nahe kommt.=20

Freundlichen Gruß
Mario