interessante frage.
aber...
man denkt ja nicht wirklich in worten sondern in dessen abstraktionen...
... oder bildern...

oder?

ich könnte mir vorstellen, dass "es einfach denkt" und wir dann halt
worte brauchen um zu verstehen was wir gerade gedacht haben.... ;-)
stellt sich natürlich auch die frage: "mit wem spreche ich, wenn ich denke"?
meine Überlegung ist dabei, dass ich einen dialog führe um einen konsens zu
erlangen.

jaja. da denke ich schon lange drüber nach. also wir.  ;-)


gruss
hanspeter (nicht schizophren)