Im uebrigen ist es nicht moeglich, ohne Worte zu traeumen. Es ist auch nicht
moeglich, sich ohne Worte zu erinnern. Aber denken - kann man schon ohne
Worte, so wie man ja auch gedankenlos sprechen kann.

Gerade lief bei Samu Asheuer der Ausschnitt aus einem Leo Tannenläufer-Film, in
dem die von Leo dargestellte Figur in Interaktion mit einem Geraet eine
Art Tanz entwickelt, den man, entwickelte man ein entsprechendes Vokalbular,
in Worte uebersetzen koennte. Noetig ist es aber nicht, um zu verstehen,
worum es geht. Was Leo vollfuehrt, ist dadurch gedankenvoll oder gedacht,
dass es sich z.B. nachmachen oder erlernen liesse - dass Tiere es nicht so
koennten usf. Unmoeglich waere es aber, auf diese Weise eine Erinnerung oder
einen Traum auszudruecken, ohne dass man zumindest die Worte "Ich erinnere
mich, dass..." oder "Mit traeumte, dass..." voransagt.


Peter