Von Sébastien Zurlinden:
Der Fotoanteil ist ja gleich. Was unterscheidet denn das Passieren der
Grenze von der Fahndung nach Personen?
Das Passfoto, das du abgibst und in deinem Pass klebt ist ja auch bei der
Felices und zentral registriert. Wenn das Passfoto dort
gespeichert ist, bleibt es ein Passfoto. Das Passfoto bist aber nicht du,
es zeigt dich nur. Das Passfoto und das Fahndungsfoto haben denselben
Zweck dich zu zeigen. Wir unterscheiden aber in der Tätigkeit des
Passierens einer Grenze oder dem Sich-selbst-ausweisen zu können und dem
Fahnden bzw. Suchen.
Um einen Flüchtenden zu erkennen, muss er ja auch die Merkmal der Flucht
aufzeigen, wenn er sich aber an der Grenze wie ein normal Passierender
verhält und nicht wie ein Flüchtender, dann ist die Wahrscheinlichkeit
entdeckt zu werden ja auch geringer. 
Das Foto, das einen darstellt, ist aber nicht der Gesuchte oder der, der
im Pass dargestellte. 
Das Fahndungsfoto zeigt zum Zwecke der Fahndung auf den Gesuchten.
Das Passfoto zeigt zum Zwecke des Nachweises der Identität auf den
Passinhaber. 
Die Verwendung des Fotos ändert aber nicht den Gegenstand Foto. 
Die Fahndung wird ja auch nicht zum Pass. Wenn ein Fahndungsplakat nun
dazu verwandt wird, um sich selbst dem anderen gegenüber Darzustellen,
wie es von Westerntypen manchmal kolportiert wird, dann wird das
Fahndungsplakat zum Nachweis der Identität, das der auf dem
Fahndungsplakat man selbst sei, verwendet. Die Fahndungszeichnung erfüllt
dann dieselbe Funktion wie das Passfoto. Welche Bedeutung der Gegenstand
aber schliesslich auch haben mag, es muss dem etwas gegenüberstehen. So
wie ein Foto entsteht, wenn die Lichtpartikel des Abgebildeten auf der
Materie eine Spur hinterlassen. Ein Foto kann ja auch lägen, wenn es eben
verändert worden ist und nicht mehr auf das zeigt. Die Lüge des Fotos
entdecke ich ja durch den Vergleich. Wenn ein manipuliertes Foto nicht
mehr auf den Gegenstand zeigt. Das Foto lügt aber nicht, wenn es auf
einen Gegenstand zeigt, der in der Vergangenheit liegt und der Gegenstand
sich geändert hat. 
Was mich an den Ausdruck erinnert:
Das freundliche Lächeln unserer Agenten und das feiste Grinsen der
feindlichen Spione. 

Grösse
Jean