wenn ich das wüsste! Kennst Du denn etwas? Eine Brücke
dazwischen?

Das eine ist 'innen' (in meinem Bewusstsein) das andere ist
'aussen' (wozu mein Körper gehört). Die Physik in mir erlebe ich
nicht. Ich habe nur Empfindungen davon, wenn ich Bauchweh habe,
friere oder Hunger habe.


es sagt nur, dass es zwei 'Dinge' seien, wie sie verknüpft sind
(das wäre das Interessante) sagt es nicht. Das Wo kennt man zum
Teil, allerdings nur auf der Hirnseite, die Erlebnisseite hat gar
keinen Ort. Mein Begriff 'innen' ist nicht räumlich zu verstehen.
Die Relation von einem Ort zu einem Nichtort versteht man hier
nicht - im Unterschied zur Relation vom Wort "Zickeritz" (ein
Nichtort) zum Ort Zickeritz. Wörter lassen sich lokalisieren (also
kann man imaginäre Drähte ziehen zwischen ihnen und ihren
Designaten) - Empfindungen nie.

Gruss

Luc