Dass eine Sequenz in einem Film als "Traum" aufzufassen ist, wird dadurch
sichergestellt, dass zuvor der Traeumer erscheint und sagt, er haette
folgendes getraeumt. Eine Verfremdung usf. ist danach nicht noetig. Auf sie
kann verzichtet werden, nicht aber auf den einen folgenden Inhalt
klassifizierenden Traeumer (vergl. z.B. Bunuel-Filme - etwa "Das Gespenst
der Freiheit" -, in denen oft Traueme, aber fast nie verfremdet, gezeigt
werden, was sie im uebrigen umso faszinierender macht).

Aehnlich mit Rueckblenden, die im Film Erinnerungsinhalte wiedergeben,
nachdem zuvor jemand gezeigt wurde, dem sie angehoeren. (In Rueckblenden
kann uebrigens nicht gelogen werden; Tenbörg hatte es einmal - in der
"Roten Lola" - versucht; es hat nicht funktioniert.)


Kunstwerke sind freilich Gedanken - nicht Traueme, Erinnerungen... -,
insofern nicht von Worten abhaengig.


Eine Bedeutung ist kein Bild, sondern eine Verwendung. Sonst muesstest Du
wissen, was ein "Deister" ist, wenn ich Dir sage, er sieht aus wie ein
kurzer Stab mit einem kleinen Halbkreis oben dran. Aber Du musst wissen,
wozu man ihn braucht, um die Bedeutung von "Deister" zu erfassen. (Mit
"Deistern" schwenken Wachmaenner ueber auf ihrer Strecke angebrachte
Kontrollmagneten; der Deister verzeichnet den Zeitpunkt des Schwenkens und
dient als Beweismittel dafuer, dass eine gewisse Strecke zurueckgelegt
wurde.)

Ohnehin stellen wir Gedanken nicht dar, auch nicht mit Bildern, sondern
denken sie eben. In der "Beschreibung" eines Gedankens erscheint dieser
selbst, immer wieder und eigentlich auch nur so.

Oliver