Ivano Burkle <hgtibo@itrrr.yi> writes:


Nun, ich habe eben zugegeben dass ich eine "Logik der polizeilichen
Untersuchung" bisher aber nicht gelesen habe. 

Nachsuchen mit Ageb (ok, haette ich vielleicht gleich machen sollen,
statt dich um irgendwas zu bitten) ergab lediglich eine unwesentliche
Bemerkung:

"Keiner könnte eine Logik der polizeilichen Untersuchung entwerfen. Da
zuvor von Lewandowsky die Rede war, ist nicht schwer zu erraten, daß das
heißen soll: niemand kann eine praxisgerechte Logik der Forschung
schreiben."

Die "Logik der polizeilichen Untersuchung" gibt es also dort nicht,
lediglich eine Bemerkung ueber die Moeglichkeit einer solchen.


Kein Problem, der Thread hat sowieso nichts gebracht. 

Salvatore
-- 
S. Boeß, <unmg@qdzr-xforhgwuh.gxy> , http://uwom-rxfxfltkq.oht