Lieber François!


Bitte!


Inwiefern ist der entstehende Stein ein Gegenbeispiel zum Satz vom
ausgeschlossenen Widerspruch: Wenn du einen entstehenden Stein denkst ist es
unmöglich zugleich nicht an einen entstehenden Stein zu denken.


ist
Welt
"zugleich".
nicht
dass
einem

Genau das wollte ich mit meinem Hinweis bezüglich Physik sagen: Greift die
Physik tatsächlich auf Welt zu? Ich meine, dass dies nicht der Fall ist,
sondern sie abstrahiert vielmehr von vielem und betrachtet nur diejenige
Welt, die empirisch zugänglich ist. Hinzu kommt, dass die Beschreibung
dieser abstrahierten Welt in Modellen erfolgt, die selbstverständlich auf
Axiomen beruhen können, die notwendigen Vernunftgesetze widersprechen
können.

heißt
zu

Kapitel 3 und 4 des 4. Buches der "Metaphysik" von Norbert


dass es
Logik:
von

Habe ich oben erwähnt: der entstehende Stein.
Oder auch: Wenn du sagst, dass dieses Prinzip in der Quantenmechanik nicht
gilt, dann meinst du etwas Bestimmtes und zugleich meinst du nicht das
Gegenteil davon. D.h. Du als Leugner nimmst dieses Prinzip selbst wiederum
in Anspruch.


des
möglichst
zukünftiges

Dies wollte ich sagen: Diese Modelle sind in der physikalischen Betrachtung
der Natur nicht begründet, und zwar deshalb, weil sie die Voraussetzung
dieser Betrachtung sind. Sie müssen auch nicht begründbar in anderen
Weltbetrachtungen sein, solange nicht der Anspruch erhoben wird, dass diese
Modelle mehr sind als bloße Modelle, nämlich Widergaben der Wirklichkeit.
Weiters werden - wie schon gesagt - solche Modelle dann geändert, wenn die
Beschreibung der Welt, die sie betrachtet, zu kompliziert wird. Man möchte
eine möglichst einfache Beschreibung.

So denke ich mir das halt.

Jörn