Marc:


Wieso ich? Du siehst ja das Problem nicht.


Das heißt ich soll mich von der beobachtbaren Welt lösen und mir
irgendwelche Sachen ausdenken ohne zu berücksichtigen ob und wie diese
mit den Eigenschaften der beobachtbaren Welt logisch vereinbar sind?

Nein danke, ich bin nicht religiös.
Wenn Du sowas verlangst können wir die Diskussion hier abbrechen und
in de.alt.dummschwatz weiterführen.


Eine Willensentscheidung ist frei, wenn ich zum Zeitpunkt der
Entscheidung auch anders entscheiden hätte können.

Um jetzt wirklich sagen zu können ob meine Entscheidung frei ist, wäre
es hilfreich zu wissen, wie diese Entscheidung zustande kommt. Wir
können nur spekulieren.

(A) Eine Möglichkeit ist, dass es eine immaterielle, sich außerhalb
der physikalischen Welt befindende Entität gibt (z. B. Seele oder ein
unabhängiges Bewußtsein), die zu freien Willensentscheidungen fähig
ist. Diese Entität muss aber in die physikalische Welt eingreifen
können. Und deswegen WILL ich mich nicht von der Physik lösen.

(B) Eine andere Möglichkeit ist, dass alle mentalen Prozesse
gleichzeitig neuronale Prozesse sind (nur auf einer anderen
"Beschreibungsebene" gesehen). Denken, Fühlen, Bewußtsein,
Wahrnehmungen, Willensentscheidungen sind also ausschließlich
neuronale Prozesse, die den Gesetzen der Physik unterliegen. Hier kann
ich nicht ganz erkennen wieso solcherart entstandenen
Willensentscheidungen "frei" genannt werden sollen.

Du tendierst ja wohl eher zu (A). Es ist ja nicht so, dass ich diese
Möglichkeit als falsch hinstelle, aber die Frage zum Übergang zur
physikalischen Welt kann entscheidend sein, ob (A) überhaupt plausibel
ist. Und diesen Übergang muss es geben (ausser man hält sich an
Gürtler), denn was hilft ein "rumschwebender" Geist, der mit der
physikalischen Welt nicht wechselwirkt?

Größe
Theodor