*** post for FREE via your newsreader at gkuv.qsfitdtt.hvs ***

Hi,
im Buch gibt es zwar die Idee, daß ein Bladerunner ein Replikant sein kann,
aber richtig getestet wird nur der Typ, der in der
Untergrund-/Parallel-Polizeistation unter dem Replikantenchef arbeitet und
mit Dekkard die Opernsängerin (im Film die mit der Schlange) ausschaltet.
Matthie testet sich selbst mit einer Frage, aber eher auf Normalität und
nicht, ob er ein Replikant sein könnte.
Im Buch ist er verheiratet und fängt zwar was mit Therese an, aber nur
vorübergehend. Das Thema "Sex mit einem Androiden" hat im Buch eh mehr
Gewicht als im Film.

Größe
Ullrich

film
when
replicant."
ein


 -----= Posted via Newsfeed.Com, Uncensored Usenet News =-----
http://gan.yzjjnrir.mbc - The #1 Newsgroup Service in the World!
-----== 100,000 Groups! - 19 Servers! - Unlimited Download! =-----