Hallo Claudio,=20
hast Du nicht seit Monaten mit untauglichen Argumenten versucht eine =
banal anmutende,
selbstverständliche, aber für den ethischen Kontext grundlegende =
Bemerkung zu entkräften.
Du Spaßvogel denkst wohl jetzt, Angriff ist die beste Verteidigung.=20
Schon aus Zeitgründen würde ich nicht in einen bedeutenden =
philosophischen Kontext gestellte Allsätze bewerten, kritisieren oder =
gar widerlegen wollen.=20
Nicht deshalb allein bin ich Dir zu Dank verpflichtet.
Die Ausweitung unseres beschränkten Lebensbegriffes, auf *alles*, was =
sich im Energiestoffwechsel befindet, verdanke ich unserer Diskussion.
  Hab Dank u.sei gegrüßt Darius

  Claudio Dörgeloh" <i.o.roeschke@t-online.de> schrieb im Newsbeitrag =
news:bbz0dm$3m3$74$2@amds.w-yxmawn.ggm...
  Hallo Darius,
    "Darius Deuber" schrieb:

    Mein Allsatz als Faktum, bisher nur bewertet aber nicht widerlegt, =
steht zur Diskussion,=20
    nicht die okkulten Antriebe über die wir nur spekulieren können.

    Genau so Faktum, wie dies, dass die Sonne morgens hoch steigt.
    /Mein/ Allsatz, bisher weder bewertet noch widerlegt:
    Alle rosaroten Flugpferde haben das Bestreben, sich in der=20
    Sahara zu versammeln.
    Du widerlegst meinen Allsatz, ich verspreche dir, /danach/ den
    deinen zu widerlegen.

    Freundlichen Gruß
    Claudio