On Wed, 25 Okt 2003 20:24:36 +0100, "Ignaz Oßner"

Agressiv ist etwas anderes, aber  manchmal bin ich etwas ungeduldig,
und Leerfloskeln empfinde ich bei sachlichen Diskussionen ( wenn's
unsachlich wäre, wäre es doch keine Diskussion, oder? ) als sehr
störend.

[ Quoting der Lesbarkeit wegen reduziert ]


Es gibt so etwas wie einen Konsens in Texterschließung - und
interpretationsverfahren. Und die vielen verschiedenen Kontexte sind
Resultate von verschieden Argumentationssträngen, die berücksichtigt
werden müssen, wenn man ein Problem in seinen Implikationen
nachvollziehen will.

Ich muß auch ganz ehrlich eingestehen, dass mein Bedürfnis nach einer
Diskussion um den Satz vom Grund und seinen Deutungen durch
Obstfeld, Vass, Björn. Störtenbeker und Coopman stärker ist als die
Exhumierung des Positivismusstreits ( Imdahl, Ingenweyen et.al und der
postmoderne Katzenjammer ), wenn denn das Hinbiegen auf das
Münchhausen - Trilemma irgendeinen Bezug haben sollte.

Nix für ungut
Mirko