Oliver Bäschler:

Immerhin beschriebst Du eine monotheistische Position: es gibt _einen_
Gott der sich in mehreren Gestalten zeigen kann.


Na, das sind ja Unterstellungen.


Jetzt hast Du die Brille runter :-)
Aber es ist philosophisch nicht völlig egal (s. u. oder o. - wie Du
willst)

Also
1 Gott erscheint uns als n Götter (n>1)
n Götter erscheinen uns als 1 Gott (n>1)

Bedenke noch, dass Du zwei Möglichkeiten unterschlägst:
1 Gott erscheint uns als 1 Gott
n Götter erscheinen uns als m Götter (n, m > 1, vielleicht sogar n=m)


Beispiel:
Es gibt zwei Götter O und S, die beide nach Deiner Ansicht allmächtig
sein müssen.
A entscheidet einen beliebigen Stein zu heben.
D entscheidet, dass der Stein nicht im geringsten bewegt werden darf.

Immerhin beschriebst Du als eine Antwort darauf eine monotheistische
Position: es gibt _einen_ Gott der sich in mehreren Gestalten zeigen
kann.

Ich seh' für Dich jetzt mal 3 Möglichkeiten:
1) Du liest die letzten 5 Beiträge (einschl. diesem) solange im Kreis
bis Dir schlecht ist ("Gehen Sie nicht über Los")

2) Du steigst aus dem Kreislauf aus bzw. auf Pierres Beitrag um
("Beide Fälle würden bedeuten, daß eine der beiden Gottheiten nicht in
der Lage war sein Vorhaben durchzusetzen." und somit nicht allmächtig
ist)

3) Du erfindest eine neue Antwort.

Größe
Samu