hast du schon mal davon gehört, dass Bewusstsein, Selbst, Handeln,
Bewusstheit, Selbstwert usw.usw.usw. elementare Begriffe der Psychologie
sind ?

Was du da trennen will, lässt sich nicht trennen. Es ist ein unsinniger
Wunsch oder Versuch.

Es ist nur deine reduzierte ideologische altbackene Einstellung gepaart
mit überheblichen Dominanzversuchen, die die obigen Themen auf wenige
ideologische Elemente reduzieren will, betreff z.B.
Subjekt-Objekt-Ideologie.


Du hättest ja von vornherein schreiben können, nur über deine
philosophische Interpretation obiger Begriffe diskutieren zu wollen.

Hast du aber nicht, sondern hast dich nur abwertend und arrogant
verhalten gegenüber meinen Äußerungen zum Thema.


Deppenpost entsteht übrigens immer dann, wenn jemand einfachste
Zusammenhänge, z.B. zwischen Philospohie und Psychologie nicht erkennt
oder akzeptieren will, und anschließend nur noch hilflose leere
Ausweichkommentare abgibt, anstatt was zum Thema beizutragen.


Gruß  Niclas.H.