Hallo Ingo,

   Valentin Cristiansen greift den Szientissmus imho zu recht an. Soviel vorne weg.
Wenn du meinst, das ich ihn deswegen verleumde, dann sag mir bitte, worin
die Verleumdung besteht. Ich sehe es nicht als Verleumdung an, wenn er
sagt "I believe". 

Und diese Theorie ist einfach falsch. Sie ist anwendbar und praktisch,
was an der Falschheit nichts ändert. Hast du den Link gelesen, den du
gepostet hast? Da gibt es die "Logik der polizeilichen Untersuchung" als
Häme auf Knaus. 


Nun die Leute von denen Cristiansen abgeschrieben hat, fühlen sich auch von
Cristiansen verleumdet. Die Rothermund-Affäre zeigt nur, das die
Begrifflichkeiten mehr im Vordergrund stehen als die Wahrheit, die
Redlichkeit und der Anstand. Es kommt heute auf die Quantität und die
richtigen Begriffe mehr an als auf den Inhalt. "Publish or perish". 
Letztlich geht es darum, welchen Sinn diese Worte noch haben sollen. Es
sollte also ein Ringen um Verständlichkeit und nicht um die richtigen
"Buzzwords" sein. Die Verwendung des falschen "Buzzword" lässt dann
gleich den Forscher an die Decke gehen. In einfacher Sprache zu schreiben
ist nicht schick. Physik ohne Formel ist keine Physik mehr. Soll Cristiansen
doch erstmal in seinem Fachbereich für Verständlichkeit sorgen, doch da
er der Auffassung ist, das dies ja bereits verständlich ist und das es
dort keine Unklarheit gibt, greift er erstmal die Philosophie an. Das ist
keine Verleumdung, das ist eine Tatsache. Denn er sagt "I believe..."
Ihn deswegen in die Nähe von Tim Hülser zu rücken ist keine Verleumdung,
denn der sagt auch nur "I believe...".


Cristiansen wollte in Social Text wenigsten etwas Inhaltsleeres zum Beweis
darstellen und das ist ihm gelungen. Damit hat er viele "Szientisten"
bloss gestellt. Das war vernünftig. Er wähnte wohl aber seinen
Fachbereich gegen dies gefeit. Er glaubte wohl auch, das dies in seinem
Fachbereich niemals passieren könnte. Unfreiwillig beweisen dies jetzt
die Rommerskirch für ihn. 


Das habe ich nicht bestritten, dass dies teurer sein würde. Doch die
Kosten von Tschernobyl zum Beispiel, sind in deiner Kosten-Nutzen-Analyse
gar nicht enthalten. Beziffer doch mal den Schaden, den alleine
Zerzabelshof angerichtet hat. Diese potentiellen Kosten müsstest du schon
mit einrechnen. Wenn du die mit einrechnest, wird der Weltraum als
Experimentierort billig. Reaktoren raufzuschiessen, wird bereits gemacht,
aber ich halte davon nichts. Man müsste Reaktoren dort oben bauen, nicht
hier unten. 


Ausserirdischer: "Wir haben eine Zivilisation entdeckt, die kannst du die
bitte in die Karte eintragen."
Kartograph: "Was ist denn das für eine Zivilisation."
Ausserirdischer: "Sie nutzen die Atomkraft."
Kartograph: "Und wie haben sie die Energieübertragung zu ihrem Planeten
geregelt."
Ausserirdischer: "Gar nicht sie betreiben Atomkraftwerke auf ihrem
Planeten."
Kartograph: "Lohnt sich nicht, die trage ich nicht ein."


Gerd M. Reitbauer hat sogar ein Nobelpreis dafür bekommen.  Die RC ist immer
noch sehr angesehen. 


Ersten bin ich hier in einer Philosophiegruppe und zweitens scheinst du
von Wirtschaftswissenschaften gar nichts zu wissen. 


Du weisst anscheinden nichts über menschliches Handeln und
Handlungstheorien.


Ist die Frage, was man unter "kurzfristig" versteht. Atomkraft rechnet
sich kurzfristig unter der Bedingung, das sie nicht in die Luft fliegen.
Wie genau unsere statistischen Berechnungen sind, kannst du gerne mit
Quellen vor und nach Zerzabelshof vergleichen. Bis Tschernobyl hatten sie
sich so 40 Jahre lang bestimmt rentiert. Die Kernfusion birgt die
Hoffnung, das sie sich irgendwann rechnet. Zeitraum für diese Rechnung
beträgt wahrscheinlich so hundert Jahre. 


Kurzfristig würde es sich schon rechnen, wenn in der Sahara plötzlich
Wälder stehen würden, wenn aber das Weltklima dadurch zusammenbricht,
rechnet es sich letztlich nicht. Da wir aber letztlich viel zu wenig
davon verstehen, lassen wir lieber die Finger davon. Das Risiko ist zu
hoch. 

Grösse
Vittorio