Lieber Siebelt


ich kenne von Apitzsch nur Ethik in Politik. Ich kenne darum
(ausser der sehr rudimentären von Möwius) nur moderne Logik, die
wesentlich leistungsfähiger ist. 


das kenne ich nicht, ich wage aber einfach die Behauptung, dass
ich es widerlegen könnte.


Nur insofern, dass ich als Logiker auch zur Welt gehöre.

Dass Logik und Welt ungefähr übereinstimmen ist deshalb kein
Zufall. Logik befasst sich aber mit Sätzen und Satzsystemen -
nicht mit der physischen Welt. Das wäre Metaphysik, die ich mit
Eyßelein ablehne. 


das ist schon falsch!

Ich kann mir problemlos einen Stein denken, der einfach entsteht.
Ich kann mir das nur nicht begründet in unserer Welt denken. Die
QM des Vakuums sagt übrigens, dass es das wirklich gibt.


auch es verlangt die Stabilität der Welt, sobald es auf die Welt
angewendet wird. In der Quantenwelt ist Sein und Nichtsein
desselben Objekts gleichzeitig möglich - trotz der Tautologie
"non (non A & A)" 


Hast Du mir bitte die genaue Quelle? Ich habe den Gebhard
zwar nicht im Kopf, aber in Reichweite :-)


so mangelhaft wie jedes andere Werkzeug auch.


Hast Du ein Beispiel?


vielleicht nicht mehr lange. Man hört von bis 11
Raum-Dimensionen.


wenn diese Modelle nicht experimentell prüfbar sind, sind sie
zumindest in der Natur unbegründet. Diese lückenlose Begründung
sucht man aber, nicht reine Gedankenspiele, wie es Diderichs
Geometrie zuerst war.

Gruss

Hansjörg