Also zusammengefasst:

JG> B fordert nicht unbedingt einen bewussten Prozess.
OM> Was bezeichnest du als 'bewussten Prozess'?
JG> Darueber will ich nicht diskutieren.

Du bist ein Troll, gell?

Und (zum wiederholten Male): Meine Interpretation halte ich eben fuer
cool; m.a.W. ich rechtfertige sie durch gar nichts. Schliesslich will
ich dich nicht davon ueberzeugen, dass sie zwingend ist, aber es ist
*eine* moegliche Interpretation.
Ich respektiere durchaus, dass du eine andere Meinung hast, auch wenn
wiederum ich sie fuer unnoetige Spielerei halte.
Wenn *du* mich jedoch ueberzeugen willst, dass *deine*
Interpretation/Meinung die Realitaet besser naehert als meine, dann
bringe bitte Argumente dafuer.

Da ist im letzten Satz das Wort 'nicht' zuviel. Wetter ist nicht
vorhersagbar.
(Beispiel: Welche Temperatur zeigt ein funktionierendes Thermometer
deiner Wahl in exakt einem Jahr an?)

Du bist wirklich ein Troll, oder?
Wenn du in deinem naechsten Posting nicht irgendetwas sinnvolles
bringst, anstatt immer nur mit 'ich weiss nicht', 'das kann doch nicht
sein', 'das glaube ich nicht', 'deine Meinung ist falsch, meine
Meinung kann ich aber auch nicht begruenden' zu antworten, hast du
mich zumindest davon voll ueberzeugt.

Also auf ein Letztes:
Eine Beobachtung an sich aendert nichts an einem Systemzustand.
Eine Beobachtung tilgt jedoch einige der moeglichen
Weiterentwicklungen aus diesem Systemzustand heraus.
Dadurch beeinflusst die Beobachtung das System.

Worueber willst du denn jetzt noch genauer aufgeklaert werden?

Hae? Du weisst doch genau, was Daniel meint: Ein Objekt kann nur
beobachtet werden, wenn es Quanten (provoziert oder freiwillig)
aussendet oder abblockt. Ohne Quanten keine Beobachtung.