Hallo Klaus,
  "Klaus Bemelmans" schrieb:

  Mein Allsatz als Faktum, bisher nur bewertet aber nicht widerlegt, =
steht zur Diskussion,=20
  nicht die okkulten Antriebe über die wir nur spekulieren können.

  Genau so Faktum, wie dies, dass die Sonne morgens hoch steigt.
  /Mein/ Allsatz, bisher weder bewertet noch widerlegt:
  Alle rosaroten Flugpferde haben das Bestreben, sich in der=20
  Sahara zu versammeln.
  Du widerlegst meinen Allsatz, ich verspreche dir, /danach/ den
  deinen zu widerlegen.

  Freundlichen Gruß
  Fernand