Hallo Otto,
Von Otto Grünsteudel:


Hier fehlt doch was, wenn du diese Worte, die dann folgen kritisierst,
zumindest :
hättest du ihm noch gönnen können, erst dann kommt:


Nun in der Zeilen davor sprach Harm auch von Behinderten und in dem
Kontext habe ich dann "Vollmensch" anders interpretiert als du. Ich
gestehe dir zu, das dies diskriminierend ist. Doch diese Diskriminierung,
der Alten, Schwachen oder Behinderten findet ja nicht weniger statt,
dadurch, das man es nicht ausspricht. Diese Diskriminierung ist leider
Teil unserer Wirklichkeit. Sprachentwicklung durch Egoissmen zu behindern
und Kinder nicht zum "vollen" ganzen Menschen heranreifen zu lassen,
kritisiert Harm hier. Imho würde ich ihm nicht unterstellen, dass er
mit dem "Vollmensch" den Menschen im Gegensatz zum "Nicht Vollmensch"
meinte. Allerdings ist das Wort unglücklich gewählt. Und diese
unglückliche Wahl des Wortes könnte Harm vielleicht korrigieren in
vollen sozial gesellschaftlich entwickelten Menschen.

Grösse
Carlos