"Pierre Pörzgen" <NzsxzcaXiDciablhz@yue.xlx


Ich habe vor ca 20 Jahren mal versucht - damals begeisterter junger
SF-Leser - das Zeitreiseproblem ohne Überlichtgeschwindigkeit und
Quanteneffekte zu lösen. Die Lösung sieht immer noch so aus:

Wir stellen jede Aktivität und Interaktion als Weltlinien in einem Raum-Zeit
Diagramm dar. Nehmen wir ein Elektron: es fliegt ein bisschen nach rechts
bis zum Raum/Zeitpunkt A, dann beschließt es, in die Vergangenheit zu
reisen. Also steil nach unten! Da es mit "sich selbst" interagieren will,
geht es jetzt (im Punkt B) wieder in den "normalen" Modus über und fliegt
nach oben, oben links genauer gesagt, damit es sich dann irgendwann vor A
selbst trifft.


Was ist daran falsch? Wir haben ein wenig das Energieerhaltungsaxiom
vernachlässigt! Was passiert im Punkt A? Nach der gängigen Interpretation
trifft hier ein Elektron und ein Positron zusammen. Die Energie wird als
Strahlung abgegeben. Und im Punkt B ENTSTEHT ein neues "Ich" (gleichzeitig
mit dem Positron, dem "in der Zeit rückwärts laufenden" Elektron. Da
brauchen wir nun aber genug Energie zu.

Witzig ist: Für den Beginn einer Zeitreeise braucht man also nicht
schrecklich viel Energie, sondern sie wird frei (durch "Zerstrahlung" des
"Ich"). Leider kann man die Zeitreise aber nur zu einem ganz bestimmten
Zeitpunkt unterbrechen, wenn nämlich diese Energie von AUSSEN wieder zur
Verfügung gestellt wird. Wir haben einfach nur ein konststentes
Cohrssen-Diagramm gezeichnet.....

Witzig auch: Jede beliebige Interaktion des zurückgereisten Elektrons mit
der Vergangenheit ist möglich. Es ist ja eine geschaffene "Kopie".

Wahrscheinlich haben schon hunderte Leute dieses Konzept so durchgespielt;
ich bin aber noch nie auf diese Darstellung gestoßen.


Gruß
Konrad