Hallo zusammen,

schon lange beschäftige ich mich mit der Frage, wie es wohl ist, ohne
Worte zu denken (Voraussetzung: seit Geburt blind, taub und stumm).
In Gesprächen habe ich herausgefunden, das Menschen mit solch einer
Behinderung andere kognitive Bereiche entwickelt haben um klar zu
kommen.
Mich aber würde interessieren, ob das Denken in Worten, ersetzt werden
kann. Ich selber glaube es nicht, da solche Dinge wie Termine
einhalten, bestimmte Situationen richtig einschätzen etc. meiner
Meinung nach abhängig sind von den Worten im Kopf.

Hat jemand diesbezüglich Erfahrungen oder Meinungen ?