Am 29.03.2011 20:34, schrieb Free Hinderk - alias Emil Lindenmeir:

Dirk Nothbohm schrieb:


"... das ist kein Problem und leicht menschenmöglich -
schliesslich war nicht nur Bruno 40 Tage in der Wüste ..." :-)

Apropos Problem, Emil, wie wärs heute mit einer Nulldiät?

Die 0 würde heute wieder mal prima reinpassen.

Wenigstens bis heute Nachmittag.

Dann ein bis drei schnelle Nullrunden um den Gefrierschrank.

"er denkt dann bei sich: welch eine Null bin ich ..."

Emil ruf jetzt an: 4516-873-82162 da wird dich geholfen.

oder

Kopf oder Bauch?
O. Hochleutner, Wolfram Köpfer, A. Pfleger (Eds.)
Ubibo, Göttingen(2010)