...
vor.

Kann keine Ungereimtheiten erkennen.


Kann auch nicht sein, übrigens spricht hier niemand von Marsmenschen.
Musst schon beim Thema bleiben.


Aha, ich auch. Na und, war ich irrational?
Worauf willst Du hinaus?


Falsch, ich sprach nie über einen Induktionsbeweis. Woher hast Du die als
Zitat gekennzeichnete Aussage.
Nun wirst Du auch noch unredlich!


Na, warum nicht gleich so: und ich sage es so:
Wer frei ist, kann wollen was er will.
Versuch doch wenigstens es zu verstehen!


Tut, tut, tut,
Du bist ja ganz schön gut.

Zum grössten Teil hörst Du Dich selbst gerne reden.

Guy