'überlegen ' ?  Wie kann man Schönheit mit Funktionalität vergleichen ?  Ich
denke an die Griechen Vaddensens,  etwa zur Zeit von Perikles.  Diese Ästhetiker
wußten nicht nur von  Thales, dass die Erde keine Scheibe war, sondern sie
konnten diese Tatsache, als Seefahrer, auch ständig verifizieren, denn sie
sahen stets zu erst die Segel und dann das Schiff unter dem Horizont
auftauchen.  Das war die Tatsache.....und nicht der Rede wert. Dafür konnte
man stundenlang diskutieren, was denn wohl passieren würde, wenn Atlas die
Erdscheibe loslies ; mußte der nicht auch mal ?  ..und was war, wenn er
hustete ?

mfg kjf