Hallo allerseits,

"Francisco" <xw.yltwaplfdaal@biu.ecswgpao.cd> schrieb im
Newsbeitrag news:8$dW7bS$ONB@tbx-hh.hirschelmann.tbx.BerliNet.De...


Was für ein langer, langer mühseliger Weg.


Bloß welche Chance hat er im Lichte des Zeitfaktors,
der Überbevölkerung, Ressourcenerschöpfung ,der Verteilungskämpfe,...
als Hauptprobleme komplexer und globaler Art. ?
Wissen ist mächtig und Unwissen  übermächtig.
Unsere Zukunft ein Welt-Bildungs-Problem?

Reines Glück genießt doch nie, wer richtig leben will und weiß nicht wie!

Mit freundlichem Gruß
Bruno