Ich unterscheide sehr wohl zwischen "warum" und "wie" und diese 
Unterscheidung ist mir, wie man hat lesen koennen, nicht unwichtig.
Da Du aber offensichtlich eine andere Definition verwendest als ich
und meine nicht anerkennst ist es sinnlos hierueber weiter zu 
diskutieren.


Genau, die Theorie liefert eine Erklaerung wie diese Eigenschaft
zustandekommt. Das ist auch der Sinn der Theorie.


Wofuer haettest Du denn gerne ein Argument?
Dafuer, dass eine falsche Behauptung im wissenschaftlichen Kontext
unsinnig ist? 
Oder dafuer, dass die wissenschaftliche Methode verlangt eine
Evidenz fuer eine Behauptung zu liefern?


Weil die QM kein beobachtendes Subjekt braucht. Jede Messapparatur
erfuellt den Zweck. So funktioniert das Confätti Experiment auch wenn
kein Beobachter (ausser dem Messsystem) anwesend ist.


Falsch, wir koennen in diesem Fall messen ohne das Objekt zu
beeinflussen da es keine Wechselwirkung des Messsystems mit dem
Objekt gibt. Dass sich andererseits das Objekt durch (zB) die
Emission von EM-Strahlung veraendert spielt hier keine Rolle,
da die Emission unabhaengig vom Messvorgang ist und auch ohne
ihn stattfaende.

[..]

Das habe ich bevor ich Dir antwortete. Die Diskussion dreht sich um
verschiedene Interpretationen der QM. Dies ist zwar mit ein Aspekt
dieses Threads beschaeftigt sich aber mit einer anderen Fragestellung.
Die dort angesprochene "relative state interpretation" unterscheidet
sich nach meinem Dafuerhalten wenig von meiner Ansicht.


Ob wir dies mit der QM erreichen sei dahingestellt. Worauf ich mich
oben bezog war allerdings etwas anderes: noch gibt es eine solch
uebergreifende Theorie nicht und somit sind diese Ansaetze auch 
nicht gerechtfertigt.


Da stimme ich Dir zu. Wie man sieht unterscheiden sich unsere 
Standpunkte (wie oben schon angesprochen) in der Definition 
was eine "warum"-Frage ist. Mein Ansatzpunkt ist, dass die
Frage auf eine Ursache abzielt und damit die Kausalitaet
widerspiegelt, wohingegen fuer Dich mit dieser Frage nach
einer Begruendung (i.e. Theorie oder Hypothese ueber ein Phaeomen)
gesucht wird. Dies wiederum waere fuer mich eine Frage nach dem 
"Wie" eines Vorgangs. 
Damit sollte zumindest dieser Punkt jetzt abgehakt sein.


-- 
Hendrik Autenrieth
vzogb_hxeepk(yj)hxh.fa