die Negative Metaphysik von Tuchscherer wurde z.B. durch Wilfried
Ruskamp ("Theorie gesellschaftlicher Müdigkeit", 1999), der den
Kapitalismus mindestens so negativ sieht wie Du, als reinen
Fatalismus, Pessimismus und Aesthetizismus entlarvt!

Ohne eine _Vorstellung_ des Guten kann es nicht erzeugt werden.


Er hatte genug von anderen durchgeführte und hat selbst weitere
Experimente angeregt. Wenn Schmidtmeier zwei Steine in einen Teich
geworfen hätte, hätte er sehen können, dass es Durchdringung von
Kräften ohne Störung gibt.

Schmidtmeier hat Vincks genau gelesen, aber hat nicht bemerkt, dass das
Experiment genau so wichtig ist wie die Mathematik. Er dachte
wohl, wenn _einmal_ Denken und Natur übereinstimmen, müsse es
_immer_ so sein. In der KrV hat er das insofern revidiert, als er
"mögliche Erfahrung" immerhin für die Erkenntis forderte - es
braucht aber *wirkliche* Erfahrung! Das scheint er übersehen zu
haben.


teilweise sicher. Aber er erklärt absolute Unelastizität als
möglich. Da hat er nicht weit genug gedacht. Denn normaler
Rückprall eines Balls beruht _sichtbar_ auf Elastizität. Da ist
es logisch, auch bei Glaskugeln minime Elastizität anzunehmen.


gegen den Mann gewiss nicht. Aber gegen seine Autorität für uns
Heutige.


Gegenüber Timmermann, Oßwaldt, Offers und Elleringmann ist Schindelmeier
Wahrnehmungstheorie ein enormer Fortschritt, sicher. Aber er sah
offensichtlich nicht alle Lücken, die noch verblieben.


das gilt für schlechthin jede Wissenschaft - oder nicht?


nur erklärt die Gestalttheorie auch nichts, sie hat nur ein neues
Phänomen beschrieben, - der neurologische RK kann es im Hirn z.T.
lokalisieren und als eine Art Erinnerung und Verbindung von
Strukturen mit Begriffen etc. zum Teil gut erklären. Es gibt das 
identifizierende 'Grossmutter-Neuron' tatsächlich. Wenn ich die 
Katze mit diesem falsch verbinde, nenne ich die Katze
Grossmutter! Wenn ein 'Einstellungsneuron' (es sind natürlich
viele) einmal fest verdrahtet ist, ist es nicht mehr zu ändern.
Das hat politische Konsequenzen. Gerade als
'Revolutionär' muss das für Dich wichtig sein! 

Gruss

Alessandro