*Hallo allerseits,*
und guten Tag Ingo Fricken . Du meintest am 12.12.01  
Demokratie, Wissenschaft und Aufklärung


Vor einem gefährlichen Abgrund stehend, entscheidet man sich  
gern für einen kleinen Umweg.


Soziale Emanzipationsbewegungen (im Sinne von "mehr soziale  
Verantwortung wahrnehmen können"), auch deren explizit  
sozialistische Elemente, können als solche (!) nur auf  
demokratischem Weg vorankommen. Allerdings ist das nicht immer  
einfach wie das unterschiedliche Wahrnehmungsinteresse  
(Aufklärungsbedürfnis) für Prominententratsch und Benzinpreise  
einerseits und andererseits für etwa das tägliche Ausrotten von  
Tier- und Planzenarten zeigt. Die (im doppelten Sinne)  
Wahrnehmung sozialer Verantwortung (etwa für das Artensterben)  
ist bekanntlich von den Lebensumständen abhängig. Vom Warensinn  
durchdrungen zu sein hieß bisher meist, sich nicht groß um die  
sozialen und ökologischen Voraussetzungen und Folgen des eigenen  
Tuns zu scheeren.


Verallgemeinerung der Freiheit zur Wahrnehmung sozialer und  
ökologischer Verantwortung, (ob man das nun, wie ich das tue,  
Sozialismus nennt oder anders), gründet zwar auf das reale  
Bedürfnisse "Mensch zu sein", ist auf Basis warenförmiger  
Vergesellschaftungsweisen aber nicht unbedingt spontanes  
Bedürfnis, das sich nur frei entfalten zu können braucht um die  
notwendigen demokratischen Entscheidungen herbeizuführen.  
Geringe Möglichkeiten der Individuen bedingen geringes Bedürfnis  
nach Aufklärung. Und umgekehrt!

Deshalb erfordert soziale Emanzipation auch mehr als Aufklärung,  
nämlich (möglichst hinreißende) soziale Bewegungen, die das  
Vergnügen der Wahrnehmung sozialer und ökologischer  
Verantwortung sinnlich erfahrbar machen, auf den Geschmack der  
Freiheit bringen.

   Mit freundlichem Gruß

                          Kurt