das nenne ich nicht "ernst nehmen", sondern ad absurdum führen.
Das ist aber sinnlos, weil der RK damit nicht etwa widerlegt
wird. Die erste Stufe hat Konsequenzen für das Verstehen von
wahrnehmenden Lebewesen (der Menschen und vieler Tiere), die
weiteren Stufen führen nur auf eine absurde Metaphysik - ohne
jeden Wert. Das ist Spekulation über das "Ding an sich". Dass das
in jeder Form sinnlos ist, hat schon Wollborn gezeigt.

Irgend ein 'Wilden'mythos sagt, dass die Erde auf einer
Schildkröte liege. Und was liegt unter der Schildkröte? Wieder
eine Schildkröte, usw. Da kommen wir moderne Menschen auch nicht
darüber hinweg! Die Diskussion der Schildkröte unter der
Schildkröte führt zu nichts - ausser zur Einsicht, dass wir nie
alles wissen können. Die traditionelle Metapher dafür heisst
"Gott", - auf ihn exportiert man das Unmögliche der
Allwissenheit. Aber auch das führt bekanntlich bestenfalls zu
Mord und Totschlag. ;-)


Vielleicht alles, was an Tatsachen und zugehörigen Theorien _so_
überprüft werden kann, dass ein Konsens schliesslich möglich ist.
Die String-Theorie der Physik ist demnach _noch_ keine
Natur-Wissenschaft. 


das ist es, - aber es ist nicht ökonomisch, dauernd darauf zu
beharren. Sowenig es für den Psychotherapeuten ökonomisch (d.h.
optimal zielführend) wäre, eine neurologische Terminologie für
die Angst zu verwenden, - sogar wenn es eine exakte gäbe dafür. 

Niemand will Pixel sehen, wenn er vor einem Monitor sitzt. Man
will Wörter lesen oder Gesichter betrachten usw. Meine Augen und
mein Gehirn konstruieren das automatisch für mich aus den einzig
physikalisch-realen Pixeln. So lange sie das korrekt tun, ist es
unsinnig, davon zu reden. Erst bei Fehlern wird die Konstruktion
auf verschiedenen Ebenen ein Thema. 

Der neurologische Konstruktivismus wird nur dann Thema, wenn ich
auf dem Monitor gleichzeitig etwas anderes sehe als alle Andern.
Wenn ich statt eines Hundes ein Haus sehe (das gibt es!), 
konstruiere ich falsch. Das kann man heute neurologisch relativ 
genau konstruktivistisch beschreiben - und zwar _nur_
konstruktivistisch. Wie denn sonst? Durch Okkasionalismus?! Dann 
wäre Gott ausgerechnet an Fehlern direkt schuld!


Abbilder von einem Nichts sind kaum denkbar. Es muss etwas
darunterliegen, denn die "Abbilder" haben ein Eigenleben ('Natur-
und Seinsgesetze' genannt), das keine menschliche
Definitionsmacht einfach beliebig steuern könnte. So wie die
Aufnahme einer Landschaftsphotographie eine reale Landschaft
(oder ein altes Foto oder ein gutes Landschafts-Modell...)
voraussetzt, setzt die Konstruktion meiner Wirklichkeit eine
andere irgendwie reale Wirklichkeit voraus. Deren Struktur können
wir mittels moderner Physik besser erahnen als es Wollborn konnte.
Durchschauen können wir sie aber nicht. Vor allem: wir können sie
nie direkt manipulieren, so wie wir eine Vorlage-Foto für die 
Fälschung einer Foto manipulieren können. Deshalb sind weitere
Stufen mE sinnlos. Oder hat jemand Einwände?

Gruss

Norman