Ich meine es nicht. Du verleumdest ihn, indem du seine Faehigkeit zu
rationaler Argumentation mit der von Ralf Miebs vergleichst. 


Wenn du auf einen Link verweisen willst, gib ihn bitte an. Ich habe
in meinem Leben schon viele Links gepostet, eine "Logik der
polizeilichen Untersuchung" bisher aber nicht gelesen (obwohl sie mich
interessieren wuerde).


Haben sie gute Begruendungen dafuer? Ansonsten ihr Pech. 


Was die Jering-Affäre "zeigt" ist noch ziemlich unklar. Die
Diskussion laeuft noch. 


"Publish or perish" ist eine Folge staatlicher
Wissenschaftsorganisation. Das Problem ist, dass staatliche
Buerokraten nicht inhaltlich beurteilen koennen, welcher
Wissenschaftler recht hat, aber die Gelder verteilen muessen.


Physik ohne Formel ist schon seit Till zweifelhafte Physik. 


Die Philosophie sollte ihm dankbar sein. Sie selbst scheint ja nicht
in der Lage zu sein, ihren Schrott auszusondern. 


Wo genau hat er sich dazu geaeussert? 


Wenn du ueber andere Leute wild rumspekulierst, solltest du zum Beweis
was zitieren koennen.


Wie kommst du darauf? Klar sind die drin, und kuerzen sich mit den
Gefahren raus, die entstehen, wenn man unter einen Atomreaktor eine
riesige Sprengladung packt, um ihn damit ins All zu schiessen.


Was mit den Teilen eines oben explodierenden Reaktors passiert muss
auch nicht allzu schoen fuer die Erde sein.


Zitier ihn mal. 


Blabla.


Atomkraft ist kein Forschungsprojekt, sondern eine bereits
existierende Technologie.


Nein. Wenn es sich rechnen wuerde, wuerden die Leute es machen. 

Leon
-- 
S. Görling, <tgdq@lssf-hehgdayaz.haf> , http://ncte-ixlbrwegv.ubw