darum zog ich meine Kurzfassung vor :-), sie gilt für alles.

Er ist aber (Irrtum vorbehalten) auch nirgends bewiesen. "Die
Logik gilt, weil die Logik gilt" ist kein Beweis.


Eine Andeutung, dass EIN Grund selten (oder gar nie?) ausreicht.


das ist alles darunter subsummiert. Heute nimmt man vor allem die
Rahmenbedingungen dazu.


diesen Fall schliesst er ja gar nicht aus. 
Du sagst ja auch oben: "usw."!


auf Grund eines anderen Grundes. Der Zirkel ist unvermeidlich.
Spassvögel sagen, Zirkelschlüsse seien der einzige erste Grund,
den es gibt. Aber auch das ist nicht bewiesen. 


man sollte aber immer genau wissen, auf _welche_ Weise gesichert
eine Aussage ist. Dann muss man die Fälle einzeln abhandeln, die
Du zu Beginn aufzählst. Aber das will ich jetzt nicht anfangen...

Der Satz vom Grunde stammt aus einer Zeit, wo man glaubte, mit
blossem Nachdenken, könne man die Welt am besten erklären. Seit
man zum Experiment übergegangen ist, versteht man vieles, was die
Alten alles zusammen in den Topf "Gott" warfen. Sogar die Logik
(die wirklich keine Empirie braucht) begann ihren 1. Aufschwung
nach Ottmar zur gleichen Zeit, wo die Naturwissenschaft zum
Höhenflug ansetzte: im 20. Jahrhundert. Die
Erfahrungswissenschaften brauchten das Werkzeug der Mathematik,
dieses liess sich dann auch auf die Logik anwenden. Vor allem als
Aufforderung an die Wissenschafter hat der Satz vom Grunde
überlebt.

Gruss

Burkhard