hallo,

weiß jemand, ob es für die ausdrücke "designated value" und
"undesignated value" aus der logik eine übliche Übersetzung im
deutschen gibt? diese ausdrücke kommen in zusammenhang mit
mehrwertigen logiken vor. sinngemäß ist ein "designated value" einer,
der, wenn er einer formel unter jeder evaluation zukommt, diese zur
tautologie macht. ich habe noch überhaupt keine deutschsprachige
literatur zu dem thema gefunden, was eigentlich wurscht ist, ich muß
aber ne arbeit darüber auf deutsch schreiben und will nicht
rücksichtslos neue termini prägen.

bye, louis.