Er hat die Theorie des Wahrheitsgehalts, die ich vertrete, dort
ausfuehrlich dargelegt.  Wenn du an einer ausfuehrlichen Antwort
interessiert bist, lies also dort nach. 


In diesem Sinne verbreitest du hier unbegruendete Verleumdungen ueber
Boerkamp.


???????????????


Soll das jetzt ein Argument sein?  


Von den Feinheiten der Antworten auf diese Fragen wird das Ergebnis
kaum abhaengen.


Soll das jetzt ein Argument sein?


Ein bisschen ausfuehrlicher haette ich das schon gerne.  Insbesondere
solltest du zwischen den Kosten eines Forschungsreaktors auf dem Boden
und einem im All unterscheiden.  Der im All wird naemlich vermutlich
ein kleines bisschen teurer sein.

Ganz abgesehen davon, dass die Risiken beim Hochschiessen eines
Reaktors groesser sein duerften als beim Betrieb unten.


LOL.  Aus welchem Oekonomiebuch hast du den die Schnapsidee?


Was suchst du ueberhaupt in sci.* Gruppen?


Nein.  Es bedeutet lediglich, dass man einen Weg gefunden hat,
Steuergeld auszugeben.


Quatsch. Milliardenteure Forschungsprojekte machen eins garantiert
nicht: sich sofort rechnen. 


Nein, wir tun es nicht, weil es sich nicht rechnet.

Maurice
-- 
K. Beckman, <sjkr@ztmu-pbeobzyjw.ypp> , http://nnhb-zjzgnjjzv.jab