Lieber Cédric!

Es ist mir einigermaßen schwierig, auf dein Posting zu antworten, weil mir
nicht ganz klar ist, welche Voraussetzungen du in deiner Argumentation
machst.

Zunächst gebe ich dir recht, dass deine Formulierung für alle die
Interpretationen passt.

Zweitens habe ich "zu lösen versucht" geschrieben, weil ich immer etwas
vorsichtiger formuliere. M.E. ist das indirekte Beweisverfahren von
Konrad ein nach wie vor gültiges.

Dies setzt aber nicht voraus, dass die Welt immer gleich funktioniert: Mir
scheint - und ich weiß nicht ob ich da richtig liege -, dass du Welt und
Vernunft miteinander vermischt.
Zunächst sagt das Prinzip vom ausgeschlossenen Widerspruch nur, dass die
Vernunft nicht anders kann, als nach diesem Prinzip zu denken. Konrad
selbst wollte mehr: Auch die Welt ist auf diesem Prinzip aufgebaut; dies ist
aber eine These, die ich nicht so ohne weiteres behaupte.

Weiters wird durch dieses Prinzip nicht ausgeschlossen, dass sich die Welt
verändert: Das Prinzip lautet bei Konrad so: Es ist unmöglich, dass
unter derselben Hinsicht dasselbe zugleich ist und nicht ist.
Wichtig sind dabei die Zusätze "unter derselben Hinsicht" und "zugleich".
D.h. Natürlich kann jetzt etwas sein, und später nicht. Aber es kann nicht
zugleich sein und nicht sein.

Dann ist das auch keine Tautologie, die dadurch charakterisiert ist, dass
der Prädikatsbegriff nichts anderes aussagt als der Subjektsbegriff in einem
Urteil. Ein solches Urteil bedarf keines Beweises. Dies ist bei obigem
Prinzip nicht der Fall.
Und weil der Leugner ihn nicht ohne Selbstwiderspruch bestreiten kann, heißt
das nicht, dass dies eine Tautologie ist. Dies ist gerade die Spitze des
Konrad: Er beweist einen Satz, der keine Tautologie ist, ohne ihn zu
begründen.

Nun könnte man sagen, wenn man diesen Satz auf Vernunft einschränkt, dass es
sich um reine Logik handelt. Dies aber ist nicht meine Auffassung ovn Logik:
Diese ist nämlich als formale Logik Hilfsmittel, um die Folgerichtigkeit von
Argumenten zu prüfen. Dabei bedient sie sich zunächst Axiomen, die natürlich
auch anders sein können. Und oft war es so, dass sich die Logik den
Problemen der Mathematik oder Physik erst über die Änderung der Axiome
annähern musste.
Im Fall des oben genannten Prinzips ist das aber anders gemeint: Jede
Vernunft muss notwendig nach diesem Prinzip denken - unabhängig davon,
welche Logik ich nun entwickle.

Analog verstehe ich Physik: Es ist m.E. unnötig die Dreidimensionalität des
Raumes zu beweisen, weil es einfach ein Axiom der Physik ist. Zumindest der
Newtonschen, aber teilweise auch der heutigen. In anderen Bereichen der
Physik setzt man heute dieses Axiom außer Kraft und setzt dafür die
Relativitätstheorie. Meine Auffassung von Physik ist folgende: Sie
entwickelt Modelle, um die auftretenden empirischen Gegebenheiten möglichst
einfach zu beschreiben, um möglichst einfach zu Prognosen über zukünftiges
Verhalten zu erlangen. Die Modelle selbst sind gar nicht
begründungsbedürftig, solange sie nicht als wirklich behauptet werden.

Veit

standen,
einen
begründet,
nicht