Lieber Noah,

Bitte das Folgende nicht allzu streng nehmen. Ich kenne
Knut hier leider zu wenig. Vielleicht ist alles falsch
oder knapp daneben was folgt. Dann vergiss es, oder schreib einen
Verriss!


und ich verstehe Deine Frage nicht...

es bezog sich auf meine Kurzfassung. Die schliesst keinen Fall
aus, also auch nicht das Trilemma.


aber eben nicht lösten. Sie setzten immer voraus, dass die Welt
morgen gleich funktioniert wie heute. Das hat zwar einen guten
Grund - aber keinen absolut sicheren. Die Logik funktioniert
morgen noch mit mehr Gewissheit als die Physik, weil sie ein
Konstrukt ist, das als stabil und ohne Weltbezug _vorausgesetzt_
wird (das ist mein Grund für diese Behauptung). Etwas anderes
können wir uns gar nicht denken. Die morgige Aufhebung eines oder
aller Naturgesetze aber sehr wohl. 


Dann muss er die Stabilität der Welt(-Gesetze) voraussetzen. Die
kann er nicht beweisen.


Das ist reine Logik - die ist sicherer. Es ist keine Aussage über
den Charakter des Lügners - sondern eine Tautologie. Die gilt
ohne Weltbezug. Gott könnte das vielleicht ändern, die Meinungen
der Theologen gehen da auseinander - aber vorstellen können wir
uns das nicht. Nur das, dessen Gegenteil wir uns nicht einmal
vorstellen können ist bewiesen. Aber auch nur als Satz. Ob das
gleichzeitige Sein und Nichtsein eines Steines unmöglich sei,
bleibt mE offen. Nur eine entsprechende Behauptung ist unsinnig.
Was in der fünften Dimension möglich ist, kann Niederste-Bergs Physik 
nicht entscheiden, denn dass es nur 3 Dimensionen gibt, ist nicht
logisch beweisbar. Dewerts Beweis ist falsch.

Das Gegenteil von einer Wahrnehmung können wir uns dagegen immer
vorstellen. Also ist nicht einmal das gerade
selbst Wahrgenommene ein perfekter Grund zu irgend etwas.

Gruss

Oskar