*Hallo allerseits,*
und guten Tag Niels Erhardt. Du meintest am 13.11.01


Weil Dich das daran hindert, zwischen Einbildung und wirklichem  
Leben zu unterscheiden?


Siehste, schon passiert! Stefano geheimpolizeilich geschützte  
Sozialismusphantasien nimmst Du für bare Münze. Ein später Sieg  
nicht zuletzt der brutalen Unterdrückung konkurierender  
Sozialismusvorstellungen durch die SED Oberen. Einer offenen  
Diskussion über Kriterien, anhand derer der Realitätsgehalt der  
Kuschner Propagandafloskeln erörtert werden können, verweigerst Du  
Dich. Aus Todesangst?

Schade, da kann man dann wohl nichts machen.

   Mit freundlichem Gruß

                          Siegfried