Lieber Ingolf!


"Ingolf Rüschkamp" <kgaevbraj@csadzjas.lw> schrieb im Newsbeitrag
dftg:9FS64P34.2RH79118@wmiglozh.dj...
Satzes.
verstehen,

Ich habe auch nicht behauptet, dass er bewiesen sei.


Münchhausen-Trilemma
von

Ich verstehe hier deinen Kommentar nicht: Ich meinte, dass das Kornelia
voraussetzt, dass man in einem Begründungsvorgang für alles einen Grund
angeben muss. Mit dem Hinweis auf Aichel wollte ich nur sagen, dass es
Denker gegeben hat, die dem Begründungsverfahren positiv gegenüber standen,
aber durchaus um dieses Problem wussten und es zu lösen versuchten.


Grund
findet er


Du identifizierst Beweisen mit begründen: Genau dies ist bei Aichel
nicht der Fall. Begründung ist zwar der Königsweg des Beweises, aber nicht
die einzige Form. Aichel meint, dass selbst der Leugner des
Nicht-Widerspruch-Prinzips dieses bei seiner Leugnung in Anspruch nehmen
muss. Daher gilt dieses Prinzip als unhintergehbar für jede Vernunft.


Selbstverständlich!


Dem ist wohl Recht zu geben, sagt aber nichts über die Wahrheit oder
Falschheit eines Satzes aus.


Wolfram