Hallo Nicolas,


Pardon, wollte nur Deinen Sarkasmus sarkastisch beantworten.=20


Danke für diese Bestätigung, das Unwissen in der Übermacht ist.... =


..., Hauptsache es paßt, das genau war mein Ziel eines ethisch=20
"Größten kleinsten gemeinsamen Nenners",=20
der "den Bedürftigen" gedankenspielerisch eine Alternative zum =
"falschen Leben" eröffnen sollte.=20
=20

Ohhneee,...

.Ja,den wissenden Rücksichtslosen, den puren Egoisten, cleveren =
Schlaumeiern,=20
den Kriminellen, parasitären Wanzen,...

..,doch nicht denen, die richtig leben wollen.=20


..., weil er unfähig, ignorant, gefühllos u.u./o.....ist.=20

Halt die Augen auf!

Alles Gute  Olaf