Ach, jetzt ist es auf einmal nicht mehr so wichtig, das 'wie' und
'warum' zu unterscheiden? Interessant.

Na aber das ist doch dann ein Selbstgaenger: Das erklaert sich aus der
(jeweiligen) Theorie heraus.

Du wendest tatsaechlich gegen jede meiner Argumentationen etwas ein,
aber ich wuerde es vorziehen, wenn du dazu ebenfalls Argumente
benutztest.

(Mir scheint, hier ist schon jemand am Flamen.)

Das ist der Fall. Und wo war jetzt die Falle? Und erst recht die
sprachliche Falle?

Richtig. Solange wir nicht messen  beeinflusst diese 'Messung' das
Objekt nicht.

Dann wuerde ich dir mal vorschlagen, dass du dieses Posting mal liest
(um mal mit deiner Sprache zu antworten).

Problematisch? Ja.
Notwendig? Auch ja. Irgendwann muss es schliesslich irgendwer machen,
wenn wir eine TOE haben wollen, oder?


Du sagst: "Ein Satz kann auf der Basis seiner Praemissen logisch
bewiesen werden. Hierbei wird keine warum-Frage beantwortet."
Ich sage: "Die benutzten Praemissen stellen eine Begruendung eines
Satzes dar. Da Begruendungen die Antworten von Warum-Fragen sind,
beantworten sie diese."
Und darin unterscheiden sich unsere Standounkte.