Von Thorsten Fokkert:
Sprache ist effektiv und wenn Foto gleichzeitig auch Passfoto,
Portraitfoto oder Fahndungsfoto sein kann, bräuchten wir nicht die Worte
Passfoto, Fahndungsfoto oder Portraitfoto, wir könnte ja einfach Foto
sagen. Und dort wo wir nur Foto sagen meinen wir auch nur Foto, selbst
wenn es das Passfoto sein sollte. Tätigkeit und Verwendung an sich können
ebenso auch eine Bedeutung oder einen Inhalt erlangen. Die Verwendung ist
in solchen Fällen ja wohl nur Attribut. Das Netz der Beziehungen der
einzelnen Bedeutungen bringen dann aber wieder neue Bedeutungen hervor.
Wenn dies aber auf nichts zeigt also nichts abbildet, dann ist es
inhaltsleer. Worte erlangen zwar durch ihre Verwendung Bedeutung, aber
die Bedeutung ist nicht ihre Verwendung. Den geographischen Ort Selhausen
verwende ich nicht. Selbst wenn Gegenstände verwendet werden können, so
ist dann widerum die Verwendung dieser Gegenstände ein Teil der
Bedeutung. Pass, Portrait oder Fahndung ist dann ein Bedeutungsattribut
zu Foto. Sich setzen oder gehen oder fahnden oder suchen sind Worte die
halt nicht auf Gegenstände wie Fotos oder Deister zeigen. Ich verwende
aber fahnden, setzen, gehen nicht. Die Bedeutung dieser Wörter ist eben
das Setzen, das Gehen, das Fahnden. Wenn ich mich setze und sage "Ich
gehe", dann verwende ich entweder das Wort falsch oder die Zeichenkette
"Ich gehe" bedeutet "Ich setze mich". Die Zeichenkette "Ich gehe" zeigt
dann auf das Setzen. Ich verwende das Setzen nicht, um der Zeichenkette
Bedeutung zu geben, sondern das Setzen steht in direktem Zusammenhang mit
der Zeichenkette "Ich gehe.". Die Art der Verwendung der Worte kann uns
dann Aufschluss über ihre Bedeutung geben, aber diese Bedeutung muss auf
etwas gezeigt haben. Das Wort Deister wird mir durch das zeigen der
anderen Worte erklärt. Diese Worte hier zeigen auf die Bedeutung hin. Sie
kreisen ein, was ihnen selbst, jedem einzelnen Wort, wieder innewohnt. 

Grösse
Ullrich