Ich sehe das als die einzig logische Konsequenz; warum sollte ich selbst aus
dem Modell ausgeschlossen werden?


Was ich damit auch nicht versuchen wollte.


Ich sehe das genau anders herum (falls wir mit erster und weiterer Stufe das
Gleiche meinen).
Wenn ich mich und mein Nervensystem aus dem RK raushalte ist die ganze
Betrachtung in sich nicht schlüssig und nicht konsequent.Nach Bodo Vesenmaier
stellt sich doch die Frage:"Wie kommen die Gegenstände der Wahrnehmungen,
die ja im Kopf entstehen, wieder nach draußen?"
Aus unserer Erfahrung wissen wir ja, das es zwischen uns und der
(konstruierten) Umwelt keinen "Wirklichkeitssprung" gibt, die Realität an
meiner Nasenspitze nicht aufhört und die Konstruktion kurz danach anfängt;
DAS wäre in meinen Augen absurd! Ich und meine Umwelt befinden sich also auf
einer Wirklichkeitsebene; entweder ist beides Konstrukt oder .......?
Oder reden wir jetzt aneinander vorbei?


Wo wird da über das "Ding an sich" spekuliert? Nehmen wir einfach an da ist
etwas was konstruiert (Bodo Vesenmaier nennt es das reale Gehirn, im Gegensatz
zum wirklichen Gehirn unserer Erfahrungswelt).


Da sehe ich jetzt nicht den Bezug zum CORNELIUS; wenn ich wie Bodo Vesenmaier annehme,
da ist ein reales Gehirn in der realen Welt des "Ding an sich" und dieses
reale Gehirn konstruiert dann unsere wirkliche Welt mit unserem wirklichen
Gehirn als Konstruktion, dann wird in diesem wirklichen Gehirn nicht nochmal
eine Welt erzeugt; es geht also nicht so weiter wie in Deinem
Schildkröten-Beispiel.


Ja, das sehe ich auch so; vor allem auch der Urknall ist nicht überprüfbar.


Ich denke schon es wäre wichtig öfter darauf hinzuweisen; ich glaube z.B.
nicht das man mit der Physik dem "Ding an sich" näher kommt.

Viele Größe,
Volker