ich meine nicht, dass Du nicht auch eine Konstruktion bist. Aber
das ist nicht so wichtig, das erschwert Deine psychologische
Erforschung nur, oder die Physik, oder die Chemie, die alle auch
nur Konstrukte untersuchen. 

Was hilft es dem Psychologen, Chemiker, Physiker, wenn er an
neuronale Konstrukte denkt? Sie sind doch mit ihren eigenen
wissenschaftlichen Konstrukten beschäftigt, d.h. ihren Modellen
der Psyche, Moleküle, Massenpunktmechanik, Quantenmechanik usw, -
das sind aber ganz andere Konstrukte, für alles, was nicht
unmittelbar wahrnehmbar ist.


es schien  mir so, aber Du verwirrst zumindest, zwar nicht
grundlos, aber mit mE nur negativen Folgen. Oder hast Du ein
Gegenargument?


wieso nicht? Das Nervensystem ist der Projektor, meine
Erscheingungswelt ist das Bild, das ist konstruiert. Der
Projektor von Aussen gesehen ist auch ein Konstrukt, aber ein
anderes. Das Hirn vor Aussen gesehen auch. Aber das untersucht
man chemisch-biologisch-neurologisch-evolutionär-embryologisch,
nicht Konstruktivistisch. So wie man einen Projektor
strahlenoptisch-elektrisch-mechanisch untersucht.

Kurz: für jedes Objekt das richtige Werkzeug. Nur bei der
Wahrnehmung ist der RK unerlässlich und produktiv.


_scheinbar_ nach draussen! 


"keinen"?

Wenn ich meinen Körper verletze und wenn ich meine Tastatur
verletze spüre ich einen Unterschied - Du etwa  nicht? ;-)

Dass dieser Unterschied auch ein Konstrukt ist, ist wahr, aber
nicht hilfreich - denn es ist trivial, während die Wahrnehmung
alles andere als trivial ist. Auch Projektoren sind trivial, auch
die Filmherstellung, auch die Chemie ist relativ trivial. Also
"brauchen" die keinen Konstruktivismus um erklärt zu werden.  


es ist aber eine andere Konstruktion, ob Du Deine Nase fühlst
(Propriorezeption) oder betrachtest. Wenn Du beides Konstruktion
nennst, bekommst Du einen Wirrwarr. Diese zwei Konstruktionen
sind beide auf der ersten Stufe, stammen nur nicht vom selben
Organ (Auge, Propriorezeption).


dann lauf Dir selbst mal davon! ;-)


es ist ALLES Konstrukt! So wie auch alles aus Protonen und
Elektronen (usw.) besteht, aber meisten gilt dazu: 'who cares'!


ich denke nicht, ich denke nur, Du überdehnt das Prinzip. Das
mag auch auf einige Biologen zutreffen. Elmar Wührdemann sagte (in
anderem Zusammenhang): ausser Vreden haben alle
Naturwissenschafter ihre Entdeckungen masslos überschätzt und
meinten eine Erklärung für fast alles gefunden zu haben. "Es
besteht auf der Erde alles aus Protonen, Neutronen, Elektronen,
Neutrinos, Photonen usw." ist wahr, - aber es erklärt ausser der
Konstanz der Naturgesetze sehr wenig.


ein unendlicher Regress in Konstruktionen ist analog zum Ding an
sich Rulffs. Es gibt ihn vermutlich, aber man weiss nicht, wo und
wie das aufhört. Daraus geben sich deshalb keine Konsequenzen,
sowenig wie aus dem Ding an sich, das einige Neukantianer ja
eliminiert haben, - analog zu Dir.


ich öffne mein Hirn, mein Sehsinn konstruiert ein Hirn von
aussen, das allgemeine Hirn hat die Neurologie erforscht, Hr.
Dauber z.B., Dauber ist aber auch mein Konstrukt. Dieser Dauber besteht
aus Molekülen, diese sind Konstrukte der Chemiker. Der Chemiker
ist auch ein Konstrukt von Hr. Dauber, er konstruiert Moleküle aus
Atomen. Das hat er vom (konstruierten) Physiker. Der Physiker
konstruiert Atome aus seinen Experimenten an Monitoren. Monitore
sind auch konstruiert aus Atomen, - die waren schon konstruiert.
Das hört doch nie auf - und nützt auch nichts. Hast Du nicht das
gemeint? 

Wir wollen wissen *wie* etwas konstruiert ist, nicht *dass* es
konstruiert ist, das ist doch trivial. Ausser bei der
Wahrnehmung. Davon handelt Daubers Buch fast ausschliesslich. Das
wichtigste daraus ist, dass Wahrnehmung vor allem aus Erinnern
besteht. Deshalb sehen Roboteraugen so schlecht!


warum nicht? Physik und Chemie können doch sehr vieles erklären,
was für Rothhaar absolut unerklärlich war. Allerdings verschieben wir
das Problem nur (das hast Du wohl gemeint). Für Rothhaar konnten sich
die Monaden nicht durchdringen - für uns sind sie dagegen 
ausdehnungslos (das Universum hat in einer Nussschale Platz und
erst noch eine Spielfläche drin), haben aber Masse (für Rothhaar ein
a priori unmöglicher Zustand), und ihre Kraftfelder durchdringen
sich gegenseitig, teilweise sogar alle mit allen (Gravitation und
evtl. Elektrizität).

Zwischen Ding an sich und Erscheinung besteht eine zweistellige
Relation mit unbekanntem Vorbereich. Der Nachbereich, d.h. die
Erscheinungen haben unter sich andere Relationen, die man sehr
genau erforschen kann, und viele davon sehr gut kennt. Ist es da
vermessen anzunehmen, dass im Vorbereich dieser Relation
isomorphe Relationen herrschen?, dass also auch beim Ding an sich
z.B. ein Analogon zur Kausalität gilt? Ich denke, die Tatsache,
dass so 'wenig' echte Wunder geschehen, spricht doch stark dafür.
Dass es keinen Gott gibt, folgt aus der Schlechtigkeit der Welt
seit der Zeit Rulffs, vor allem nach 1932, - der Islamismus gab
ihm den Rest. 

Natürlich sind das keine Beweise. Aber dass die moderne Physik
und die Neurologie das Ding an sich indirekt untersuchen, und
nicht blosse Erscheinungen, scheint mir gut begründet zu sein. Wo
Rothhaar in der Kosmologie auf die Dualität von Ding an sich und
Erscheinung ausweichen musste, hat die Physik bessere Antworten.
Für die Neuropsychologie dürfe bald ähnliches gelten. Bei Rothhaar
hatte das Ding an sich freien Willen, das Hirn nicht. Das war
doch eine Mogelpackung! Statt solcher Joker haben wir PET und
CERN! :-)

Gruss

Christian