wo sollte denn Fabian eine Gegenpohl sein, etwa mit seinen 
Phantasiewelttheorien, die er Subjekt-Objekt-Prinzipien nennt, die 
nichts anderes als ältliches, absolut unwissenschaftliches 
pseudoreligiöses Gefasel sind, mit denen er heute immer noch angeben 
will, obwohl alle Realwissenschaften diesen haltlosen Schwachsinn längst 
als Stuss entlarvt haben ?

Solange jemand, wie Fabian z.B., immer noch mit alter, völlig 
unwissenschaftlicher, Märchengeistsoße rumlamentiert, wäre er eine 
Blamage für die Zeit.

Bei Siegfried kann man schlimmstenfalls bemängeln, dass er teilweise mit 
zementierten Textblöcken agiert, was die Erkennbarkeit der Inhalte für 
Manchen nicht gerade erleichtert.


Fredy Inhalte sind verflossene Phantasien unrealistischer 
Möchtegernphilosophen.

Das führt zu nichts Höherem, außer zu der Erkenntnis, dass man sich mit 
alten leeren Worthülsen nicht mehr abgeben sollte.


Gruß    Vito.H.