Hallo Thorsten,
Von Thorsten Edenfeld:

"Der Schnee ist weiß" ist ja gar nicht wahr. "Der Schnee ist weiß" ist ja
nur die Interpretation unseres Auges aufgrund unserer Interpretation des
Lichtes.  Ein Druck auf das Auge ist ebenso weiß. Schnee reflektiert
lediglich mehr Licht als ein schwarzer Berg. Der Satz ""Der Schnee ist
weiß" genau dann wahr ist, wenn der Schnee weiß ist." ist eine vek�nstelte
logische Bedeutungszuweisung für einen Inhalt, der im menschlichen Kontext
bereits genau das aussagt. Es ist der verzweifelte Versuch die Bedeutung
unserer Worte nicht zu sinnlosen Zeichenketten verkommen zu lassen.


Nicht die notwendige Prämisse bezeichne ich als Glauben. Es ist bereits
ein Feststellen, das den Glauben beinhaltet. Auch die Übernahme von Wissen
ist ein solcher Glaube. Wir müssen an die Bedeutung unserer Zeichen
glauben, wir haben keine andere Möglichkeit. Es ist aber ein begründeter
Glaube. Es ist kein irrationaler Glaube, anzunehmen, dass der Schnee für
den Menschen weiß ist. Wir empfinden tatsächlich so. Ja im menschlichen
Kontext auch nur abzustreiten, dass der Schnee weiß ist mutet dem gesunden
Menschenverstand absurd an. Die Zuweisung der Bedeutung ist Erklärung. Mit
""Der Schnee ist weiß" ist genau dann wahr, wenn der Schnee weiß ist" wird
aber nicht erklärt, sondern der Bedeutung eine Bedeutung zugewiesen.


Es handelt sich dabei um kein Homonym, uns ist nur nicht bewusst, an was
wir alles selbstverständlich glauben. Ohne das Vertrauen zwischen Eltern
und Kind wird da nichts erwachsen. Das Kind wird den Eltern schon glauben
müssen. Nun wollen wir natürlich erwachsen werden und werfen den Glauben
weg und denken wir wären weit weg von Glaubensdingen. In Wirklichkeit
verlegen wir den Glauben auf die Welt der Tatsachen. Wir beschreiben die
physikalischen Gegebenheiten mit Worten die aus den Glauben unserer Eltern
erwachsen sind. Damit dies aber auch Bedeutung hat, müssen wir uns auch
darauf einigen, dass der Schnee weiß und nicht grün ist. Diese Bedeutung
ist uns in die Wiege gelegt. Diese Bedeutung wird uns aber nicht dadurch
gegeben, das wir der Bedeutung eine Bedeutung eine Bedeutung eine
Bedeutung zuweisen.


Das Worte eine Bedeutung haben ist zwar ein Dogma, aber Dogma ist auch nur
eine Lehre. Falsche Lehren, wie sie von der Kirche des Mittelalters
verbreitet worden sind, lassen uns gegen solche Lehren auf die Barrikaden
gehen. Zuviel übles ist durch falsche Lehrer und durch falsche Lehren
entstanden. Eine Wissenschaft, die nicht erklären kann, ist aber keine
Lehre mehr sie wird zu einer Leere. Wenn die Begriffe ihre Bedeutung für
den Menschen verlieren und die Sprache zu babylonischen Fachsprachen
mutieren, die einer Erklärung ausserhalb ihres Fachgebietes unfähig sind,
dann sind sie nicht viel besser als die Glaubensdogmen der
mittelalterlichen Kirche. Offenlegung ist Verpflichtung und eine
Wissenschaft, die sich hinter einer Fachsprache versteckt, entflieht
dieser Offenlegung. Es ist wie die Weigerung der Kirche in der jeweiligen
Volkssprache zu predigen sondern nur lateinisch zu predigen. Manches was
die Kirche tat, stand nicht in der Bibel und hätte sie dieses offenlegen
müssen, dann wären manche Taten ihr unmöglich gewesen, weil die Bedeutung
der Worte an die diese Kirche geglaubt hat nicht mit ihren Taten
übereinstimmt.
Es benötigt Verstand (ratio) um auch Glaubensdinge zu beurteilen. Axiome
sind letztlich auch Glaubensdinge. Unverständiges Glauben an die Lehrer
ist schlechter als den Dingen auf den Grund zu gehen. Es gibt vernünftig
Unbezweifelbares, dieses Unverzweifelbare muss letztlich geglaubt werden.
Unbezweifelbar haben Worte für uns Bedeutung. Dieses hinwegzuwischen ist
unvernünftig, denn wenn dies hinweggewischt wird, dann haben auch die
Argumente keine Bedeutung, die das abtun wollen.


Wenn man die Vernunft einsperrt, dann täte man dies. Wenn wir die Vernunft
in einen Kontext einsperren, in dem sie Gültigkeit hätte und die Vernunft
die Glaubensdinge enthalten, dann ist es möglich auch an den letzten
unvernünftigsten Schrott zu glauben. Hier wird dann gesagt es sei eine
Sache der Vernunft die Wissenschaft und die Religion hätte nichts mit
Vernunft am Hut. Damit wird dann den unvernünftigsten und bl�dsten
Esoteriken die Tür sperrangelweit aufgerissen. Die Nachtgestalten können
dich immer darauf verweisen, daß diese religösen Dinge dich nichts
angehen, denn das hat ja nichts mit Vernunft zu tun, sonderen wäre "nur"
eine Sache des Glaubens. Wenn sich dann auch noch auf einen Gottesstaat
berufen werden würde und dir weiterhin gesagt würde, das du dich in
Glaubensdingen ja nicht auskennst und dies ja keine Sache der Vernunft
wäre, sondern nur des Glaubens, dann war die gesamte Aufklärung umsonst
und die Wissenschaft wird durch Fanatiker hinweggefegt. Wenn Glück dann
auf die AlQuaida wettert in schönster mittelalterlichen Tradition, dann
schreit meine Vernunft, dass dies doch alles nicht wahr sein kann. Aber
leider zieht die Unvernunft im gesellschaftlichen Leben immer mehr ein. So
darf es aber nicht sein. Die Vernunft darf sich nicht aussen hinstellen
und so tun, als ob sie das nichts anginge.

Um Ausnahmestaaten wie den Iran mache ich mir da weniger Sorgen, so
schlimm das auch sein mag. Es ist da schon bedenklicher, was in der
westlichen Welt für Blödsinn geäussert wird und Scharlatane freie Bahn
haben. Wenn Ulrich Holtbernd dann mit einem schlechten Science-Fiction-Roman
eine Religionsgesellschaft gründen kann, die noch dazu totalitär ist, dann
ist das weit bedenklicher - wenn ein Kind in den USA in Ketten vor den
Haftrichter geführt wird - wenn Steffen den �berwachungsstatt im Kampf
gegen die AlQuaida ausruft - wenn ein Lebensmittelskandal in Hysterie nach
dem anderen Lebensmittelskandal durch das Land getrieben wird, obwohl es
mehr Alkoholtote und mehr Verkehrstote gibt, als irgendein
Lebensmittelskandal jemals verursacht hat - wenn Kriegsangst ein wirksames
Mittel sind, um Wahlkämpfe zu gewinnen.... Die Liste der irrationalen
Handlungen ist unendlich und die Leute glauben, was sie glauben wollen.


Nein, es gibt vieles, woran es einfach unvernünftig ist zu glauben, nur
ist das genau heute die Einstellung, das es nichts gäbe, an was man nicht
glauben könnte. Und genauso verfahren wir auch. Es spielt dabei keine
Rolle mehr, was die Wissenschaft dazu sagt. Wenn die Wissenschaft
nachweist, das es möglicherweise in einer geringen Wahrscheinlichkeit eine
Gefahr durch H�ndystrahlung geben könnte, dann wird daraus, dass Handys
gefährlich sind. Man glaubt daran, unabhängig davon, ob es
vernünftigerweise auch nur eine einzige Schädigung gab. Man glaubt, was
man glauben will.

Ack. Wahr in den Grenzen und wahr in ihrer Bedeutung. Und diese Wahrheit
sollten wir akzeptieren. Es soll nur auch nicht vergessen werden, daß das
Falsche falsch ist und das Wahre wahr ist.

Eben. Nur sollte die Vernunft sich nicht vom Glauben aussperren lassen,
sondern dort wo es Glauben ist, auch klar benennen. Alles andere wäre
Trug.

Aber um Erklärung geht es. Es ist der Zweck, den die Wissenschaft hat.

Mehr als unser gesamtes Wissen steht uns eh nicht zur Verfügung. Nur
sollten wir nicht so tun, als ob da irgendetwas uns nichts anginge und
nicht auch Aufgabe für unser Wissen wäre. Mag die christliche Theologie
falsch sein. Na und. Sie beschäftigt sich mit ethischen Massstäben und mit
religösen Glaubensdingen. Besser wäre es eine religionsfreie ethische
Wissenschaft zu haben. Ethik ist nun zwar angeblich Fach der Philosophie,
aber die Philosophie wird ja gerne nur in die wissenschaftstheoretische
Ecke verbannt. Das kann es aber nicht sein.


Nein! Nicht zurück. Aber auch nicht ignorieren. Wir sind nunmal so wie wir
sind und es Scharlatanen wie Viktor Hoevel zu überlassen, darf es nicht
sein.

Nein! Da ist schon mehr eine Weigerung zum Verstehen. Sich selbst als ein
Individuum mit menschlichen Grenzen zu begreifen und auch das Gesamte mit
diesen Augen zu betrachten. Kennt man diese Grenze und versteht sie auch,
dann kann man sich auf diese Grenzen beschränken und sie somit auch wieder
überwinden.

Freundlichste Grösse zurück
Remmer