Das habe ich nicht geschrieben, versuche nicht Zitate zu faelschen.


Wenn Du nicht in der Lage bist der Diskussion zu folgen hilft es auch
nicht mich zu diffamieren. Die Problematik der Beobachtung habe ich in
meinem anderen Posting diskutiert. 
Aber nochmal:
Ich stelle fest (s.o.):
- Der Begriff des Beobachters ist problematisch wegen der Implikation
  dass Beobachtung ein aktiver Prozess ist und viele Missverstaendnisse 
  der QM daher ruehren.
Du fragst "was das soll", dass ich hier auf einen "bewussten Prozess"
referenziere. Anscheinend hast Du nicht verstanden was ich oben schrieb.
Ich erklaere hierzu dass es mir eben genau darum ginge diesen Aspekt
auszuklammern. Philosophische und wahrnehmungspsychologische Fragen 
sind fuer die QM irrelevant.
Nun unterstellst Du mir ich "wolle" die Frage nicht diskutieren und
diffamierst mich. 
Du hast nichts verstanden.


Ein wirklich ueberzeugendes Argument. 


Dann verziehe Dich bitte inklusive Diskussion zu den Philosophen.
Die Naturwissenschaften verlangen nach Evidenzen fuer eine Hypothese.
"Coolness" alleine reicht hier gemeinhin nicht aus.


Ohne Zweifel.


Der Begriff "Spielerei" war wohl etwas zu 


In kurzen Zeitraeumen (d.h. =< 7Tage) bekanntlich mit guter Genauig-
keit. Laengerfristige Vorhersagen sind bekanntlich noch fehlerbehaftet.
Aber dies widerspricht nicht dem oben beschriebenen Verhalten komplexer
Systeme.


20^oC


Bitte belege dies, aber nicht mit gefaelschten Zitaten.
Mir scheint, Du musst die Grundlagen einer Diskussionsfuehrung
noch lernen. 


wo habe ich das und alle folgenden angeblichen Zitate geschrieben?
Koenntest Du Dich bitte an das halten was ich schreibe und nicht
das was Du meinst gelesen zu haben?


Das Messsystem muss zur Messung mit dem zu messenden System wechselwirken
dadurch entsteht ein neues System das einen veraenderten Systemzustand
aufweist der sich aus der Ueberlagerung der Zustaende der beiden Teil-
systeme ergibt.


Kannst Du mir bitte erklaeren was Du unter dem "abblocken von Quanten"
verstehst. Die Formulierung ist mir aus der QM nicht gelaeufig.


So ist es.

-- 
Volkmar Mussack
bbden_wkvwfa(wr)axe.vr