Hallo Bernhard,
Von Bernhard Wried:
Eine Frage der Interpretation und Bedeutung. Fix wird ja vorgeworfen,
sein Experiment nicht verstanden zu haben und das der Effekt schon zur
Zeiten Kofoets bestand, da es um kleine Distanzen geht und es keine
praktischen Anwendung gibt, ist es unwesentlich für das theoretische
Modell. Es spielt dann auch noch Messtechnik der Detektoren mit hinein und
letztlich ist man in einem physikalischen Begriffswirrwarr verstrickt, bei
dem man nur feststellen kann, dass die Standardphysik gute Gründe hat,
anzunehmen, dass das Nimtzexperiment keine Überlichtgeschwindigkeit ist.
Für den Laien wie mich wirkt es allerdings komisch, wenn ein Experiment
zumindest nachweist, das Rollfinks Musik an am Ziel eher zu hören ist als am
Ursprung. Dies wird damit begründet, wenn man die richtigen Detektoren
verwenden würde, das gar nicht der Fall wäre.  Auf diese Art und Weise
wird eine Falsifikation unmöglich, denn wenn die Begriffe von der Theorie
vorgegeben werden und die Theorie besagt, das Überlichtgeschwindigkeit
nicht möglich ist, dann ist zwei differente Geschwindigkeiten immer
kleiner als Lichtgeschwindigkeit.

So ist es prinzipiell möglich ebenso an Gott zu glauben. Eine Widerlegung
ist nicht möglich, da alles in Hinsicht auf Gott interpretiert werden
kann. Vielleicht ist die Lichtgeschwindigkeit als Grenze auch nichts
anderes als die Sehnsucht des Menschen nach einer Konstanten, einer
unveränderlichen. Lichtgeschwindigkeit ist für uns so unerreichbar wie
Gott. Wir nehmen diese Geschwindigkeit immer nur indirekt über Detektoren
war und diese Detektoren sind gebaut nach theorethischen Vorstellungen.

Hier beisst sich die Katze dann in den Schwanz. Am interessantesten finde
ich immer noch die Forscher, die einfach irgendetwas verrücktes machen,
was nicht in die Form der Standardphysik passt, aber da Tummeln sich dann
immer auch viele Scharlatane. Es gibt durchaus kleinere Experimente, die
keine Erklärung durch die theoretischen Modelle haben. Man kann nur damit
nichts anfangen, sie haben in der Regel keinen praktischen Nutzen, Wir
wissen also, dass unsere physikalischen Theorien falsch sind. Sie sind
quasi bereits falsifiziert. Wir glauben aber, das sie uns die Welt noch am
besten erklären und sie das beste sind was wir haben.

Es ist eigentlich auch unwesentlich. Wesentlicher wäre, das wir das alles
in einen Zusammenhang bekommen. Der Erkenntnisfortschritt liegt eben nicht
im Detailwissen. Das Detailwissen ufert aus, das wir gar nichts mehr
wissen. Wir glauben nur noch an die Wissenschaft.  Die
Wissenschaftselfenbeint�rme entfernen sich aber hier von einem
Verständniss der Welt. Das Heraufziehen von Pseudowissenschaften und
Esoterikglauben, das zum Beispiel MTI damit Geld verdienen kann, sind
ein untrügliches Indiz dafür, das wenn die Wissenschaft sich wie ein
ausgebildete Priestersekte von Menschen entfernt, das Pseudowissen und das
tatsächliche Wissen irgendwann in einen Topf geworfen wird.


Der Scheiterhaufen ist eben auch nur ein menschengemachtes Werk und die
Bücherverbrennungen ebenso. Zeichen und Symbole nehmen in Menschenhand
eine Bedeutung an und können eben auch vernichtend sein.

Implizit sagst du in

das die Wissenschaft nicht erklärt, was wir erklärt haben wollen.  Dann
ist aber Wissenschaft unnütz geworden. Und anderen Einrichtungen wie der
Kirche und der menschlichen Psychologie es anzuvertrauen, halte ich nicht
für richtig.

Kühl-rational Gott wegzudefinieren hilft leider nicht. Vernunft mit Herz
und Verstand sind gefordert. Was gesellschaftlich für uns Bedeutung hat
ist ebenso wichtig, wie die Welt der Naturwissenschaften, nur muss das
eben auch unter einen Hut gebracht werden. 

Die Wissenschaft als Ersatzreligion ist mehr als Übel. Die Religion als
Wissenschaftsersatz ist ebenso Übel. Die Religion die sich als
Wissenschaft gebärdet oder die Wissenschaft die sich als Religion
gebärdet ist ebenso Übel. 

Wissen ist aber mehr als nur eine Beschreibung der Welt der Tatsachen und
mehr als nur das Theorienmodell. 

Nicht umsonst sind in den westlich-aufgeklärten Völkern die
Initiationsriten verschwunden, weil jeglicher Bezug zum Menschsein
aufgelöst wurde. Die westliche Welt erscheint nicht nur kalt, sie ist
kalt geworden. Der Sexualtriebt�ter ist in der Regel in der westlichen
Kultur anzutreffen und das sollte uns zu denken geben. Wir können mit uns
nicht mehr umgehen. Wir haben seit der Aufklärung ein Wissen, wie wir mit
uns umzugehen haben Stück für Stück aufgegeben. Wir gehen mit dem
Menschen um, wie mit einem Stück Technik. Auch unsere gesellschaftliche
Sprache, das es noch technische Probleme gibt die Krankenversicherung zu
konsolidieren, verrät uns hier. 

Der aufgeklärte Mensch ist also gar nicht so aufgeklärt. Er kann seine
Grenzen nicht nur nicht akzeptieren und weigert sich zu verstehen. 
Jenseits des menschlichen Geistes ist also ein Grund, an dem sich der
Mensch festmachen kann, um nicht einfach verloren zu gehen. Sei es auch
nur darum Esoteriken und Pseudowissenschaften einhalt zu gebieten.

Grösse
Valentino