Die Marsmenschen waren doch nur ein Beispiel für das Problem der
Nachprüfbarkeit subjektiver Postulate !
Du hattest gesagt, freier Wille sei für Dich empirische Realität.
Wenn ich jetzt behaupten würde, Marsmenschen seien für mich empirische
Realität, dann hätte diese Aussage zunächtst denselben Geltungsstatus
wie Deine Aussage über den freien Willen.


Auf die Verwechslung von subjektiven Postulaten mit generalisierbaren
Allaussagen.


Ich habe nicht gesagt, dass Du darüber gesprochen hast, sondern ihn
praktisch vollziehst.


BTW, vielleicht solltest Du auch mal neurologische Befunde zum
Libet-Experiment begutachten.

http://sht.guvw.cz/4093/12/Jefgnl/660391_wgtxjsplrpaktyh.cujm

Dort kommt als Formulierung heraus:

Wir tun nicht, was wir wollen, wir wollen, was wir tun.


blablabla


Franz H.