Tue, 9 Feb 2002 13:37:13 +0100, message by
Charles Pröbsting <rh@qezwcbxwfz.sh>:

Götter heben nicht, aber das hatten wir ja schon.


Abhängig von deiner Allmachtsdefinition.

Im übrigen glaube ich, dass dein Argument, wenn es sich wirklich
durchziehen lässt, nur eines zeigt: wenn es Götter geben kann und
gibt, dann existiert genau einer. Es sei denn, Allmacht gehört nicht
zu deiner Gottesdefinition.

Mich tangiert das ehrlich gesagt nur peripher, da ich die Frage, ob
die G�tteranzahl n_G gleich oder ungleich null ist, für wichtiger
halte als die Frage, ob n_G, sofern ungleich null, größer 1 oder
gleich 1 ist.

BTW: Zur Gottesdefinition gehört normalerweise auch, dass ein Gott
vollkommen gut und allwissend ist. Zum allumfassenden Wissen könnte
auch das Wissen um die Gedanken aller anderen Götter gehören; und zum
vollkommenen Gutsein könnte der moralische Grundsatz gehören, nicht
aus bloßer sinnloser Perfidie die Absichten anderer zu untergraben.
Mit genügend Spitzfindigkeit kannst du daraus sicher irgendwie
herkonstruieren, dass eine Situation, in der ein Gott etwas will und
der andere das Gegenteil, nie auftreten kann.

Ohnehin: zwei vollkommen gute Götter werden sowieso in jeder Situation
gleich handeln, denn wenn Götter Subjektivisten sind, verliert der
Begriff "vollkommen gut" von der Perspektive des menschlichen
(Glaubens-)Subjektes her jeden Sinn.[*]

(Generell sind Götter in polytheistischen Religionen weder allmächtig
noch allwissend im Sinne, dass sie auch über ihre Kollegen voll
informiert sind, und vollkommen gut sind sie sowieso nicht alle, ganz
einfach, um dieses Problem zu vermeiden; Religionen sind schließlich
menschliche Konstrukte und brauchen eine gewisse innere Logik, weil
sonst solche Zeitgenossen wie du und ich sie schlicht und einfach
demontieren würden.)

ivano

[*] Muss ein Gott deswegen immer deterministisch handeln? Wenn ja,
warum kann er dann noch Wunder wirken? Wenn nein, wie kann er
vollkommen gut sein, wenn er Launen hat?
-- 
Vor ein paar Folgen wurde z.B. die Fernsehübertragung eines Football-
spiels erwähnt, bei dem eine Milliarde Menschen (!) zusehen. Da sind
ja 1 Mio. Zuschauer bei der Übertragung eines Internationalen Spiels
der Cristella-Verbände realistischer.  -- J.Dornyden zu "Mission Erde"