Von Valerian Mengeringhausen:

Dann frage ich mich aber, wie die Bildersprache des Films überhaupt
funktionieren kann? Natürlich mag im Drehbuch dann "Traumsequenz:" und
dann die Schilderung der Traumsequenz stehen, allerdings braucht die
Bildersprache doch nicht unbedingt in Worten hinschreiben "Und nun
verehrter Zuschauer kommt ein Traum, der nicht die nicht zur Wirklichkeit
des Filminhalts gehört." Es langt doch in der Regel die Verfremdung oder
die Übertreibung um klar zu machen, das es sich in dieser Sequenz um
Traum handelt. Etwas Schlieren und Unschärfe auf das Bildmaterial und
schon erkennt der Zuschauer, das dies nun Traum sein soll. 

Kann man Monique fliesende Uhren in Worten wirklich komplett beschreiben,
oder muss man sie betrachten um den Gedanken zu erfassen? 

Manches können wir in Worten nicht so gut beschreiben wie in Bildern und
Worte rufen dann auch manchmal Bilder hervor und erst die Bilder klären
uns dann über den Inhalt auf. Nicht die Zeichenkette "Tisch" ist das, was
bedeutend ist, sondern das "table" und "Tisch" dasselbe Bild eines
Tisches in uns hervorrufen, selbst wenn das archaische Urbild des Tisches
nun bei jedem Menschen anders sein mag, so ist doch dieses Bild, das
durch dieses Wort repräsentiert wird, den Gegenstand, den wir mit dem
Wort ausdrücken. So mag uns dann die Verfilmung manchen Buches
enttäuschen, weil die gewählte Bildsprache nicht mit der Bildsprache
zusammenpasst, die wir beim Lesen des Buches in unserem Kopfe hatten.

Grösse
Tino