Hallo,
da mich der RK auch interessiert hier ein paar Fragen, Anmerkungen,.... von
mir:

"Timo Ostholthoff" <qazatcznm@umogttfx.ww> schrieb im Newsbeitrag
ysjr:8ZXL81U9.7QG8ZN6L@pvqkgmfk.lq...
überholt

Nimmt man den RK ernst, müßte man an dieser Stelle doch etwas genauer
hinschauen:
Nach dem RK sind wir, und damit auch unser Nervensystem, ebensfalls nur
Konstruktionen
von unserem eigentlichen Gehirn, von dem wir eigentlich nichts wissen
können, von dem man aber
annimmt das es nach den gleichen Prinzipien funktioniert wie das
Nervensystem das wir wahrnehmen.

Weiter müßte man überlegen, was ist dann überhaupt Naturwissenschaft? Wäre
ihr Untersuchungsgegenstand
dann nicht diese Konstruktionen, die ganz vielleicht auch nur Abbilder der
Welt an sich sind, aber nicht mehr.