Hallo Victor,


Ob nun Ditje durch den Tunneleffekt mit 4,7-facher Lichtgeschwindigkeit
übertragen wurde oder nicht, weiß ich nicht, da ich nicht Fachmann
auf dem Gebiet bin. Wenn die scientific community da Zeifel hat, wird es
wohl berechtigt sein. Oder auch nicht. Es handelt sich dann eben
um ein Grenzgebiet unserer Erkenntnis der Wirklichkeit, auf dem
wahre Aussagen noch nicht eindeutig möglich sind. Nehm' ich
mal an. Dies hat aber weder etwas mit Glauben zu tun, noch ändert es
am Grundkonsens naturwissenschaftlichen Forschens etwas:
Dass nämlich da draußen etwas sei, das unabhängig vom
beobachtenden Subjekt existiert und über das wir, über Verstand
und Sinnesorgane + technische Hilfsmittel, zu wahren Aussagen
kommen können. "Wahr" dabei nach dem Verständnis, dass der
Satz "Der Schnee ist weiß" genau dann wahr ist, wenn der Schnee
weiß ist.
Diese notwendige Prämisse kannst du zwar Glauben nennen.
Glauben an die Vernunft. Es handelte sich aber dann lediglich um
ein Homonym, nicht um ein Synonym zum religiösen Glauben.
Glaubensdogmen bedürfen der ratio nicht. Verwischt man diese
Grenze, öffnet man mittelalterlichen Nachtgestalten,
die seit der Aufklärung in der Klapsmühle sitzen, allerdings nur
sehr unvollständig bewacht und mit Ausgangserlaubnis,
die Fenster.
Eine solche Ausgangserlaubnis führte gerade wieder im Iran dazu,
dass die Mullahs einen Professor wegen Ketzerei (!) zum
Tode verurteilt haben.


Wenn du  'so' und 'ebenso' streichst, einverstanden. Es gibt nichts, woran
du nicht glauben könntest.


Das hat auch niemand behauptet. Genau so unmöglich wie ein Beweis.


/Wahr/ in den Grenzen ihrer Bedingungen und Voraussetzungen.


Ein schönes Beispiel dafür, dass die Spukgestalten des Irrationalismus
noch lange nicht tot sind. Nur - sehr unsicher - weggeschlossen.
Die "selbstverschuldete Unmündigkeit" ist noch keineswegs flächendeckend
überwunden.


Füge 'manches' ein.


Ein kühner Schluss. Nutzen hat nur, was *alles* kann?
[......]


Sicher. Da wäre der Verstand im Arsch!


Gleiches Urteil.

[.........]

Also zurück zu Indianertänzen? Ich kenne die Initiationsriten der
Masai ganz gut. Na, habe der Ehre!
[............]

Das ist leider zu oft wahr. Es mangelt der Liebe.
[..............]


Wohl wahr!


Statt 'verstehen' ist in deinem Kontext sicher 'glauben' gemeint.
[.........]

Freundlichen Gruß
Olaf