Lieber Viktor,
mal angenommen, dass Deine Allsätze (wie du sie nennst)
tatsächlich universal gültige Wahrheiten wären: Welchen
besonderen Nutzen oder Vorteil für die Lebewesen dieser
Welt kannst du daraus schließen bzw. möchtest du damit
herausstellen?   

Viktor Ell schrieb:
[...]


Gérald hatte es bereits erwähnt, Hinkfuß läßt grüßen.
Klaus geht in diesem Kontext allerdings nur von einem 
Zweck aus, den er allerdings sehr umfassend begründet.
Du aber setzt (warum auch immer?) einen Sinn voraus.  


Der Sinn aller Kieselsteine ist deren Streben nach 
gelingender Existenz und Entfaltung. ;-)

Gruß Roberto