[leicht verbesserte Version, sorry]


ach, warum sagt er uns denn nichts von Elektronen? - sie
schwirren doch dauernd um uns herum! ;-)
Oder sind die nur eine Erfindung des Konstruktivismus? ;-)

Ich meine natürlich nicht, dass Dünhaupt schon Konstruktivist war,
aber er war auf der richtigen Spur: Ohne subjektives Apriori
können wir nichts Wahrnehmen oder Denken. Es gibt aber mehr
solche Aprioris als nur Raum und Zeit. Blau, heiss, lustig, geil,
Schmerz, Sehnsucht: einige sind elementar, andere komplex, diese
können auf elementare reduziert werden.


das ist mir schon zu spekulativ. Dass das Ding an sich (für mich:
Elementarteilchen, Energie, Raum, Zeit, Strukturen, Prozesse,
der unerforschliche Teil der neurologischen Grundlage der
Empfindungen - und vielleicht noch viel mehr, woran ich nicht
einmal denken kann) das eigentlich Wirkliche ist, scheint mir
plausibler - es ist uns nur nicht in _der_ Art zugänglich, wie
uns ein Werkzeugschrank zugänglich ist. Also vergessen wir es am
besten.

Klarstellung: es gibt ganz verschiedene Arten von
Konstrukten: 1. Solche der natürlichen Wahrnehmung, die laut
Reginald Fraenkle vor allem aus Erinnerungen besteht. Das Auge ist bei
weitem nicht so leistungsstark wie es uns erscheint: wir
_erinnern_ uns unsere Wohnung, wenn wir sie zu sehen meinen, wir
sehen physikalisch nur unscharfe Ausschnitte.

2. Modell-Konstrukte der Erfahrungswissenschaften: Elektronen
etc.

3. Hilfskonstrukte der Wissenschaften: Fachausdrücke, Matrizen
etc.

4. Konstrukte der Kunst. Filme sind vom Drehbuchautor und
Regisseur u.a. konstruiert, sie werden aber auch vom Betrachter
im Kino als reale Welt konstruiert (mein Typ 1). Sonst
funktioniert die Phantasie nicht.

Neu ist nur Konstrukt 1. Es ist experimentell bewiesen.
(Wir glauben an gezielte Fehlkonstrukte genau so fest wie an
richtige.) Es zu leugnen wäre so sinnlos wie zu bestreiten, dass
aus der Verbrennung von Wasserstoff mit Sauerstoff Wasser 
entsteht. Hinter dieses Konstrukt kommen wir nie. Es begleitet
uns überall. Wir sollten uns aber nicht auch noch dauernd darauf
als Ausgangspunkt von Problemstellungen jenseits der Neurologie
beziehen. 

Es sei denn, man ist Illusionist, also Magier, - die wissen
vieles schon lange, was die Neuropsychologen erst seit kurzem
wissen. Oder Künstler, oder Designer von
Musikkompressionsverfahren wie MP3.

Niemand denkt an Ionen, wenn er kocht und isst, obwohl sie für 
seinen Körper absolut wichtig sind. Und so soll man auch nicht 
seine Frau konstruieren, - der Gedanke sie irgendwann zu
*de*konstruieren wäre fatal.


"werden angesehen" ungleich "ist". Das ist Konstruktivismus in
nuce.


aber nur für uns - genauer: für unser Hirn -, weil wir das
'Wirkliche' (von Natur, und unbewusst-automatisch) so
konstruieren müssen. Gott dagegen braucht(e) nach Dünhaupt keine
Erfahrung oder Empfindung, weil er alles auf einmal
überblickt(e).


das ist auch ganz gut gesagt. Aber das sagt nicht, dass wir die
'Aussenwelt' auch erkennen können, nur dass sie wirklich
existiert, wir also nicht beliebig eine Welt konstruieren können
(was Solipsismus wäre, von Dünhaupt Idealismus genannt, sich wohl auf
Zurheide beziehend), sondern nur so wie das Ding an sich es uns
aufdrängt. Manchmal tut es das in falscher Weise, dann
unterliegen wir einer Sinnes- oder Denk-Täuschung. Auch die
Phlogiston-Theorie war eine Täuschung. Dem Phlogiston lag kein
wirklich passendes Ding an sich zugrunde. Aber das ist nur
Spekulation.


Konstruktivisten, die die 'Aussenwelt' leugnen, sollte es nicht
geben. Sie betrieben eine willkürliche (und deshalb naturfremde)
Konstruktion, mit allen Fehlern, die eine solche haben kann.
(Wenn man einen Film rückwärts laufen lässt, beweist das nicht, 
dass die Welt auch rückwärts laufen kann.)


das ist Konstruktivismus. Der Konstruktivismus ist der
Nachbereich einer zweistelligen Relation, von der der Vorbereich
nur _vorausgesetzt_ werden muss, der aber nicht _erkannt_ werden
kann. Das entspricht Dijkmann Erscheinung vs. Ding an sich.


das meint nur (so interpretiere ich die Einschränkung "positiver
Bedeutung"), dass wir über die Noumena kein Wissen haben
(können), aber nicht, dass sie nicht irgendwie existieren. In der
Widerlegung des Solipsismus setzt er sie ja gerade voraus.

Gruss

Dietmar