Von Olaf 'Albert:

Das gibt Prügel. Der Mathematiker verlangt jetzt entweder von dir eine
Definition und in welchem Kontext diese Zeichenkette Sinn machen soll
oder antwortet dir mit "Das ist nicht definiert - begreifs doch endlich!"


Autsch, willst du die Mathematiker ärgern. Da ist kein Unterschied, wenn
du eine Standarddefinition nimmst. Der Unterschied in der Zeichenkette
gilt nicht, denn lässt der Mathematiker nicht gelten. Er kann dir auf
seine Weise "beweisen", das da kein Unterschied ist. 

Ich freu mich ja, das du verstehst, aber dann werden dir die tiefen und
hohen Weihen der Mathematik für ewig verschlossen bleiben ;-)

Grösse
Philipp