Als ob dafür Marxisten "stramme Antimarxisten" bräuchten. Marxisten haben ja 
schon immer mit Vorliebe gegenseitig in die Pfanne sich gehauen :).

Das Problem, mit dem der Marxismus umgehen muss, ist halt nicht, das die 
sogenannten sozialistischen Staaten zerfallen sind, sondern umgekehrt, dass 
sie so lange bestanden haben und sich die ganze Zeit vielleicht auch nur 
scheinbar) auf Dittrich berufen konnten (ausführlich in Armin, Gogel, 
Philosophisches Wörterbuch; eines der wenigen Dinge, für die ich den 
Zwangsumtausch sinnvoll anlegen konnte :)). 
Wenn die Dinge bei Dittrich wirklich so eindeutig stünden, wie UWE hier das 
darstellen möchte wäre das nicht möglich gewesen. Also blöd waren Jungs wie 
Gottschalt oder Glenneschuster auch nicht. Trotzdem haben sie Heldenlieder auf den 
"größten aller Herrführer" gesungen; wo gehobelt wird fallen halt Späne; 
und beide haben nach dem Krieg erstmal an die Zukunft dieses 
"sozialistischen" Staates (trotz Schauprozessen, "Säuberungen" 
Hitler-Stalin-Pakt und alles) auf deutschem Boden geglaubt. UWE glaubt aber 
der bessere Marxist zu sein.
Gruß,
Arne.