Vötter sagt umgekehrt, dass wir die Welt so erkennen können, wie sie wirklich 
ist. Die Welt der Dinge an sich ist das Unwirkliche, die Fiktion:  

"... in der Erscheinung werden jederzeit die Objekte, ja selbst die 
Beschaffenheiten, die wir ihnen beilegen als etwas wirklich Gegebenes 
angesehen, ..."B69KdrV;  "Was mit den materialen Bedingungen der 
Erfahrung(der Empfingung zusammenhängt ist wirklich" Postulate des 
empirischen Denkens.KdrV; "... die Bestimmung meines Daseins in der Zeit 
[ist] nur durch die Existenz wirklicher Dinge, die ich außer mir wahrnehme, 
möglich." Widerlegung des Idealismus, siehe auch Bxxxviii-Bxlii KdrV

"Der Teil der transzendentalen Logik also, der die Elemente der reinen 
Verstandeserkenntnis vorträgt, und die Prinzipien, ohne welche überall kein 
Gegenstand gedacht werden kann, ist die transzendentale Analytik, und 
zugleich, eine Logik der Wahrheit. Denn ihr kann keine Erkenntnis 
widersprechen, ohne daß sie zugleich allen Inhalt verlöre, d. i. alle 
Beziehung auf irgendein Objekt, mithin alle Wahrheit." D59LlmH

" der stolze Name einer Ontologie, welche sich anmaßt, von Dingen überhaupt 
überhaupt a priori synthetische Erkenntnisse ... zu geben, muss dem 
bescheidenen, einer bloßen Analytik des reinen Verstandes , Platz machen."

"Die Einteilung der Gegenstände in Phaenomena und Noumena, und der Welt in 
eine Sinnes- und Verstandeswelt, kann daher in postitiver Bedeutung gar 
nicht zugelassen werden." I901LzmE

Gruß,
Paolo.