Hallo Franco,


Zurück zum Thema. Es geht ja um mein " Streben"- ,
das Du widerlegen willst.;-)
Wo hast Du dies Streben *nicht* beobachten können?
Frage Dich...

].....[


Nur für Dich ist offensichtlich Offensichtliches offenbar nicht
offensichtlich. :-()


Jede wichtige Beobachtung wird im aufmerksamen Beobachter
einmal 1. Frage gewesen sein.
Bloß wir können die/Deine Frage, woher das Streben  kommt,
noch nicht beantworten.


Danke, das ist doch ein 1. Schritt, so haben die Höhlenmaler auch mal
angefangen.


Das kannst Du nicht, also keine Widerlegung möglich.

Durchaus, genet.geprägtes programmiertes, unbewußtes (ungewolltes), ...im
dumpfen Drange, affektiv gesteuertes, usw.Streben.


Sag ich doch, der Balance, der Stabilität willen.
Harmonien der Stabilität sind dazu auch (immer) schön,
ist das nicht schön?  ;-)


Hast Du denn kein  anderes, sinngleiches Wort gefunden?
Deinen servierten Pudding mußt Du schon selbst auslöffeln.
Bitte fasse Deine Widerlegung einmal kurz zusammen, damit wir wissen wo wir
uns gerade im G. befinden.  ,-)

MfG Paul