[..]

Hast Du den Text gelesen? Ich moechte eine so gelagerte Diskussion
eben ausklammern. Bitte lies doch zuerst bevor Du antwortest.


Wenn man von einer MWI Vorstellung ausgeht. Was rechtfertigt Deine
Annahme diese Interpretation waere zwingend? Ich halte sie fuer 
eine unnoetige Spielerei.


Wir wollen doch hier keine Bonmots zur Grundlage wissenschaftlicher 
Diskussion machen. Der Fluegelschlag eines Schmetterlings loest 
keinen Wirbelsturm aus. Um eine Wirkung zu haben muss der Effekt
auch stark genug sein um ein System aus seinem gegenwaertigen Zustand
in eine lokale Instabilitaet zu bringen. Wenn grosse Systeme wie
etwa Hochdruckgebiete sich von minimalen Effekten beeinflussen
liessen muesste man davon ausgehen, dass diese sehr nahe an einer
Instabilitaet sein muessen. Dies wuerde aber eine Wettervorhersage
unmoeglich machen, was - wie uns die Meteorologie lehrt - offen-
sichtlich nicht der Fall ist.


Diese Argumentation scheint mir etwas abwegig. Wenn der Fluegelschlag
des Schmetterlings geeignet waere den Sturm auszuloesen wieso sollte
eine Beobachtung daran etwas aendern? 
BTW: Ich sehe hier - trotz Deiner obigen Einwaende - noch Klaerungsbedarf
was eine Beobachtung ausmachen soll. 

[..]

Siehe mein paralleles Posting. Die Annahme setzt voraus, dass es Objekte
"an sich" gaebe. Wodurch begruendet sich diese Annahme? Hierzu muessten
Objekte eine zeitlich unveraenderliche Form besitzen.

-- 
Felix Lütjen
xwrko_byjpoi(ec)hyy.so