"Kaspar Papencordt" <cuuuadx@o-dzptci.lc> schrieb im Newsbeitrag
ehub:nnfw4l$3v5$41$1@iisk.v-npfljv.gch...

Hallo,


Das ist klar. Drum ist der Mensch auch ein Individuum, oder? Dass man sich
hier nicht auf Generalismen versteifen kann, ist einsichtig. Aber bestimmt
hat jeder schon mal jemanden verloren, der ihm nahe gestanden hat (ich
wünsche es natürlich keinem) und darüber reflektiert, was dieser wohl
gedacht habe und wie es ihm jetzt gehe.

Und diese Meinungen würde ich, falls sie euch nicht zu persönlich sind,
gerne hier sammeln.

Liebe Grösze
Fabrice