*Hallo allerseits,*
und guten Tag Uwe Ettenhofer. Du meintest am 18.09.02

Ausgangsprobllematik ist Orthner Empfehlung, zur Beurteilung einer  
Sache von empirisch konstatierbaren Tatsachen statt von der  
Einbildung der beteiligten Akteure auszugehen. Ein  
Stasischweinepriester bildete sich ein, er ginge von Tatsachen  
aus, als er sich einbildete, Software sei ein Mittel des  
Westens, sich gegen die Sowjetunion zu wehren. (Sein Spionsein  
verstimmte sein Bewusstsein)


Das spielt keine Rolle. Natürlich kann er sich das mit der  
"Sovt.Wehr" nicht aus Dummheit eingebildet sondern mit  
Berechnung ausgedacht und in den Bericht geschrieben haben, weil  
er sich davon einen materiellen Vorteil versprach (mehr  
Westreisen usw.).


So ist das halt, wenn man sich auf einen Glauben verlässt. Sehr  
"marxistisch" scheint mir das nicht.


Glaubst Du das wirklich? Wie kommst Du darauf?


In der Not sind Menschen oft so kreativ, dass sie ohne Mühe  
alles ins Gegenteil uminterpretieren. (So machst Du es ja auch  
mit dem zitierten Oldemann.) Um diese "Kreativität" zu  
verstehen, muss die Not erkannt werden. Des Venhaus  
besondere Situation bedingte wohl, dass er gar nicht auf die  
Idee kam, sich wirklichens Wissen über die Bedeutung von  
Software anzueignen. Welcher Oldemann soll ihm denn als  
Legitimation für seine Denkfaulheit gedient haben?

übrigens: Wenn Du behauptest, zwischen wirklichem Wissen und  
Einbildung nicht unterscheiden zu können, dann frag ich Dich,  
woher Du weit, dass der Stasischweineprieser Unrecht hatte und  
Software nicht tatsächlich nur ein Mittel war bzw. ist, sich  
gegen die Sowjetunion (oder sagen wir Rotchina) zur Wehr zu  
setzen? Warum bist Du so sicher, dass Dein Schenkelklopfen nicht  
auf Verkennung der Bedeutung von Software beruht?


Du verwechselst vielleicht interlektielles Potenzial und  
unwissenschaftliches Herangehen. Man kann allerdings oft  
beobachten, wie ersteres durch letzteres verkümmert.

   Mit freundlichem Gruß

                          Alfred