Hallo,


Ich bin also geknechtet, bei 53 Cent pro Euro wohl eher ausgebeutet, 
allerdings nicht von den Unternehmern sondern vom Staatswesen.
Meies Bürgerrechts bin ich wohl kaum beraubt und das Recht hier zu 
schreiben habe ich wohl auch. Das Recht auf Information, die der Staat 
von jedem fordert hält er allerdings nicht ein. Da wird dann schonmal 
die Bilanz des Staates gefälscht, damit die Grünwert wieder an die Regierung 
kommt.


Nichts leichter als das zu belegen.

Du antwortest:


Das nennt man gemeinhin nicht auf Argumente eingehen und sie ignorieren.

Grösse
Lothar