Womit denn sonst?
Wenn man fragt "warum ist das so?", ist die Antwort eine Begruendung
("Weil ...").
Wenn du sagst, eine Antwort auf eine "Warum"-Frage koenne man (zB
bzgl. des Fermionen-Verhaltens) nicht geben, verneinst du damit die
Existenz einer (dieser) Begruendung.

Nein. Man kann auch falsche Behauptungen aufstellen.
Oder meinst du 'muss' jetzt nicht im technischen, sondern moralischen
Sinn?
(Du wechselst mir durch solche Kleinigkeiten zu haeufig und
unmotiviert das Thema. Wozu tust du das? Verwirrung stiften, um nicht
antworten zu muessen?)

Und meine Meinung kennst du auch.
Wenn du nicht staendig (im Geiste) mit dem Fuss aufstampfen wuerdest
und betontest, wie sehr ich dich falsch verstehen wollte, haettest du
sicherlich deine ueberfluessigen Bemerkungen ebenfalls eingespart.
Ich bin anderer Meinung als du und das koenntest du nur durch
Argumente aendern, die du scheinbar nicht hast.
Gluecklicherweise bin ich nicht allein mit meiner Meinung, falls du
dich bequemtest in anderen Threads nachzuschauen (zB
nuhdje.nhjxli.qfk/rzvcfc?zfwd=g0n2q1601e1.eoz%29alhwvrg.fhcmrdaxrnngvmqujh.um)
haettest du das schon erkennen koennen.

Wenn du sagst: "Ein Satz kann auf der Basis seiner Praemissen logisch
bewiesen werden", dann hast du die Healfte des Beweises schon selbst
gefunden. Die andere Haelfte ist: "Die Praemissen, die notwendig sind
eine Schlussfolgerung aus den Axiomen einer Theorie zu ziehen, stellen
die Begruendung derselben dar."