Mir geraet das zu sehr zu einem Streit um das Verstaendnis der Worte.
In meinem Verstaendnis fragt das "warum" nach einer Ursache, einem
ausloesenden Moment. Dass es einen umgangssprachlichen Gebrauch des
Wortes gibt der anderes impliziert spielte fuer mich hier keine Rolle.
Da es sinnlos ist ueber unterschiedliches Wortverstaendnis zu diskutieren
koennen wir diesen Streit auch beenden.


Richtig. Ich verneine aber nicht die Moeglichkeit eine Erklaerung
dafuer zu finden _wie_ dieses zustande kommt.


Nein, im wissenschaftlichen Sinn. Falsche Behauptungen sind im
wissenschaftlichen Kontext uninteressant. Somit muessen sie auch
nicht beruecksichtigt werden.


Ich wechsele doch nicht das Thema. Wenn ich ein Defizit in einer
Argumentation feststelle erlaube ich mir dies zu bemerken. Wenn
ich es einfach hinnaehme liesse ich mich damit dazu bringen ueber 
Schlussfolgerungen aus fehlerhaften Argumentationen zu diskutieren. 


Um zu vermeiden ueber Unbegruendetes zu diskutieren. So manche 
Diskussion hier in dsp waere voellig unnoetig, da schon die
Annahmen von denen ausgegangen wird falsch sind. 


Antworte ich Dir nicht auf jeden Einwand? Mich beschleicht das
Gefuehl Du moechtest hier tatsaechlich flamen.


Da Du meine Antworten tatsaechlich nicht zu lesen scheinst:
1. Was ist ein Beobachter, was macht ihn zu einem solchen?
Mein Einwand war, dass es in der QM nicht noetig ist, dass
es einen Beobachter gibt. Das Entscheidende ist die Wechsel-
wirkung des QM-Objekts mit einem anderen System. Durch diese
Wechselwirkung entsteht ein neues QM-System das sich aus beiden
zusammensetzt und andere Eigenschaften aufweist als das urspruengliche
Objekt. Man kann, wenn man will das wechselwirkende System als
Beobachter bezeichnen laeuft aber damit Gefahr in die sprachliche
Falle zu gehen die Beobachtung als einen an ein beobachtendes
Subjekt gebundenen Vorgang zu verstehen.
2. Wie beeinflusst der Beobachter das beobachtete Objekt?
Hierzu muss eine Wechselwirkung zwischen beiden stattfinden.
Im Falle eines Objekts das selbst die Messung vermittelt
(zB Emission von EM-Strahlung) wechselwirkt das Messsystem mit
dieser Emission und nicht mit dem Objekt selbst. Wenn wir
die emittierte Strahlung unabhaengig vom Objekt betrachten
koennen - was moeglich ist wenn diese Strahlung nicht mit
dem Messobjekt wechselwirkt - beeinflusst unsere Messung das
Objekt nicht.
3. Was ist eine Veraenderung eines Objekts?
Objekte sind nicht unveraenderlich da sie staendig mehr oder
weniger starken Wechselwirkungen ausgesetzt sind. Ich koennte
nur dann eine Aussage ueber die Veraenderungen am Messobjekt
treffen wenn ich aus dem Zustand nach der Messung die vom
Messvorgang bedingten Veraenderungen ersehen koennte. 
Schliesslich stellt sich noch die Frage ob ich ein Objekt
ueberhaupt als isoliert von seiner Umgebung existent, also
"an sich", betrachten kann.


Ich sehe in dem von Dir referenzierten Posting keinen Widerspruch
zu meinem Standpunkt. (Um ehrlich zu sein sehe ich auch keinen
Zusammenhang zwischen der "relative state interpretation" und  
der Frage ob Naturwissenschaften eine "warum"-Frage beantworten
koennen ;-)). Ich halte aber den Ansatz, die Ergebnisse der QM
zu verallgemeinern und auf die makroskopische Welt erweitern
zu wollen fuer problematisch.

[..]

Koenntest Du bitte aufzeigen wo hier der Widerspruch zu meinen Fest-
stellungen sein soll (abgesehen von der leidigen "Warum"-Diskussion)? 

-- 
Carsten Hentsch
jhkkq_lrtcsx(sj)ijp.xe