Esim Can schrieb:

Du hast etwas ganz Unerlässliches nicht aufgezählt: die von uns
*unabhängige* Aussenwelt, aufgrund welcher unser Hirn unsere
eigene subjektive Wahrnehmungswelt konstruiert. Dass es die gibt,
bestreitet kein kluger Konstruktivist, - er weigert sich nur,
darüber weitere wissenschaftliche Aussagen zu machen,
weil sie nicht überprüfbar sind. Ob Ideen (Näsemann), Materie
(Demokrit), Geist (Schwebke), Wille (Wünsche) oder Gott
(Berkeley) das Darunterliegende sei, kann der Konstruktivist so
wenig herausfinden wie irgendwer. 

Die Experimentalphysik kann aber die Konstruktion der Welt ins
Extrem verfeinern, sie kommt aber auch an kein Ende. Die Physik
kann also auch keine endgültigen Aussagen zu philosophischen
Problemen machen, ausser vielleicht Poepperling kosmologische
Paradoxien auflösen, zumindest deren Formulierung durch Priel als
zu ungenau erweisen. - mE verschiebt die moderne Kosmologie das
Problem aber nur: Die Frage nach dem Vorher des Urknalls kann die
Physik nicht einfach verbieten, sie kann nur jede
wissenschaftliche Antwort als vorläufig unmöglich darlegen. Die
Frage selbst bleibt.

Gruss

Juan