Hallo Cédric,


Was heißt hier ,-) angenommen und nennst ;-(, es sind Allsätze,
sonst wären sie ja widerlegbar...und wenn sie es nicht wären,
dann müßten sie sofort erfunden werden.   ! -))
Also zeig mir det Huhn, welches nicht trotz der  un- menschlichen
faschitischen Haltungsbedingungen  am Leben hanget.


Nur Existierendes kann (natürlichen) Sinn haben.
Nicht nur besonders Ärzte, Lehrer und Pfarrer können ein Lied
von den Leiden durch die menschl. Orientierungslosigkeit singen,
sondern vor allem die Opfer fehlender Transparenz und Orientierung. ...
Bewußtes, Unbewußtes, Gedanken, Gefühle wirken und haben Sinn, je
wirklichkeitsnäher...,...um so sicherer ihre Existenz.
Existenzsicherung ist sinnvoll, weil prioritär und  weil gesellschaftlich
komplex,
nur durch Konsens und global-ethische Koventionenen zu leisten.
Das setzt einfach versteh-, überprüf- und kontrollierbare
ethische Grundsätze und Kriterien voraus, denen alle Menschen
in einem globalethischen Diskurs ohne Vorbehalt zustimmen  und
(deren Richtigkeit) durch entsprechendes Verhalten bestätigen können.
Wäre doch schön oder nicht und interessant ist es ohnehin.
Wers nicht versucht, hat schon verloren.

MfG
Leander