Was ist denn ein 'bewusster Prozess'? Willst du nun auch noch die
Grenzen des Bewusstseins naeher auslegen? Was soll das?

Der Messprozess (:-) 'vernichtet' eine gewaltige Menge von
Moeglichkeiten, wie sich das Universum *haette* entwickeln koennen.
Nehmen wir einen Schmetterling, der durch seinen Fluegelschlag den
Grundstein eines Wirbelsturms legt. *Beobachtest* du ihn wie er seine
Fluegel schlaegt, so ist im weiterhin von dir beobachteten Universum
der Wirbelsturm determiniert, er findet statt.
Wird der Fluegelschlag dieses Schmetterlings nicht beobachtet, besteht
die Moeglichkeit (bzw bleibt sie weiterhin bestehen), dass dieser
Wirbelsturm nicht stattfindet.

Ich vermute mal das meinst du abwertend.
Hast du keine Argumente?

Fand ich nicht.