*Hallo allerseits,*
Waldemar Dummel meinte am 24.04.02 um 07:04


Nicht?


Aber wer geht denn freiwillig so ein ungünstiges Geschäft ein?


Ach ja, das war ja der ehrenwerte Nils.


Das will Dir keiner streitig machen. Auf das Recht, unabhängig  
vom Inhalt Deiner Beiträge ernst genommen zu werden, kannst Du  
hier allerdings nicht pochen.


Pfiffigunde und Obstkistl-regierte Länder haben meines Wissens das  
Verbraucherinformationsgesetz gestoppt. Oder bilde ich mir das  
nur ein? (Man kann ja angeblich nie wissen...)

   Mit freundlichem Gruß

                          Kossack