*Hallo allerseits,*
und guten Tag Patrik Czajkowski. Du meintest am 27.02.03


Seltsame Interpretation die zu belegen Dir kaum gelingen dürfte!  
Wer die Beiträge nachliest, sieht, dass es sich genau anders  
herum verhält und Du in dem Moment kneifst, wo ein Eingehen auf  
meine Einwände (zum Beispiel zur Bedeutung demokratischer  
Freiheiten für die korrekte Wahrnehmung der Wirklichkeit) Dein  
stramm antimarxistisches Weltbild gefährden könnte. Bei  
entsprechender Mentalität könnte man das "einen richtigen  
Schenkelklopfer" nennen. Ich finds schade.

   Mit freundlichem Gruß

                          Fabrice