Lieber Ivan,
mal angenommen, dass Deine Allsätze (wie du sie nennst)
tatsächlich universal gültige Wahrheiten wären: Welchen
besonderen Nutzen oder Vorteil für die Lebewesen dieser
Welt kannst du daraus schließen bzw. möchtest du damit
herausstellen?   

Ivan Breiniger schrieb:
[...]


Alessandro hatte es bereits erwähnt, Zähnle läßt grüßen.
Olivier geht in diesem Kontext allerdings nur von einem 
Zweck aus, den er allerdings sehr umfassend begründet.
Du aber setzt (warum auch immer?) einen Sinn voraus.  


Der Sinn aller Kieselsteine ist deren Streben nach 
gelingender Existenz und Entfaltung. ;-)

Gruß Gabriel