ja

dass
wie
aber

Der Inderbieten Gedanke, dass es wesentliche Zusammenhänge zwischen
dem Stand der Entwicklung der Produktivkräfte und den
Produktionsverhältnissen gebe, ist IMO keineswegs von der Hand zu
weisen. Die Crux an der Sache scheint mir zu sein, dass, wegen der
 Komplexität /aller/ wirkenden Faktoren, Geschichtsprophetie, selbst
allgemeine Verläufe betreffend, unmöglich ist.
Im Unterschied zu möglichen Voraussagen in den Naturwissenschaften
ist es zudem das Element menschlicher Freiheit, das zukünftige Geschichte
/immer/ als offen erscheinen lässt.
Reduziere ich Freiheit auf "Einsicht in die Notwendigkeit", kommt
man gar nicht drumrum, in einer gegebenen historischen Situation
zu erkunden, worin denn nun diese Notwendigkeit bestehe.
Und das führt dann eben zu den wenigen Erleuchteten im Zentralkommittee
die auch dich und mich über die jeweilige Notwendigkeit aufklären.
Wir brauchen dann nur einzusehen, und schon sind wir frei.
Verstehe gar nicht, warum du dich so sträubst. :-)

Freundlichen Gruß
Thorsten