Hallo,

ich weiß nicht ob das das richtige Forum hierfür ist (falls nicht, könnte
mir bitte einer sagen welches das wohl sei).

Ich wollte nur mal Meinungen darüber sammeln, was ihr wohl meint, was die
letzten Gedanken eines Menschen sind, der weisz, dass er bald stirbt.
Zum Beispiel die letzten Minuten im Leben eines Selbstmörders. Der weisz mit
ziemlicher Sicherheit, wann sein Leben endet.

Was glaubt ihr, an was man denkt? Was einem wohl wichtig ist?

Denkt man ob es wohl schmerzt?
Ob es ein Leben nach dem Tod gibt?
Denkt man an ihre Zurückbleibenden?
An sein eigenes Leben?
Dass es so einfach ist einem Menschen das Leben zu nehmen?
Hoffen, dass sich jemand/niemand Vorwürfe macht?
Entschuldigt man sich gedanklich? (dafür dass man nicht mehr für andere da
sein kann, obwohl sie einen vielleicht sehr brauchen)
Hofft man, dass man an alles gedacht hat? (Testament, Abschiedsbrief,
Verabschieden,....)


Würde mich sehr freuen, wenn ihr eure Meinungen hier aufschreiben könntet.

Liebe Grösze
Vincenzo