Von Viktor 'Fredi:
Das Problem mit der vertrackten Null und der Eins ist, was wir für was
erachten. Die mathematisch korrekte Bilanz eine Unternehmens geht zu Null
auf. Demzufolge wird sie als richtig und korrekt erachtet. Die Tätigkeit
einer Hausfrau geht nicht in das Bruttosozialprodukt ein, dieselbe
Tätigkeit einer Angestellten im reichen Haushalt hingegen schon.
Subtrahiert und addiert, dividiert und multipliziert, differernziert im
mathematischen Sinne wird dabei jeweils korrekt. Die Rechenregeln werden
voll und ganz eingehalten und im Bereich der Statistik ist nicht unbedingt
so, das eine Division durch Null unmöglich wird. Neuschwander soll mal auf die
Frage, ob er denn bei seine Berechnung nicht einfach durch Null geteilt
hätte, geantwortet haben, ja schon, aber das solle der mathematisch
Unverständige nicht merken.


Je grösser der Unterschied zwischen den tatsächlichen Gegebenheiten und
der jeweiligen Mathematik, desto grösser ist die Wahrscheinlichkeit der
Lüge. Die Auffassung und der Glaube, das die Zahl  und die Formel immer
recht hat ist hingegen weitverbreitet.


Grösse
Karlheinz