Hallo Vinzenz,
nun doch nochmal, aber ganz kurz.


Ich sag mal so, ein Huhn kann zwar auch in Todesangst
geraten, aber weiss die Henne konkret, dass sie irgend-
wann sterben muss und verdrängt diese Gedanken so lange
es geht? 


Was wäre ein unnatürlicher Sinn?


... vergiss mir die Hennen nicht :-|


Nein Vinzenz, nicht 'haben', es 'sind' allesamt Ergebniss
bzw. die Folge, welche deine reizbaren Sinnesorgane liefern, 
wodurch temporär ein notwendiger Zweck erfüllt wird. 


Nein Vinzenz, Sinn existiert nur in unserer Vorstellungswelt.


Mit dem was du da alles anführst, ist nicht weniger oder mehr
zu erreichen, was durch politische Ideologien oder Religionen
seit langer Zeit ohnehin bewirkt wurde. :-( 
(Dazu werde ich mich gerne nochmal melden.)


Wie du sagst, schön und interessant, aber sinnvoll nur
wenn alle anderen alles 'glauben' würden/könnten.

Beste Größe und eine gelingende Woche!
Wilfried