*Hallo allerseits,*
und guten Tag Udo Jackoby. Du meintest am 07.06.03

Sozialismus bedeutet freie Vergemeinschaftung der Entwicklung  
und Anwendung der Produktivkräften von Mensch und Natur im  
Weltmaßstab. Das kann sich nur auf demokratischen Wegen  
entwickeln. Das ist klar umrissen und keineswegs "nebulös". Die  
zukünftig im Einzelnen zu ergreifenden Maßnahmen, etwa


oder nicht, können nicht angegeben werden.


Das ist eine böswillige und auch durch nichts zu belegende  
Unterstellung. Für sozialistische Reformen oder Neuformierungen  
der Produktionsverhältnisse ist gerade die Frage nach der  
Aufhebung des Beraubens von Arbeitsprodukten und -mitteln,  
Naturressourcen, zusammengefasst von Entwicklungsmöglichkeiten  
das Entscheidene. Haben sich bestimmte Unternehmen oder hat sich  
eine bestimmte Unternehmensform von einem Muittel zur  
Bereicherung zum Mittel des Beraubens von  
Entwicklungsmöglichkeiten entwickelt, so wirft das in einem  
sozialistischen sinne die Frage nach Reform oder Neuformierung  
der Aneignungsrechte und -plichten auf. So ist die (an Johannvorderbrüggen  
anküpfend) sozialistische Perspektive bestimmt.


Interessant (und für viele, die falsche Vorstellungen über eine  
vermeindliche "sozialistische Räuberbande" haben, wohl  
überraschend) ist, wie Johannvorderbrüggen die Bedeutung von  
Aktiengesellschaften für die Heranreifung sozialistischer  
Perspektiven sah. Gegenüber moralistischem oder gar von einer  
Sehnsucht nach mittelalterlicher Produktionsidylle getreibenen  
"Antikapitalismus" von Sozialisten (nicht nur) seiner Zeit hob  
(und hebt) sich die Sichtweise Johannvorderbrüggen und Balken wohltuend ab.  
Johannvorderbrüggen sah hier übrigens in der Verandlung staatlicher Unternehmen  
in Aktiengesellschaften einen Fortschtritt.


"Bildung von Aktiengesellschaften. Hierdurch:

1. Ungeheure Ausdehnung der Stufenleiter der
Produktion und Unternehmungen, die für
Einzelkapitale unmöglich waren. Solche
Unternehmungen zugleich, die früher
Regierungsunternehmungen waren, werden
gesellschaftliche.

2. Das Kapital, das an sich auf gesellschaftlicher
Produktionsweise beruht und eine gesellschaftliche
Konzentration von Produktionsmitteln und
Arbeitskräften voraussetzt, erhält hier direkt die
Form von Gesellschaftskapital (Kapital direkt
assoziierter Individuen) im Gegensatz zum
Privatkapital, und seine Unternehmungen treten auf
als Gesellschaftsunternehmungen im Gegensatz zu  
Privatunternehmungen. Es ist die Aufhebung des
Kapitals als Privateigentum innerhalb der Grenzen
der kapitalistischen Produktionsweise selbst.

3. Verwandlung des wirklich fungierenden
Kapitalisten in einen bloßen Dirigenten,
Verwalter fremdes Kapitals, und der
Kapitaleigentümer in bloße Eigentümer, bloße
Geldkapitalisten.

[...]

Der Profit stellt sich so dar (nicht mehr nur der
eine Teil desselben, der Zins, der seine
Rechtfertigung aus dem Profit des Borgers zieht)
als bloße Aneignung fremder Mehrarbeit, entspringend
aus der Verwandlung der Produktionsmittel in Kapital,
d.h. aus ihrer Entfremdung gegenüber den wirklichen
Produzenten, aus ihrem Gegensatz als fremdes Eigentum
gegenüber allen wirklich in der Produktion tätigen
Individuen, vom Dirigenten bis herab zum letzten
Taglöhner. In den Aktiengesellschaften ist die
Funktion getrennt vom Kapitaleigentum, also auch
die Arbeit gänzlich getrennt vom Eigentum an den  
Produktionsmitteln und an der Mehrarbeit.

Es ist dies Resultat der höchsten Entwicklung der  
kapitalistischen Produktion ein notwendiger
Durchgangspunkt zur Rückverwandlung des Kapitals
in Eigentum der Produzenten, aber nicht mehr als
das Privateigentum vereinzelter Produzenten, sondern
als das Eigentum ihrer als assoziierter, als
unmittelbares Gesellschaftseigentum. Es ist
andrerseits Durchgangspunkt zur Verwandlung aller
mit dem Kapitaleigentum bisher noch verknüpften
Funktionen im Reproduktionsprozess in bloße
Funktionen der assoziierten Produzenten, in
gesellschaftliche Funktionen."

Johannvorderbrüggen: Das Kapital, MEW Bd. 25, S. 452-453

   Mit freundlichem Gruß

                          Ihno