mehr


Hallo Wilhelm- nun , das ist doch garnicht so schwer zu verstehen:
Der Grad der Spezialisierung ist derart gewachsen, dass man nur noch
punktuelles Wissen, aeusserst spezifisch und festgezurrt an eine
kritzekleine Sache eines evtl. grossen Ganzen- deren Zusammenhaenge oft
nicht mehr so recht erkannt werden...-
(Halbfertigprodukte,Teilprodukte)-
gebunden ist, dass man vom grossen Teil des uns umgebenden Ganzen erst
nur noch wenig, dann jedoch nichts mehr mitbekommt...
(Fachleute ad perfektum)
Die Gefahr in Formeln der Quantenphysik zu versacken statt die frische
Luft und die Umwelt, die Familie zu sehen- ist immer gegeben.

--
Gruss vom Gundheim und von
Klaus, dem Plaetzchenwolf:
www.mkwqtvavxfe.noq