Ich bin ja selbst sprachbehindert. Das weiss doch hier jeder,
deshalb brauche ich gelegentlich so komische Wörter.

Ich danke trotzdem für den Hinweis. Der ganze Beitrag war aber
aber ganz klar (und vor allem: Behinderten-) fördernd gemeint!

Humanistische Erziehung ohne Ideal ist unmöglich. Es muss erlaubt
sein, dies Ideal irgendwie zu benennen. Wie würdest denn Du es
denn diskriminationsfrei nennen? - Wäre schwammig heuchelndes
Umschreiben besser?

Uebrigens: Huren nennen sich selbst Huren, Krüppel nennen sich
Krüppel. Schwule nennen sich Schwule.

Gruss

Hanno