Hallo Stefan,
[...............]
die
Bedingungen


...........du bist ein hartnäckiger Überzeugungstäter :-(.
Aber: Nein, findet er nicht.
Obwohl ich nicht der bin, dessen Gnade man teilhaftig werden müsste. :-)

Zunächst mal zu deinem "offensichtlich" aus dem vorherigen Posting:

Es ist auch 'offensichtlich', dass die Erde flach, also eine Scheibe ist.
Es ist auch 'offensichtlich', dass die Sonne morgens am Himmel hoch
steigt und abends untergeht.
Und es ist auch offensichtlich so,dass der liebe Gott den Tieren
"gerade dort Löcher in den Pelz geschnitten hat,wo die Augen sitzen."

Dein "Streben" ist nicht nur eine zu vernachlässigende Stilfrage,
sondern geht ans Eingemachte.
Es liegt hier nämlich eine zeitliche Umkehr von Ursache und Wirkung vor.
Ein Ziel liegt zeitlich /notwendig/ nach dem Prozess, der abläuft, um
es zu erreichen. Alle mit diesem Prozess verbundenen energetischen
Veränderungen wären also verursacht durch etwas, das nur fiktiv, in der
Vorstellung, existent ist, erst /nach/ der Reaktion auf es zu /wird/.
Wenn du also formulierst, ein HO-Molekül /strebe/ einen stabilen Zustand
an,
dann impliziert das, es habe, von mir aus in irgend einer dumpfen Form,
eine 'Ahnung' von diesem Ziel. Und dieser Annahme bedarf es eben nicht.
Die Naturwissenschaft lernt immer besser, all die Ursachen
herauszufinden, die /vor/ der Wirkung liegen /müssen/.
Dies ist mitunter mühselig und schwierig, führt aber dazu, zu
erkennen, dass das Offensichtliche oft nicht das Tatsächliche ist,
dass die Sonne nicht im Osten aufgeht, sondern die Erde ihr
das Gesicht entgegendreht.

Freundlichen Gruß
Enno