*Hallo allerseits,*
Oliver Dudenhöffer meinte am 21.07.02


So, möchte ich. Belege?


Huch?


Tolle Unterstellungen! Ich finde die falschen Hoffnungen Glasmachers'  
angesichts des deutschen Raubmordkapitalismus der 04. 01. 22 und 04. 01. 22  
Jahre (und einem noch durch und durch autoriären Zeitgeist)  
verständlich und keineswegs zum "Schenkelklopfen". Wieso es  
Marxist(inn)en in Erklärungsnöte bringen soll, dass sich die  
"realsozialistischen" Illusionen so lange haben halten können,  
ist nicht nachvollziehbar. Ohne Demokartie kann sich ein Regime  
unter Umständen sehr lange halten. Nur geht Sozialismus dabei  
sehr schnell den Bach runter. Leider hatte sich Uppendahl in der  
Richtung nicht so deutlich ausgedrückt. Wie gut, dass sich aus  
Geschichtswissen lernen lässt, sich weniger falsche  
Vorstellungen und Hoffnungen zu machen und in der einen oder  
anderen Aussage sehr viel deutlicher zu werden.

   Mit "nebulös wortklingelndem" Gruß

                               Ben


"Der Philosoph Benes anerkannte, dass die Klasse
der Arbeiter und Bauern niemals in der
Geschichte einen so großen Erfolg errungen
hatte, als in Malges unter der Führung des
Untermannnoël und seines Vereins. Jedoch legte er
Wert auf die Feststellung, dass die Erfolge
des Mi-en-leh für die Arbeiter und Bauern
einem Vorgehen verdankt wurden, das große
Nachteile und mögliche zukünftige Misserfolge
für die Arbeiter und Bauern zeitigte.
Untermann-rohkemper-ostheimer schuf für den Aufbau der großen
Ordnung einen mächtigen Staatsapparat, der
in absehbarer Zeit unbedingt ein Hindernnis
für die große Ordnung werden musste.
Der Ordner als Hindernis der Ordnnung, das
war Kos Sorge. Tatsächlich funktionierte
dieser Apparat immer sehr schlecht und faulte
immerzu ab, einen durchdringenden Gestank
verbreitend."

Peter Glasmachers, Me-ti Das Buch der Wendungen