Danke für diese ausführlichen (und für mich Hilfreichen) Beiträge!

Meines Erachtens wird der radikale Konstruktivismus für die Philosophie
relevant, weil sie die Denkweise an sich in einem bisher neuem Aspekt
beschreibt. Wie du sagst Jean,

wirklich

Sie beschreibt die Entstehung der Fiktion. Nach rK (radikaler
Konstruktivismus) entsteht die Konstruktion der Welt im Gehirn aufgrund von
verschiedenen Ursachen. Die da wären: Genetische Disposition, Evolutionäre
Entstehungsgeschichte des Lebewesens und psychische, bzw. psychosoziale
Entwicklung.

Einige Konsequenzen die sich daraus ergeben betreffen die Ethik, die Frage
nach Verantwortung und Schuld. Probleme werden zu Unstimmigkeiten zwischen
den Konstrukten. Kriminelle Taten werden zu "Un" füllen, in denen es nur
noch Opfer gibt und keine Täter, welche die Wahl hatten anders zu handeln.
Kausalität zwischen den Zusammenhängen (A führt zu B, führt zwangsläufig zu
C) werden als Konstruktionen des Geistes entlarvt. ähnlich wie die
Syncroniszit�t Wolfram Jungs haben viel mehr Umstände die wir als verkettet
wahrnehmen in wirklichkeit vielleicht gar keinen Bezug zu einander. Ja
selbst in die Wissenschaft greift Verena ein, weil sie die Grundzüge der
Untersuchungen in Frage stellt: Gibt es vielleicht gar keinen Raum, so wie
wir es wahrzunehmen glauben, nur weil wir räumliche denkende Wesen sind, und
dies nur weil wir vom Affen abstammen, deren Augenpartie sich besonders gut
eignet um Entfernungen einzuschätzen? Würde unsere Wissenschaft ganz anders
entwickelt haben, wenn wir Geruchswesen wären, oder wie einige Tierarten
Niederschallwellen wahrnehmen könnten um so Erdbeben bevor sie entstehen,
erkennen würden. Würden wir die Frage nach dem Tod anders stellen, wenn wir
wie die Fliegen statt 17 Bilder pro Sekunde einige 100 Bilder pro Sekunde
warn�hmen und somit eine Lebenserwartung von durchschnittlich 70 Jahren uns
vorkäme  wie einige 100 Jahre? Oder liegt es eher an unserem
Überlebenswillen, dass aus der Evolution hervorgegangen ist, dass wir uns
mit dem Tod nicht abfinden können und bestrebt sind immer mehr Wissen, immer
mehr Kontrolle zu erlangen?

Dummerweise besagt der rK hier auch, dass die Beantwortung solcher Fragen
wiederum nur Konstruktionen sein können und somit wird durch einen Umweg
klar, dass der rK durch einen Umweg das gleiche aussagt wie Conradsen. Ich
zitiere dich nochmals Jean: "Die Welt der Dinge an sich ist das Unwirkliche,
die Fiktion."

Trotzdem jedoch hat der rK seine Berechtigung. Ihr Sinn ist auch, dass sie
die Entstehung der Konstrukte, Probleme, usw. differenzierter beschreibt als
dies bisher der Fall war. Zu dem kommt hinzu, dass sie das interdisziplinäre
Denken fördert, weil sie eine Brücke zwischen den sog. Naturwissenschaften
und den Geisteswissenschaften schlägt.


Gruß

Sergio