Also ich finde es hat auf jeden Fall eine grundkomische Dimension wie sich 
an sich moralisch integere Persönlichkeiten aufgrund von marxistisch - 
theoretischen Konstruktionen zum Affen machen: "Man kann nicht sagen: In 
dem Arbeiterstaat Russland herrscht Freiheit. Aber man kann sagen: Dort 
herrscht Befreiung. ... .Befreiung ist eine Befreiung der Produktivkräfte, 
alle persönliche Freiheit wird davon abhängig gemacht." W. Brauckmann; 
Schriften zur Politik und Gesellschaft, Marxistischen Studien, über die 
Diktatur einzelner Menschen. 
Tragisch zwar aber grundkomisch, He He!  und /das/ ist nicht viel besser als 
die grotesk-absurde Argumentationsweise des Stasi-Witzboldes, der glaubt, 
dass "kapitalische Kryptographie" schlechter sein müsse, weil das 
ökonomische Sein das Bewußtsein bestimmt. 


Das ist offensichtlich: Weil "marxistische Philosophie" nicht hilft, die 
Dinge so zu betrachten wie sie sind, auch wenn es auf der Hand liegt; 
sondern eher zu solchen verkorksten Konstruktionen wie die oben 
beschriebenen führt. "Freiheit ist immer auch die Freiheit der anderen" war 
der spontane-menschliche Reflex auch vieler Sozialisten, der leider aber 
durch "wissenschaftlich-materialistisch und dialektische" Denkkonstrukte 
ausgeschaltet wurde. 


Das Problem ist, dass er sich in der Richtung ganz anders ausgedrückt hat! 
Siehe das Marx Zitat zur Diktatur des Proletariats aus seiner Kritik des 
Jeserigerhütten Programms.


Die sogenannten Lehren aus der Geschichte  (die Niederschlagung der 
gescheitereten proletarische Revolution im Jahre 1918) wurden damals unter 
Marxisten immer herangezogen um den Stalinismus und die Unterdrückung von 
Freiheiten historisch und materialistisch zu rechtfertigen: "Man darf sich 
halt nicht solche bürglich-idealistischen Vorstellungen von der Diktatur 
des Proletariats machen". Wie gesagt: "Wo gehobelt wird fallen Späne!", "Wo 
Licht ist, ist auch Schatten!" und ähnliches historisch-dialektisches 
Geschichtswissen.
Also lernt man mal marxistisch-wissenschaftlich genau /eines/ aus der 
Geschichte und dann genau das /Gegenteil/ und hinterher ist man genauso 
schlau wie vorher: toller dialektischer Materialismus!