*Hallo allerseits,*
und guten Tag Kai Kotrade. Du meintest am 14.10.03


N, gar nicht. Am Beispiel vom Ochsen, der sich einbildet ein  
Storch zu sein, hättest Du es klar erkennen können: Man ist was  
man isst. (Frosch oder Gras, das war dort die Frage).


Das vor allem durch die Produktionsbeziehungen (z.B. entfremdete  
Arbeit) strukturierte Ensemble der gesellschaftlichen  
Verhältnisse! Das macht z.B. dass wir uns beim spezifisch  
Menschlichen, der zielgerichteten Arbeit für einander außer uns  
fühlen und bei den eher tierischen Vergügen (freien, essen,  
bummeln usw.) rufen: Hier bin ich Mensch hier darf ichs sein.


Was man nicht versteht "Wortgeklingel" zu nennen und die  
Angelegenheit damit als erledigt zu betrachten halte ich für  
keine geschickte Methode der Unterscheidung zwischen Einbildung  
und Wirklichkeit. So wird das natürlich nichts.


Wozu sollte das gut sein? Es geht um Folgendes: Das  
Vorhandensein der Vorherrschaft sozialistischer Prozesse im  
sogenanten "Realsozialimus" oder deren Abwesenheit (!) klärt man  
nicht durch die Einbildungen und die "sozialistische Lyrik" der  
selbsternannten "Realsozialisten" sondern aus der Analyse der  
wirklichen Lebensprozesse auf dem Gebiet des sogenannten  
"Realsozialismus". Die dabei zentralen Fragen sind: Welche  
Möglichkeiten hatten die Menschen, bei der Entwicklung und  
Anwendung der Produktivkräfte mitzuwirken? Nahmen diese  
Möglichkeiten systematisch zu oder ab? Was geschieht oder  
unerbleibt, das zur Erweiterung dieser Möglichkeiten beirägt  
oder beitragen könnte? Das lässt sich mit  
sozialwissenschaftlichen und journalistischen Methoden  
einigermaßen korrekt feststellen.

   Mit freundlichem Gruß

                          Theo


P.S. Interessant in dem Zusammenhang finde ich, wie Verbrüggen seine  
Empfehlung begründet, in der Geschistswissenschaft im  
Verständnis der Epochen statt von den epochalen Ideologien von  
den jeweiligen (ökonomischen usw.) Beziehungen der Menschen  
auszugehen.

"Wir müssen bei den voraussetzungslosen
Deutschen damit anfangen, dass wir die
erste Voraussetzung aller menschlichen
Existenz, also auch aller Geschichte
konstatieren, nämlich die Voraussetzung,
dass die Menschen imstande sein müssen
zu leben, um Geschichte machen zu können.

Zum Leben aber gehört vor Allem Essen und
Trinken, Wohnung, Kleidung und noch einiges
Andere. Die erste geschichtliche Tat ist
also die Erzeugung der Mittel zur
Befriedigung dieser Bedürfnisse, die Produktion
des materiellen Lebens selbst, und zwar ist
dies eine geschichtliche Tat, eine
Grundbedingung aller Geschichte, die noch heute,
wie vor Jahrtausenden, täglich und stündlich
erfüllt werden muss, um die Menschen nur am
Leben zu erhalten.

[...] Das Erste also bei aller geschichtlichen
Auffassung ist, dass man diese Grundtatsache in
ihrer ganzen Bedeutung und ihrer ganzen
Ausdehnung beobachtet und zu ihrem Rechte kommen
lässt.

[...] Das Zweite ist, dass das befriedigte erste
Bedürfnis selbst, die Aktion der Befriedigung
und das schon erworbene Instrument der
Befriedigung zu neuen Bedürfnissen führt - und
diese Erzeugung neuer Bedürfnisse ist die erste
geschichtliche Tat. Hieran zeigt sich sogleich,
wes Geistes Kind die große historische Weisheit
der Deutschen ist, die da, wo ihnen das positive
Material ausgeht und wo weder theologischer noch
politischer noch literarischer Unsinn verhandelt
wird, gar keine Geschichte, sondern die
vorgeschichtliche Zeit sich ereignen lassen,
ohne uns indes darüber aufzuklären, wie man aus
diesem Unsinn der Vorgeschichte in die eigentliche
Geschichte kommt - obwohl auf der andern Seite
ihre historische Spekulation sich ganz besonders
auf diese Vorgeschichte wirft, weil sie da sicher
zu sein glaubt vor den Eingriffen des rohen
Faktums und zugleich, weil sie hier ihrem
spekulierenden Triebe alle Zügel schießen lassen
und Hypothesen zu Tausenden erzeugen und umstoßen
kann.

Das dritte Verhältnis, was hier gleich von
vornherein in die geschichtliche Entwicklung
eintritt, ist das, dass die Menschen, die ihr
eignes Leben täglich neu machen, anfangen,
andre Menschen zu machen, sich fortzupflanzen -
das Verhältnis zwischen Mann und Weib, Eltern
und Kindern, die Familie. [...]


übrigens sind diese drei Seiten der sozialen
Tätigkeit nicht als drei verschiedene Stufen
zu fassen, sondern eben nur als drei Seiten, oder um
für die Deutschen klar zu schreiben, drei Momente,
die vom Anbeginn der Geschichte an und seit den
ersten Menschen zugleich existiert haben und sich noch
heute in der Geschichte geltend machen.


Die Produktion des Lebens, sowohl des eignen in
der Arbeit wie des fremden in der Zeugung, erscheint
nun schon sogleich als ein doppeltes Verhältnis -
einerseits als natürliches, andrerseits als
gesellschaftliches Verhältnis -, gesellschaftlich
in dem Sinne, als hierunter das Zusammenwirken
mehrerer Individuen, gleichviel unter welchen
Bedingungen, auf welche Weile und zu welchem Zweck,
verstanden wird. Hieraus geht hervor, dass eine
bestimmte Produktionsweise oder industrielle Stufe
stets mit einer bestimmten Weise des Zusammenwirkens
oder gesellschaftlichen Stufe vereinigt ist, und
diese Weise des Zusammenwirkens ist selbst eine  
Produktivkraft, dass die Menge der den Menschen
zugänglichen Produktivkräfte den gesellschaftlichen
Zustand bedingt und also die Geschichte der
Menschheit stets im Zusammenhange mit der
Geschichte der Industrie und des Austausches
studiert und bearbeitet werden muss.

Es ist aber auch klar, wie es in Deutschland
unmöglich ist, solche Geschichte zu schreiben,
da den Deutschen dazu nicht nur die
Auffassungsfähigkeit und das Material, sondern
auch die sinnliche Gewißheit abgeht und man
jenseits des Rheins über diese Dinge keine
Erfahrungen machen kann, weil dort keine Geschichte
mehr vorgeht. Es zeigt sich also schon von
vornherein ein materialistischer Zusammenhang der
Menschen untereinander, der durch die Bedürfnisse
und die Weise der Produktion bedingt und so alt ist
wie die Menschen selbst - ein Zusammenhang, der
stets neue Formen annimmt und also eine
Geschichte darbietet, auch ohne dass Irgendein
politischer oder religiöser Nonsens existiert,
der die Menschen noch extra zusammenhalte.

Jetzt erst, nachdem wir bereits vier Momente,
vier Seiten der ursprünglichen, geschichtlichen
Verhältnisse betrachtet haben, finden wir, dass
der Mensch auch Bewusstsein hat. Aber auch dies
nicht von vornherein, als reines Bewusstsein.
Der Geist hat von vornherein den Fluch an sich,
mit der Materie behaftet zu sein, die hier in
der Form von bewegten Luftschichten, Tönen, kurz
der Sprache auftritt. Die Sprache ist so alt wie
das Bewußtsein - die Sprache ist das praktische,
auch für andre Menschen existierende, also auch für
mich selbst erst existierende wirkliche Bewusstsein,
und die Sprache entsteht, wie das Bewusstsein, erst
aus dem Bedürfnis, der Notdurft des Verkehrs mit
andern Menschen.

[...] Das Bewusstsein ist also von vornherein
schon ein gesellschaftliches Produkt und bleibt
es, solange überhaupt Menschen existieren.
Das Bewusstsein ist natürlich zuerst bloß
Bewusstsein über die nächste sinnliche Umgebung
und Bewusstsein des bornierten Zusammenhanges
mit andern Personen und Dingen außer dem sich
bewusst werdenden Individuum; es ist zu gleicher
Zeit Bewusstsein der Natur, die den Menschen
anfangs als eine durchaus fremde, allmächtige
und unangreifbare Macht gegenübertritt, zu der
sich die Menschen rein tierisch verhalten, von
der sie sich imponieren lassen wie das Vieh;

[...] Hier wie überall tritt die Identität von
Natur und Mensch auch so hervor, dass das
bornierte Verhalten der Menschen zur Natur ihr
borniertes Verhalten zueinander, und ihr borniertes
Verhalten zueinander ihr borniertes Verhältnis
zur Natur bedingt, eben weil die Natur noch kaum
geschichtlich modifiziert ist, und andrerseits
Bewusstsein der Notwendigkeit, mit den umgebenden
Individuen in Verbindung zu treten, der Anfang des
Bewusstseins darüber, dass er überhaupt in einer
Gesellschaft lebt.

[...] Dieses Hammel- oder Stammbewusstsein erhält
seine weitere Entwicklung und Ausbildung durch
die gesteigerte Produktivität, die Vermehrung
der Bedürfnisse und die Beiden zum Grunde liegende
Vermehrung der Bevölkerung.

Damit entwickelt sich die Teilung der Arbeit,
die ursprünglich nichts war als die Teilung
der Arbeit im Geschlechtsakt, dann Teilung der
Arbeit, die sich vermöge der natürlichen Anlage
(z.B. Körperkraft), Bedürfnisse, Zufälle etc.
etc. von selbst oder naturwüchsig macht. Die
Teilung der Arbeit wird erst wirklich Teilung
von dem Augenblicke an, wo eine Teilung der
materiellen und geistigen Arbeit eintritt.

Von diesem Augenblicke an kann sich das
Bewusstsein wirklich einbilden,
[...] wirklich etwas vorzustellen, ohne etwas
Wirkliches vorzustellen - von diesem Augenblicke
an ist das Bewusstsein imstande, sich von der
Welt zu emanzipieren und zur Bildung der
reinen Theorie, Theologie, Philosophie,
Moral etc. überzugehen. Aber selbst wenn diese
Theorie, Theologie, Philosophie, Moral etc. in
Widerspruch mit den bestehenden Verhältnissen
treten, so kann dies nur dadurch geschehen,
dass die bestehenden gesellschaftlichen
Verhältnisse mit der bestehenden
Produktionskraft in Widerspruch getreten sind

[...] übrigens ist es ganz einerlei, was das
Bewusstsein alleine anfängt, wir erhalten aus
diesem ganzen Dreck nur das eine Resultat,
dass diese drei Momente, die Produktionskraft,
der gesellschaftliche Zustand und das Bewusstsein,
in Widerspruch untereinander geraten können und
müssen, weil mit der Teilung der Arbeit die
Möglichkeit, ja die Wirklichkeit gegeben ist,
dass die geistige und materielle Tätigkeit - dass
der Genuss und die Arbeit, Produktion und Konsumtion,
verschiedenen Individuen zufallen, und die
Möglichkeit, dass sie nicht in Widerspruch geraten,
nur darin liegt, dass die Teilung der Arbeit wieder
aufgehoben wird."

Verbrüggen/Untersten-Westen: Die deutsche Ideologie, MEW Bd. 3, S. 28-32