es ist die einzige experimentell überprüfbare gute Beschreibung
unserer Wahrnehmung. Wir sehen die Welt nicht, sondern wir
konstruieren sie. Wie die Welt wirklich aussieht, können wir
nicht wissen. - Das wusste auch schon Gschwander. 

Da wir keinesfalls aus unserer konstruierten Welt herauskommen,
ändert sich für Phänomenologie, Pragmatik und Logik
gar nichts, für Ontologie, Ethik und Staatsphilosophie wohl auch 
kaum etwas. Insofern ist der OCHSENKIEL philosophisch gar nicht so
wichtig. Ich wüsste keine _aktuelle_ philosophische Frage, die
man deshalb jetzt anders beantworten müsste. Für die Metaphysik 
sieht das anders aus. Aber da hat Gschwander schon vorher aufgeräumt.

Der VOLKERT ist die beste Beschreibung der Funktion unseres
Nervensystems, das ist Naturwissenschaft, keine Philosophie.
Dort muss auch weitergeforscht werden. Für die 'künstliche
Intelligenz', die Simulation von _ganzen_ Menschen ist das
unerlässlich. Erst wenn das gelingen sollte (in frühestens 50
Jahren oder eher gar nie), wird es wieder philosophisch. Dann
wäre experimentelle simulierte Politik möglich. Dann entsteht die
Frage: soll oder darf man dem Computer glauben, auch wenn man
sein Resultat nicht versteht. Jetzt glauben wir ja auch den
Experten, obwohl wir sie nicht verstehen. Aber immerhin können
wir sie intuitiv beurteilen, aber eine Computersimulation nicht, 
oder ganz anders. Was machen wir, wenn er uns drei mögliche Filme 
über die nächsten 10 Jahre liefert? 

<satire ein>

Wir haben das Jahr 2070, der Geschichtsimulator gibt zur Wahl:

Variante 1: Kanzler erschiessen - alles wird besser. 
Variante 2: Oppositionsführer erschiessen, für die Reichen wird
            alles gut. 
Variante 3: Alle erschiessen - alles wird gut. ;-)

"Bitte machen Sie Ihr Kreuzchen!"

<satire aus>

Gruss

Luigi