[..]

Ich denke das Problem liegt eher darin begruendet, das der
Hintergrund des "Beobachterproblems" nicht verstanden ist.
Nach meinem Verstaendnis ist es darin begruendet, dass 
der Begriff des "Beobachters" einen bewussten Prozess impliziert
was aber nicht der Fall sein muss. In der QM ist es -
zumindest wie ich es verstehe - aber nur die Wechselwirkung 
eines QM-Systems mit einem makrsokopischen System, also
eine physikalische Messung.


INES


Inwieweit die Philosophie hier etwas beitragen kann ist mir unklar,
ein "Naturgesetz" ist es wohl in der Hinischt, dass es eine conditio
sine qua non des Messprozesses darstellt. 


Eine Idee auf die wohl nur ein Philosoph kommen kann ..


Wobei letzteres eine Veraenderung des beobachteten Objekts durch den
Beobachtungsvorgang ausschliesst da der Beobachter nicht mit dem
Objekt wechselwirkt.

[..]
Der Rest war etwas diffus.


-- 
Nikolaus Würzberg
bzrxn_xewveg(zm)xpl.wd