Hallo Philippe,


Das freud mich (mirselbstaufdieschulterklopf).


Schade, meine Frage ging in eine etwas andere Richtung. 
Was bringt mir das längst gesicherte, allgemeine Wissen,
dass das Streben nach gelingenden Leben Sinn macht oder
sinnvoll ist?


Wenn sich die Begriffe Sinn und Zweck nicht unterscheiden,
wofür benötigen wir dann zwei Wörter? Wenn sich bspw. ein 
Mensch für ein in Lebensgefahr geratenes, anderes Lebewesen 
aus Mitleid stark macht, vollzieht er damit eine typisch 
sinnvolle Handlung, in dem er dessen Leben rettet. 
Ein Mensch, der mit einer Waffe zur Rettung gezwungen wird,        
wäre zwar immer noch Retter jedoch gleichzeitig ein Mittel 
zum Zweck der Rettung.

Also muss ich 'Sinn' im Zusanmmenhang deiner klangvoll 
kreierten Allsätze so verstehen, dass irgend jemand oder 
irgend etwas mit dem 'Streben nach gelingendem Leben' eine 
Idee gehabt haben muss, bevor es mit dem Leben bzw. einem 
'Lebendig-Sein' auf dieser Erde losgehen konnte. 

Denn nach meinem Verständnis ist entscheidend, das etwas, 
das ich als sinnvoll erachte, i.d.R. nicht zufällig entsteht.
Sinnvolles hat etwas wesentliches an sich, was sein Werden 
begründet und sich deshalb auf ein ganz bestimmtes Ansinnen 
bzw. eine konkrete Vorstellung bedingt/ausdrückt.

Wogegen sich zufällig entstandenes durchaus als etwas sehr
zweckmäßiges herausstellen kann, aber sich dennoch um einen
planlosen Glücksfall handelt; wenn bspw. eine zufällige Ge-
legenheit als Chance wahrgenommen würde.       


Wenn du dir darin sicher bist, warum untermauerst du das
relativ bedeutsame Streben nicht mit dem entsprechenden 
'Wie und/oder Wodurch'? Nur brauchbare Mittel und/ oder
erfolgversprechende Maßnahmen, lassen nachvollziehbar
Sinn aufkommen. Positives Denken gehört sicher auch zum 
menschlichen Leben, aber das allein führt nicht zum ge-
lingenden Leben. Vor dem Streben nach Gelingen, muss der
Mensch erst über sein individuelles 'Können' nachdenken
und über alles was dazu ntich tut; so macht das Sinn! 


Carlo! (würde Sergio jetzt sagen :-)


Du würdest sagen: Weil sie nicht strebsam genug waren. ;-)


Nein, damit wäre es ihnen gelungen Diamanten zu sein :o)

Gruss
Burkhard

:=() Huch, du hast inzwischen nochmal was dazu gepostet.
Musst halt ein wenig Geduld haben ... habe noch anderes,
'sinnvolles' zu tun :-)