erste

Welche Wahrheit- Jérôme- Deine oder meine?
Es wird wohl viele Wahrheiten geben- eine private und eine oeffentliche
Wahrheit- die Wahrheit die vorgeschrieben ist und die Wahrheit, die
taeglich existent ist?!
Begruendungen zur persoenlichen oder oeffentlichen Wahrheit sind wohl
Gerechtfertigungen und Wahrheiten selbst sind Erlebnisse oder
Gegebenheiten natuerlicher Art....
Man kann sich also durchaus seinen eigenen Gegebenheiten machen, wenn
die dann auch noch funktionieren, ist es die persoenliche Wahrheit...

Oder so und so aehnlich- das ist schon wirkliche Philosphie und kein
Nachgebabbel von Altvorderen auf pseudointerlektuelle Art wie es die
Studenten so gerne tun..
(Es gibt immer mehr Menschen die von immer weniger Dingen immer mehr
verstehen, bis sie am Ende von allen
Dingen nichts mehr verstehen... unbekannter Autor oder Autoese..)

--
Gruss vom Matzwitz und von
Mike, dem Plaetzchenwolf:
www.icfhaxvoant.avj