Entweder Du hast mich nicht verstanden oder Du willst mich nicht 
verstehen. Eine Begruendung fuer eine Behauptung hat nichts mit
einer Frage (gleich ob wie oder warum) zu tun. Wenn man eine
Behauptung aufstellt muss man eine Evidenz dafuer vorweisen koennen.
Hier interessiert weder die Ursache noch der Mechanismus der 
Entstehung. Im diskutierten Fall ging es um die Behauptung dass 
ein Beobachter das beobachtete Objekt beeinflusse. Dazu habe ich
bereits meine Meinung geaeussert. Wenn Du diese gelesen haettest
waere obige Feststellung deinerseits ueberfluessig gewesen.


Schon wieder daneben: Ich habe nichts gegen Begruendungen gesagt
genausowenig wie eine Begruendung fuer eine Behauptung etwas mit
der diskutierten Unsinnigkeit von warum-Fragen zu tun hat. Ein
Satz kann auf der Basis seiner Praemissen logisch bewiesen werden.
Hierbei wird keine warum-Frage beantwortet. Aus Deinem Unwillen
Deine Behauptung begruenden zu wollen leite ich die Annahme ab,
dass eine solche Begruendung nicht existiert (Gegenbeweis?).

-- 
Fridolin Ververs
ftnwv_eamymv(xa)tqw.dt