Vergiss es. Sobald du Joseph mit dem Begriff 'Naturgesetz' kommst,
verstrickt er dich in Philosophische Kleinlichkeiten.

Film? Eher ein Virtual-Reality-Spiel, denn der Zeitreisende wird schon
mit seiner Umgebung interagieren. Diese Interaktionen sind natuerlich
auch bei einer echten Zeitreise 'erlaubt', wenn/weil sich die
Ereignisse in der Zeit von der Ankunft (t1) bis zum Abflug (t2) des
Zeitreisenden nicht veraendern. (Aus der Sicht von LPBR sind sie
naemlich Vergangenheit, die sich schon abgespielt hat. Koennte er
zwischen t1 und t2 etwas veraendern, wuesste er es zum Zeitpunkt t2
schon. Haette also nichts tatsaechlich veraendert.)

Aber was ist mit einem Menschen, dem ein angeblicher Zeitreisender
begegnet? Dieser Mensch kann nicht unbedingt entscheiden, ob es ein
Spinner oder ein Springer ist. Jedwede Information, die ihm der
Zeitreisende zukommen laesst, ist zwar eventuell ueberraschend fuer
ihn (oder beide) aendert aber nichts an den Ereignissen, die zwischen
t1 und t2 stattfinden, weil sie (zumindest fuer den Reisenden) schon
stattfanden.
Ich bin mir nicht sicher, ob man die an den Ereignissen teilnehmenden
Quanten als 'verschreankt' bezeichnen darf, doch in der eben
beschriebenen Art und Weise sind sie wechselseitig
gekoppelt/gebunden/abhaengig (oder wie auch immer).

Ein (einige wenige) Zeitreisender ist in der Lage seine 'Echtheit'
dadurch zu plausibilisieren, dass er die Lottozahlen richtig
voraussagt (schließlich kennt er sie schon) -- aber ein Beweis wird
das nicht sein. Da dadurch gleichfalls die Moglichkeit der Zeitreise
plausibilisiert wird, beginnt spaetestens dann auch die grosse Suche
nach diesem Gral.
Es wird einem Zeitreisenden allerdings (hoechstwahrscheinlich) nicht
moeglich sein irgendjemandem den Namen den Zeitmaschinenerfinders zu
nennen, weil sich dann sofort einige Spinner auf den Weg machten den
Erfinder zu killen; und das darf/kann/wird nicht gelingen, weil dieser
die Maschine ja schließlich erfunden hat (/ erfinden wird).