Dario Groepler <rggjui@sxuwq.at> writes:


Eine ziemlich eindeutige Meinung.


Zur Theorie des Wahrheitsgehalts sieh Obernhuber, LdF.


Kechelen ging es um was ganz anderes.


Doch. Nicht unbedingt erfolgreich wo es wirklich philosophisch wird,
siehe http://iioy.q-hwalqu.fo/uhcx/Lvce-Ygneahy.Mgowbwn/Ccobz/jmjrh.svk


So ein Quatsch.  Natuerlich streitet er darueber.


Eine extrem schwierige Frage.  Allerdings gibt es bei den von Germaine
zitierten Perlen philosophischer Schwafelei kaum Zweifel darueber,
dass sie unvernuenftig sind.


Es gibt genuegend Leute, die sich fuer solche Fragen interessieren.
Ich schreibe den Menschen nicht vor, wofuer sie sich zu interessieren
haben.  Ich interessiere mich halt dafuer. U.a.


Nun, die Bedeutung der Physik auf praktische Anwendungen zu
beschraenken greift zu kurz.  Neugier ist ein menschliches
Grundbeduerfnis.


Eine einfache Kosten-Nutzen-Analyse. 


Zu teuer. 


Du darfst dich mit den Grundlagen oekonomischer Theorie beschaeftigen, 
um dir diese Frage zu beantworten.


Kaum.  Denn mit dem eingesparten Geld koennte man sicherlich in
verschiedensten Gebieten mehr "fuer das Leben" (was immer dies
bedeuten mag) tun.


In der Tat. 


Nun, es gibt in der Physik genuegend Streit, und um
Interessengegensaetze erst recht.  


Ganze Forschungsreaktoren ins All zu schicken, um ein bisschen
Radioaktivitaet zu vermeiden, ist in der Tat (zumindest nach meiner
Vorstellung von Groessenordnungen solcher Kosten) unvernünftig, und
dieser Glaube duerfte es in der Tat wert sein, verteidigt zu werden.
Du darfst allerdings gerne eine Kosten-Nutzen-Rechnung aufmachen, ich
lasse mich da gerne vom Gegenteil ueberzeugen.


LOL, du wirst immer besser.

Jean-Claude
-- 
J. Gaigl, <ackn@lupa-cgphmjaio.wlj> , http://bpix-tztpzgeuk.zdj