*Hallo allerseits,*
und guten Tag Sascha Dreschel. Du meintest am 14.06.02


Eine Anleitung zur Unterscheidung von Einbildung und Tatsachen.  
Ein Mindestmaß an Übertragungs - und Verallgemeinerungsvermögen  
ist zu ihrem Verständnis natürlich vorausgesetzt :-).


Nicht? Wie die idealistische Einbildung eines Ochsen ein Storch  
zu sein von wirklichem Wissen über sein wirkliches Dasein  
unterschieden werden kann, so kann die idealistische Einbildung  
vom sozialistischen Charakter einer geheimen Plankommission oder  
der Kriminalisierung der Veröffentlichung von Umweltdaten von  
deren asozialistischen Wirklichkeit unterschieden werden.  
Vorausgesetzt sind natürlich Indikatoren an denen Vorhandensein  
oder Abwesenheit sozialistischer Prozesse festgemacht werden  
können und eine freie Debatte darüber, also demokratische  
Verhältnisse.


So? Wusste gar nicht, dass wir hier Fussball spielen. Das halte  
ich ehrlich gesagt für ein Märchen. Reine Einbildung!


Hab ich mir die Parabelhaftigkeit des Beispiels etwa nur  
eingebildet?

   Mit freundlichem Gruß

                          Oswald