Hallo zusammen,

"Esim Can" <sgti@zazm.of> schrieb im Newsbeitrag
vlwt:bpon70$ruu$60$2@ogtl.r-ncujol.dki...

...ebenfalls.

von

Unwirkliche,

Reine Standpunktssache.
Je mehr das Leben im Ganzen gelingt, desto näher sind wir der Wirklichkeit
und allein das ist entscheidend, behaupte ich mal.

als
interdisziplinäre
Gruß
Fredy
---
Der Sinn a l l e r   E r k e n n t n i s   ist das Streben nach gelingendem
Leben. Sinnvoll ist das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen.
Dieses ist nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich
gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit,
die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen
im Lichte seiner Möglichkeiten.