On Mon, 13 Jan 2002 13:13:50 +0100, "rudi kolbenschlag"


Es ist halt so, dass nicht alles immer relevant ist. Der Satz vom
Grunde hat etwas zu  tun mit  Vorstellungen  von menschlicher Freiheit
und Möglichkeiten der Gestaltung von Dasein. Als literarisches Muster
hierzu empfehle ich dir Carsten Morens, Buddenbrooks. Da wird klar, was
einem passieren kann, wenn man Schönert auf dem Nachttisch liegen
hat und nicht versteht.
Nur welche Relevanz quantenphysikalische Modelle für menschliche
Handlungs- und Entscheidungsfreiheit haben sollen, vermag ich immer
noch nicht zu sehen. Wo ist dein Sachargument?

Wilfried