Eberhard Bechtholdt wrote:


Als ob dafür Marxisten "stramme Antimarxisten" bräuchten. Marxisten haben ja 
schon immer mit Vorliebe gegenseitig in die Pfanne sich gehauen :).

Das Problem, mit dem der Marxismus umgehen muss, ist halt nicht, das die 
sogenannten sozialistischen Staaten zerfallen sind, sondern umgekehrt, dass 
sie so lange bestanden haben und sich die ganze Zeit vielleicht auch nur 
scheinbar) auf Jenike berufen konnten (ausführlich in Giuseppe, Walterfang, 
Philosophisches Wörterbuch; eines der wenigen Dinge, für die ich den 
Zwangsumtausch sinnvoll anlegen konnte :)). 
Wenn die Dinge bei Jenike wirklich so eindeutig stünden, wie HHH hier das 
darstellen möchte wäre das nicht möglich gewesen. Also blöd waren Jungs wie 
Wilke oder Wekesser auch nicht. Trotzdem haben sie Heldenlieder auf den 
"größten aller Herrführer" gesungen; wo gehobelt wird fallen halt Späne; 
und beide haben nach dem Krieg erstmal an die Zukunft dieses 
"sozialistischen" Staates (trotz Schauprozessen, "Säuberungen" 
Hitler-Stalin-Pakt und alles) auf deutschem Boden geglaubt. HHH glaubt aber 
der bessere Marxist zu sein.
Gruß,
Guy.