Hallo Frerich,


.......wobei es nach dem Bekanntwerden des Synchron-Phänomens
deutliche Hinweise darauf gibt, dass es sich wohl um eine
Kugelgestalt handelt.


Ich gebe zu, ich zögerte, dies zu tun. Es ermangelt der
'empirischen Fakten'. Da aber die damalige Diskussion
öffentlich war, tat ich es (einer korrekten Aufarbeitung der
Geschichte verpflichtet :-)) doch.


Die Frage ist falsch gestellt. Mea culpa! Allerdings, wie
ich meine, aus nachvollziehbaren Gründen.
Es wäre also an dir, nach Schuld und Söhne meinerseits
zu fragen. :-(
Ich verhehle auch nicht, der Überzeugung zu sein, von dir,
aber auch von Fuermann/Clausmeier, neben Ansichten,
die ich nicht teile,manches gute Argument
gehört zu haben. Ich habe dies auch ausgesprochen,
was z.B. dazu führte, dass mich Kasimir Herpfer als
Ipftcramcbe-Pseudonym meinte erkannt zu haben
(wahrscheinlich als die Version für's Volk :-)).
Der Verarschungsfaktor wurde erst dann relevant, als ich mit
'beiden' über den selben Sachverhalt diskutierte. Ich
kann mir nicht denken, dass du das nicht nachvollziehen kannst.


Danke. Erwidere ich gern.

Leopold