Christof Gelhaar und  Leander Erdlen  schrieben sich.....

i.e. "Eine Beobachtung verändert das beobachtete Objekt"

Ich bin ganz überrascht, dass diese Diskussion noch läuft :-)
Imo sollte man mal gucken, was für verschiedenen "Sorten" von
"Naturgesetzen" denn so in Umlauf sind:

A. Energieerhaltungsaxiom  (und andere "Erhaltungssätze")
B. Maxwellsche Gleichungen
C. Boyle-Mariotte'sches Gasgesetz

C ist experimentell gut beobachtbar. Es kann in dem Sinne kein Naturgesetzt
sein, weil das Referenzobjekt ("ideales Gas") in der Natur selten vorkommt.
Es kann aus einfacherern pronzipien abgeleitet werden durch komplexe
mathematische Operationen ("statistische Mechanik").

B. ist überhaupt nicht beobachtbar. Man kann aber mathematische Folgerungen
ziehen, die sich bisher immer als richtig erwiesen haben. (Sogar so
seltsame, wie die Konstanz der Lichtgeschwindigkeit!). Bei Quanteneffekten,
gilt B nicht mehr; wir haben das aber inzwischen reparieren können....(QED)

A. Ist extrem gut beobachtbar. Für jede mathematische Operation ist dieses
Axiom so unabdingbar, die der Satz von ausgeschlossenen Dritten.....
Folgerungen im Sinne von Ursache-Wirkungsbeziehungen können hieraus nicht
gezogen werden.


Was jetzt die Veränderung eines "Beobachteten Objekts" angeht, hatte ich
dazu vor Wochen (30.08.) mal eine Stellungnahme gepostet, die wohl etwas
unverständlich geblieben war.... Ich hatte vermutet, das hier ein
semantisches Misverständnis vorliget in Bezug auf den Begriff "Beobachtung".
Ich hatte ungefähr geschrieben:

Es gibt so etwas wie "Beobachten an sich" nicht, es gibt nur
quantenmechanische Wechselwirkungen aus denen der "Beobachter" Information
schöpfen kann.

Hierbei wird sowohl der Teil des "Beobachters", der diese Wechselwirkung
provoziert hat wie auch das beobachtete Quant modifiziert. (Das ist sowohl
ein philosophische wie auch naturgesetzliche Aussage)

Das Missverständnis besteht darin zu glauben, makroskopische Objekte wie
Computer, Monitore oder Katzen "an Sich" beobachten zu können. Wenn man
etwas darüber wissen will, muss man es "anstrahlen" (das könnte es wirklich
kaputt machen.....) oder auf freiwillig abgegebene Quanten warten.

Leider erfahren wir im letzten Fall so wenig über das "beobachtete" System,
dass wir uns auch gleich IRGENDEINEN Film angucken könnten. Denn wo kommen
diese "beobachteten" Quanten denn WIRKLICH her? Wer weiss! Vielleicht von
dem Objekt? Von einem Computer-Monitor? Vielleicht direkt vom Großen Geist?

Ohne "Störungen" zu verursachen, kann ein Zeitreisender nicht unterscheiden,
ob er wirklcih eine Zeitreise macht oder sich nur einen
"netten" Film anguckt....

Gruß
Karlheinz