On Sat, 14 Aug 2002 11:56:58 +0100, "oliver overbeek"

Philosophie konkurriert nicht unbedingt mit Naturwissenschaft.
Philosophie hat mit dem Reich der Freiheit, den Ideen zu tun,
Naturwissenschaft mit den Objekten möglicher Erfahrung. Insofern hab'
ich noch nie Schwierigkeiten mit dem aufrechten Gang gehabt.
Nun beschränken sich meine Kenntnisse  über die ' Forschungsergebnisse
aus dem Microkosmos'  auf das, was mir kursorische Lektüre des
Scientific American beschert. Und mein schwaches Gedächtnis will mir
nicht verraten, wo Prauß und naturwissenschaftliche Forschung im
Microkosmos ( wo fängt der für dich an? ) einander widersprechen.
Vielleicht wirst du konkret.

Jean-Claude