*Hallo allerseits,*
und guten Tag Dietrich Nießwandt. Du meintest am 21.10.03


Das lässt sich sinnvoll nur anhand bestimmter Situationen und  
Probleme erörtern. Was für die eine Situation oder Problematik  
optimal scheint, ist für eine andere vielleicht ganz fatal.


Schwarzbach hat sich mal mit der Verfassung und Herausgabe einer  
"realsozialistischen" Benimmfibel löcherich gemacht, deren  
Lektüre Dietrich Graepler viel Vergnügen bereitende Ablachzoten  
bescheeren dürfte. (Manchmal blinzeln einem solche Dinge auf  
Flohmärkten an.) Irgendwo muss ich das Teil hier rumstehen haben  
und vielleicht geb ich mal ne Kostprobe daraus wieder. Es waren  
halt so typische Spie�erphantasien der Zeit um 1961 herum, wie  
sie durchaus auch im Westen blühten und gediehen.

Meines Erachtens unterscheidet sich eine sozialistischen  
Fortschritten adäquate Ethik nicht notwendigerweise von  
Grundsätzen und Moralvorstellungen die aus einer anderen  
sozialen Perspektive heraus formuliert werden, wie Achtung der  
menschlichen Würde, Unversehrtheit von Leib und Leben,  
Herstellung eines menschenwürdigen Lebens, freie  
Persönlichkeitsentfaltung, Wohlstand für alle usw. Ein  
unverzichtbarer zentraler Moment "sozialistischer Ethik" ist  
wohl am Besten in der Liedzeile auf den Punkt gebracht "wir  
wollen unter uns keine Sklaven sehen und über uns keine Herrn".

Auch dass die (Verbesserung der) Bedingungen für bestimmtes  
ethisches Verhalten zentraler Gegenstand des Interesses ist, ist  
nicht nur beim Eintreten für eine sozialstische  
Entwicklungsrichtung und deren realer Fortschritt so. Aber ohne  
dem wär es halt keine sozialistische Bewegung.

Von Sozialist(inn)en, also Menschen, die sich bemühen,  
Bestrebungen zur Erweiterung von Mitbestimmungsmöglichkeiten bei  
der Entwicklung und Anwendung der weltweiten  
Produktionsbedingungen voranzubringen, und die die  
Aneignungsrechte und -plichten den neuen ökonomischen, sozialen  
und ökologischen Anforderungen anzupassen trachten, kann eine  
moralische Verplichtung ertwartet werden, möglicherweise zur  
Eindämmung sozialer Emanzipationsbewegungen zu erwartende neue  
faschistische Amokläufe zu verhindern. Und nicht weniger kann  
erwartet werden, dass sie sich mit den Folgen des Versackens  
bisherige Sozialismusversuche in Willkürherrschaft und  
ökonomischer, sozialer und ökologischer Stagnation auseinander  
setzten, die Umstände dieser Entwicklungen verstehen und für  
Mittel und Wege streiten, Wiederholungen eines solchen  
"Versackens" zu vermeiden.

Darüber, welche ethischen Standards von Antikommunist(inn)en  
gegenüber demokratischen Sozialismusversuchen erwartet werden  
können, können vielleicht andere hier Auskunft geben.


Meine Perspektive ist eine andere, nämlich darauf zu blicken,  
welche gesellschaftlichen Rahmenbedingungen einem bestimmten  
ethischen Verhalten förderlich sind und welche nicht.

   Mit freundlichem Gruß

                          Thierry


Xpsalvatore sagte: Umwälzungen fangen in Sackgassen an.

Arne Kolmsee, Me-ti Das Buch der Wendungen