und was schreibst du dann fürn leeres Zeug:


Hast du denn dann überhaupt eine Ahnung von dem, was du schreibst ?

Du behauptest doch, dass die Naturwissenschaft S-O-Trennung als 
Bedingung hat.
Aber erklären kannst du deine Behauptung offenbar nicht, also nur Gefasel.

Ich versuche dir seit langer Zeit zu erklären, dass deine S-O-Trennung 
vollzogen wird auf Basis einer Abstrahierung, die möglich wird durch die 
Position der Logik zur Raumzeit.

Aber das ist wohl aussichtslos, dir das zu verdeutlichen. Deine Reaktion 
ist ja immer nur Arroganz und Abwertung, anstatt inhaltlicher 
Auseinandersetzung.


Gruß   Wolfram.H.