Am Fri, 21 Nov 2001 00:30:36 +0100 schrieb Udo 'U' Edgar:


Moin moin,


he?


Ach du liebe Zeit, "ein Ideal formulieren"! Also wie man sich doch immer
(noch) wieder irren kann(!) - dachte ich doch, auch Dir ginge es hier
darum, festzustellen, was wirklich *ist*. Und allein das "formulieren zu
wollen".


Was heißt denn "notfalls"? Was willst Du denn sowieso, überhaupt
zusammenmurksen wollen können müssen, "fern von absolut", also fern von
der (wirklichen) Realität? Oder wie könnte die nicht absolut sein
(müssen)? - Und aber wie kommst Du überhaupt dazu, hier zu suggerieren,
ich wolle nicht "jedem anderen Freiheit zugestehen"?!

Ja, selbstverständlich! Aber wie kommst Du denn dazu, mir derartige
Absicht bzw. Empfehlung dazu hier zu unterstellen??! Doch nicht ich,
sondern *DU* willst das doch, bzw. Dir bleibt doch gar nichts anderes
übrig, von wegen "notfalls vieleicht sogar als ethischer Grundsatz"!


Huch! Also wirklich "Schwachsinn" sind just diese Deine Aussagen! Denn mag
"jeder" sich auch noch so scheinbar "eigene Ziele" erdenken, vorstellen,
"fixieren" und sich dafür auch noch so "individuell" den '....' und oder
sonstwas 'aufreißen', so ist es in Wahrheit immer nur ein einziges, immer
dasselbe, nämlich immer nur - 'Zufriedenheit'! Vor allem mit sich selbst.
Ohne die, ein Mindestmaß davon in sich fühlend, absolut niemals auch nur
ein einziger sich nicht selbst sein Leben genommen hat, nimmt, nehmen
wird! Und die Frage, ob daran (von außen, 'oben') was "gesteuert,
verordnet" und oder "fixiert" werden soll, kann oder muß, die gibt's,
jedenfalls eigentlich, überhaupt nicht! Ist oder wäre jedenfalls völlig
irrelevant, denn das

 I S T

'einfach' so in 'Leben'! Ob Dir oder welchem 'jeder' auch immer das nun
passt oder nicht. Dass 'Mensch' niemals irgend etwas aus einem anderen
Grund denkt und tut als dem seiner 'Zufriedenheit'.

Und aber die immer nur auf eine einzige Art und Weise zu erlangen ist:
Etwas zu machen, so hinzubekommen und zu haben, was und wie 'jeder' sich's
vorstellt, 'gut' findet und mag, und davon auszugehen, zu hoffen, solches
so auch weiterhin und neuerlich tun und erreichen zu können.

Tja, und was ja absolut nichts anderes ist als das *Bemühen* -
Gegensätze zu einen und aufzulösen. Nämlich immer und nur die, 'noch
gar nicht da bzw. noch nicht fertig' - 'da bzw. fertig im Idealzustand'.

Aber, wohlgemerkt, bei diesen "eigenen Zielen", die ja immer nur eben
individuelle gleich unterschiedliche und somit viele, keinesfalls jedoch
*das* Ziel von 'Leben' selbst oder 'insgesamt' sein können, kann dieses
Bemühen eben immer nur ein solches darum sein und bleiben! Denn weil sie
nicht das eigentliche sein können und sind, also eigentlich gar nicht
wirklich Ziele sind, können sie auch gar nicht wirklich verwirklicht
werden. - Ja, *deshalb* gibt's nichts "Perfektes" *in* 'Welt'! Und ja,
*deshalb* hält alle 'Zufriedenheit' mit ihnen auch nie lange vor, sondern
müssen immer 'schon bald' wieder neue und immer noch 'bessere,
größere... Ziele' her! - Und ja, allein und gerade *weil* 'Mensch' "vom
Ideal(Ziel) weggegangen" ist und sich statt dessen für die Verwirklichung
"eigener" abstrampelt, ist seine 'Welt' so wie sie ist! Immer
orientierungs- und zielloser... Gerade weil er nur Kompromisse immer schon
anstrebt, ist sie, natürlich, auch nichts anderes als eine riesige
Ansammlung eben solcher - und sich immer unüberseh- und unverdrängbarer
als so demaskierend, wie sie naturgemäß nun mal sind: schon von sich aus
immer nur faul.

Also weil es gerade "Schwachsinn" ist, sich 'Leben' selbst ohne Ziel und
damit ja ohne Sinn gleich sinnlos schon vorzustellen, geschweige denn, es
so haben zu wollen; die(se) "ethischen Grundsätze", die sowieso und für
uns 'Leber' absolut unverrück- und unveränderbar Bestandteil von 'Leben'
sind, von ihm sowieso 'mitgebracht' und auch dauernd 'praktisch angewandt'
werden, durch selbstgebastelte ersetzen zu wollen und zu können; sich
Freiheit vorzustellen und zu wünschen in Form von "wer wollen kann was er
will", was ohne wirkliches Ziel in Wahrheit nichts anderes bedeuten kann
als vollkommenes Chaos gleich Nichts zu "wollen". Jedoch nicht erkennen
und wahrhaben zu wollen, dass Freiheit nur sein kann, ihre Grenzen und
'Bedingungen' und deren Sinne zu kennen und - anzuerkennen! Und sich nur
damit, nur so aus der einzig wirklichen Unfreiheit zu befreien. Nämlich,
sich Sinn von 'Leben' und dessen 'Welt' und damit sie selbst und alles
darin nicht wirklich erklären zu können, damit gefangen zu sein im
Teufelskreis der Fragen und deren Unbeantwortbarkeit, und damit der
Orientierungs- und Ziellosigkeit und dauernder Unsicherheit und Zweifel.
Und!: Dem Teufelskreis wegen Unkenntnis der eigentlichen "notfalls"
zusammengefummelter Ersatz-"Ethiken", die, weil sie auf falschem Sinn und
Ziel gründen, immer nur das genaue Gegenteil ihres vorgeblichen Zwecks
bewirken können.

...muß und kann ich, leider, nichts anderes feststellen, dass Du diesmal
hier - offensichtlich, um Dich damit nun selbst "hier abzuschreiben" - nur
"Schwachsinn" von Dir gegeben hast. :-(


Jo, auch damit. Denn hättest ja aufräumen können. Statt dessen aber die
komplette bisherige Argumentation "gnadenlos" 'in die Tonne zu...' kann
ich dann nur ebenso "gnadenlos" als Kapitulation auffassen. Aber, jo, Dir
gleichfalls "gnadenlos" bestätigen, dass es Dir voll gelungen ist, "weg
vom Ideal, fern von absolut", von jeglicher Logik und Realität zu...

Doch doch, selbstverständlich steht es Dir völlig frei, das so zu
'handhaben'!

Ich kann Dir nun aber nur noch dieses 'Gute' wünschen: Möglichst
'erfolgloses' Weitersomurksen.

Und tsch
Lars

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Rothenburger