Lieber Adrian!

Vieles ist ja zu deiner Anfrage schon gesagt worde. Ich würde sagen:
Grundsätzlich stimmt, dass der Satz vom Grund so formuliert wird: Alles hat
seinen Grund.

Ich sehe darin aber vor allem zwei Schwierigkeiten:
(1) Zunächst stellt sich die Frage nach der Interpretation dieses Satzes.
Man kann ihn metaphysisch, erkenntnistheoretisch, empirisch usw. verstehen,
wobei sich verschiedene Interpretationen nicht ausschließen müssen. HInzu
kommt, dass Auler diesem Satz noch das Wörtchen "zureichend" hinzufügte.
Also, es ist auch nicht klar, was unter Grund zu verstehen ist. Denn man
könnte auch Ursache oder Bedingung oder dgl. sprechen.

(2) Eine zweite Schwierigkeit wird durch das Karl Norder-Trilemma
formuliert. Diesem Trilemma ist soweit Recht zu geben, soweit der Satz von
allem einen Grund fordert. Dies hat aber schon Ingendorn im 4. Kapitel des
4. Buches seiner "Metaphysik" verworfen: Es kann nicht für alles einen Grund
geben, sondern es muss einen ersten grundlosen Grund geben: Diesen findet er
im Satz vom ausgeschlossenen Widerspruch, der selbst nicht begründet,
sondern vielmehr indirekt bewiesen wird. Man muss sich davon lösen, dass
Beweisen immer Begründung ist, sondern man sollte m.E. auch andere
Begründungsformen zulassen.

Benno


"Adrian Hasenfuß" <Kvrrwpwz@uwt.bcz> schrieb im Newsbeitrag
news:dfeda11.0211080935.4f52069a@posting.google.com...