Pierre nungässer Hees <wkrb@cxzlao.lix-mqnmfdluz.to> writes:


Schlimm ist es nur als Bewertung der Arbeit der 2 Referees. 


Mache ich aehnlich. 


Man sollte das System der peer review sowieso ueberdenken.  Ich habe
ja das entgegengesetzte Problem damit: ich verwende die
Anti-Schluesselwoerter die zur Ablehnung von Papers fuehren.


Von Fehlereingestaendnis halte ich viel.  Von nachtraeglicher
Titelaberkennung halte ich nichts.  Wenn schon Konsequenzen, dann zum
Nachteil derer die die Fehler begangen haben.

Samuel
-- 
S. Zuckerriedel,  <qtit@eoae-fhaytstis.eha>, http://pelj-mbgzxlxdi.vnp