Sie haben natürlich recht, dass das definiendum im definiens nichts zu
suchen hat, auch nicht im Nebensatz.
Der eine Satz muss in mindestens zwei Sätze aufgespalten werden - ich
war da ein bisschen zu schludrig, wenngleich ich mir über die
notwendige Qualifizierung der Allmachts-Definition durchaus im Klaren
bin:

1) Allmacht =def Fähigkeit, jede logisch mögliche Handlung ausführen
zu können.
2) Eine Handlung, die die notwendige Allmacht mindern würde, ist keine
logisch mögliche Handlung für ein allmächtiges Wesen.
Was eine logisch mögliche Handlung ist, lässt sich also nicht absolut,
sondern nur relativ auf die Wesenmerkmale des jeweiligen Akteurs
beurteilen. Demnach ist die Schaffung eines unhebbaren Gegenstandes
für einen kleinen, endlichen Erdenwurm sehr wohl eine logisch mögliche
Handlung, aber nicht für einen unendlichen Gott. Dies zwingt in der
Tat zu dem Schluss, dass wir Menschen etwas können, was Gott nicht
kann. Doch dies ist gewissermaßen ein Trugschluss, da die
Handlungsbeschreibung "Erschaffung eines unhebbaren Dinges" für Gott
keine logische Möglichkeit darstellt, und man von daher Gott
keinesfalls eine Minderung seiner Allmacht vorwerfen könnte, genauso
wenig, wie man einem menschlichen Individuum vorwerfen kann, dass es
nicht imstande ist, einen eckigen Kreis zu zeichnen oder ein hölzernes
Eisen herzustellen. Die Erschaffung eines unhebbaren Dinges ist für
Gott LOGISCH und damit selbstredend auch praktisch ausgeschlossen,
weil Gott notwendigerweise allmächtig ist.

Wenn man allerdings im Gegensatz zur herrschenden theologischen
Orthodoxie bereit ist, die Notwendigkeit der Allmächtigkeit Gottes
aufzugeben, so dass man - ausgehend von der traditionellen
Unterscheidung zwischen notwendigen, d.h. 'wesentlichen' und
akzidentellen, d.h. 'unwesentlichen' Eigenschaften - annimmt, Gott
könnte willentlich seine Allmacht einschränken, dann wäre es denkbar,
dass Gott einen unhebbaren Stein schafft.
Der Religionsphilosoph Fred Zimmerlin argumentiert, knapp gesagt,
wie folgt:
Ein Gott, der wirklich absolut jede logisch mögliche Handlung
ausführen könnte, ist ein größerer Gott als einer, der gewissen
Einschränkungen unterliegt.
Da es über Gott hinaus nichts Größeres geben kann, muss Gott in der
Lage sein, selbst unhebbare Dinge oder solche zu erschaffen, die nach
dem Akt der Erschaffung seiner Kontrolle entzogen sind.
Gott könnte jederzeit solche Akte wollen und verwirklichen, wodurch
natürlich seine Allmacht hinterher in Bezug auf die neu geschaffenen
Dinge eingeschränkt wäre.
Gott ist so lange allmächtig, wie er allmächtig sein will.
Wie gesagt, diese Argumentation zieht nur, wenn man bereit ist, die
Allmächtigkeit als eine 'unwesentliche' Eigenschaft Gottes anzusehen,
denn wenn Gott notwendigerweise, d.h. 'essenziell' allmächtig ist,
dann steht es ihm nicht frei zu entscheiden, ob er seine Allmacht
durch selbstbestimmte Akte einschränken lassen will oder nicht.
Die überwältigende Mehrheit der (christlich-jüdisch-islamischen)
Theologen lässt jedoch keinen Zweifel daran aufkommen, dass Allmacht
eine unabdingbare, notwendige Wesenseigenschaft Gottes ist, die durch
nichts - eben auch nicht durch Gott selbst - verändert oder gemindert
werden kann.

Gruß
EDO