Ich werfe Dir nichts vor, ich möchte Dich nur auf Ungereimtheiten
Deines Standpunktes aufmerksam machen.


Wir kennen aus der Psychologie jede Menge Erfahrungsberichte, deren
Problematik darin besteht, dass sie Wahrnehmungen darstellen, die
nicht ohne weiteres als beobachtbare Realität für jedermann gelten
können. Wenn ich behaupten würde, mir wären kleine grüne Wesen vom
Mars begegnet, könnte man mir diese Begegnung nicht ohne weiteres
widerlegen. Es könnte ja sein, dass mein Gehirn verrückt gespielt hat;
ich könnte das aber auch frei erfunden haben. Wie Du sicher weisst,
gibt es jede Menge derartiger "Erfahrungen".
Wenn wir aber jetzt allen diesen "Erfahrungen" den gleichen
Realitätsgehalt zubilligen, führt dies zur Beliebigkeit aller Aussagen
überhaupt. Jeder kann behaupten, was er will,  ohne je widerlegt
werden zu können. Das ist auch das Prinzip der Religionen, die
"Offenbarungswissen" vermitteln, sich aber inhaltlichen Prüfungen
ihrer Glaubensinhalte entziehen. Man muss es halt glauben.
Aus vielen Gründen bin ich derartigen Immunisierungsstrategien nicht
besonders zugetan und neige mehr zu rational wissenschaftlichen
Vorgehensweisen. 
Im übrigen wäre die Behauptung: "Ich habe einen freien Willen und
deshalb haben alle Menschen einen freien Willen" logisch ein
Induktionsbeweis, also das Schliessen vom Besonderen auf's Allgemeine
und wissenschaftlich nicht zulässig.
Je mehr ich über einen freien Willen nachdenke, desto mehr komme ich
zu folgendem Ergebnis:
Die Freiheit (d. Willens) setzt die Bedingungslosigkeit der
Entscheidung voraus. Also die durch keinerlei Interesse beeinflusste
Absicht, ein Ziel zu erreichen. (ist das menschenmöglich? )  Dies
wiederum widerspricht der Willens-Idee. Ohne Interesse kein Wille ! 
Deshalb würde ich es so formulieren:

Der Wille ist in dem Masse frei, wie er nicht durch Interessen des
wollenden Subjekts erzeugt wird.

Mach Dir einen Reim drauf!!

Gruss Noah