nicht
Ja! für einen unendlich kleinen Augenblick.
Allmacht = die Unendlichkeit der Möglichkeiten in kausaler Handlung.
Die Problematik hier liegt an der Zeit-kontinuität. Daher sollte die Frage
genauer lauten: Kann Gott ein Stein erschaffen, den er niemals heben wird
können. Also: Kann Gott seine Allmacht selbst beenden? Die Zeit jedoch,
sowie die Logik sie konstruiert ist für einen Gott vielleicht garnicht
existent. Wenn Gott daher immer ist, ist jeder Stein den er erschaffen hat
nicht für ihn hebbar (weil er auch in einer Bakterie personalisierbar ist
und Bakterien keine Steine heben können zum Beispiel) und gleichzeitig gibt
es keinen Stein den er nicht heben kann (weil die Allmacht jeden Stein heben
kann, und in der Allmacht Gott genauso personalisierbar ist). Gott ist daher
Transzendent (bedeutet sowohl als auch, bzw enthält alle Gegensätze bereits
in sich und auch wieder nicht). Der Begriff der Transzendenz ist logisch
gültig, weil er wie der Unendlichkeitsbegriff scheinbare Unvereinbarkeiten
beschreibt.

Um nochmal zu der Frage zurück zu kommen: Kann Gott seine Allmacht beenden?
Diese Frage impliziert in sich aber dass Gott innerhalb einer von Ihm
unabhängigen Zeitlinie existiert. D. h. die Zeit müsste nach entmachtung
Gottes weiter laufen um einen Nicht-allmächtigen Gott zu definieren. Gott
ist aber (ist er transzendent, bzw sowohl als auch, bzw. unendlich) auch die
Zeit. Sollte er sich also selbst entmachten können und ferner dafür sorgen,
das die Zeit weiter geht? Wenn Gott transzendent ist, dann ist es möglich
und gleichzeitig nicht möglich.

Somit ist Gott ein Prinzip? Ist Gott vielleicht ein Konstrukt für das
Unbegreifbare? In dem Moment, wenn die Existenz in seiner Gesetzmäßigkeit
auch eine nicht-erfassbarkeit einschließt bedeutet das, dass es Gott geben
muß? Daher kann man meines Erachtens sagen, dass die Frage ob die Existenz
hundert prozentig begreifbar ist oder nicht, identisch ist mit der Frage, ob
es einen Gott gibt. Somit ist die Erkenntniss immer ein versuchter Mord
gegen Gott, dessen scheitern gleichzeitig aber Gottes Existenzbeweis.

Gruß

Werner