Francesco Zehn wrote:

Hinterher sind alle klüger. Was das nachträgliche "Urteil der meisten 
Experten" sei oder nicht trifft nicht den Kern des Skandals, und ich 
kann mir nur schwer vorstellen, dass dir der eigentliche Sachverhalt 
nicht klargeworden ist.


Wie Blind muss man sich eigentlich stellen, um der Wahrheit nicht ins 
Gesicht sehen zu müssen? Wenn die Beiden für diesen "Nonsens" sogar je 
einen Doktortitel einheimsen, wieviel mehr als einen leisen Furz kann 
man auf die Doktortitel anderer Akademiker geben?

Angewiedert,
-- 
Heino