"Gibt es die Wahrheit?" Tolle frage würde mein Philoleherer gesagt 
haben, aber nur zu schülern bis klasse 6... Diese frage ist ja schon 
quasi eine selbstverständlichkeit...
Aber: Angenommen es gibt soweiso keine Wahrheit ist es nicht sinnvoll 
eine Begründüng zu liefern warum man sie nicht finden kann, vgl. "Wer 
nicht sucht kann keine augegessenen Butterbrote finden" ist genauso 
unsinnig.
Und dann sollte man auch nicht mit ebenso inexistenbegriffen wie "wahr" 
irrational und rational verknüpfen...
Und es bleibt die Frage wie kann man wahrheit begründen? (Wobei ich "DIE 
Wahrheit" ja gar nicht mein), es geht darum, wenn es sie gibt, könnte 
man sie Begründen, ist Wahrheit Begründbar? ist Wahrheit ein begriff für 
etwas, das Begründet werden müsste?
gruss maurizio