Am Wed, 14 Jul 2002 07:56:36 +0000 schrieb Stefan Boss:

Moin moin Stefan,


Erstmal: Nach meinem, und ja empirisch aktuellen, Kenntnisstand ist
'Siezen' im Memewi ja nicht nur unüblich, sondern wird dazu als zumindest
'unfreundlich' angesehen - würdest Du mir deshalb bitte dieses Dein hier
ja Tun erklären?

Ansonsten: Nach wie vor kann ich Deine "Beantwortung" nicht als solche er-
und anerkennen, da selbige ja auf der dazu logisch völlig unzulässigen
Relativierung bzw. gar der 'temporären' Aussetzung des
Hauptbestandteiles, "Allmacht", des zu Beantwortenden allein zumindest
gründet, wenn nicht gar letztlich nichts anderes als dies ist.

Und, davon mal abgesehen und in Deine ja per "...oder allgemein jedes
physikalische Objekt besitzt notwendigerweise ein endliches Gewicht. So
mag es Dinge geben, die Abermilliarden von Tonnen wiegen, aber es gibt
nichts, das "unendlich viele Tonnen" schwer ist, da Unendlichkeit kein
definiertes quantitatives Maß ist" angeblich "physikalische", also ja
nicht-"rein spekulativ-metaphysische" Argumentation 'doch noch mal
eindringend', drängt sich mir ja (schon sowieso) die Frage auf: Wie passt
'er' denn da überhaupt rein, dieser so ja personale und somit ja auch
körperliche "Gott"? Was z.B. mag oder darf der denn wohl wiegen, ob nun
"endlich" oder "unendlich"? :-)


Jo, auch
und tsch
Bernhard

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Dikmanns