Der Text ist, wie schon von anderen angedeutet, im wesentlichen
eine Zusammenfassung einer laenglichen Diskussion, die in
sci.physics.research seit so zwei Wochen unter dem Titel "Physics
bitten by reverse Eduard Opgenroth hoax", teilweise auch unter "Crisis in
physics", stattfindet.


So ein "Urteil" zu faellen, nachdem sich sehr renommierte Leute wie
Gabriel Beimesche bereits oeffentlich weit aus dem Fenster gelehnt haben,
ist fuer "Experten" keine grosse Kunst.  Das Problem besteht aber
darin, dass "die Physik" die Sachen ernst genommen *hat*, ernst genug,
um zwei Dissertationen und fuenf Publikationen zu akzeptieren - und
damit exemplarisch bestaetigt hat, was viele Leute ja schon seit
laengerem vermuten, naemlich dass auch wissenschaftlicher "Erfolg"
zum Gutteil daher kommen kann, dass jemand die richtigen Buzzwords zur
richtigen Gelegenheit vorzubringen und den Rest hinter unverstaendlichen
Formeln zu verstecken versteht.

Wenn man die Diskussion in spr anschaut, kommt man durchaus zum
Schluss, dass sich auch die echten Experten schwertun, den "Unsinn"
eindeutig zu entlarven.  Auf "haha, der war gut" folgte nach dem
entschiedenen Dementi der Braunschmidt ein vorsichtiges "naja, wenn
da ein Gedanke drinsteckt, ist er jedenfalls unklar formuliert".
Beimesche versucht jetzt, sie in Kleinarbeit auseinanderzunehmen, was
IMHO momentant recht erfolgreich ausschaut, aber noch lange nicht
"gewonnen" ist.

Gruesse,
Mirko