Von Ulrich Schustereder:

Falsch, ich bringe kein Weltwissen ein. Das Weltwissen steckt schon in
dem Satz. Der Satz könnte auch lauten: 
"Qre Qbesoneovre enfvreg nyyr Zaare, qvr fvpu avpug fryofg enfvrera."
Ich benötige, das Weltwissen bereits um ihn überhaupt verstehen zu
können.
Das Weltwissen ist schon da. Wenn der Satz eine Bedeutung haben soll,
dann sollte ich mir auch die Mühe geben, die gesamte Bedeutung zu
erfassen. Die Bemerkung über die 5 Beine des Kaisers von China ist imho
mehr als unzulässig, denn darüber sagt der Satz nichts aus. 
"nicht rasieren" ist die Negation von rasieren und ein Bartträger rasiert
sich nicht. Der Tätigkeit des rasieren kommt er nicht nach. Wenn also der
Satz eine Bedeutung haben soll und alle Tätigkeiten, die "nicht rasieren"
sind, wie "nicht schlafen" ist auch ein "nicht rasieren" und "nicht
schreiben" ist auch ein "nicht rasieren", dann kann rasieren nur als die
tatsächliche Tätigkeit des Rasierens aufgefasst werden. "alle Männer, die
sich nicht selbst rasieren" bezieht sich also auf  nicht auf Männer, die sich
entweder selbst rasieren  oder gar nicht rasieren. Es kann in dem Ort
also viele Bartträger geben, die sich weder selbst rasieren noch zum
Dorfbarbier gehen. Wer sich nun selbst rasiert, geht ebenfalls nicht zum
Dorfbarbier. Wenn alle einen Bart tragen, dann ist der Dorfbarbier
arbeitslos und es rasiert sich zudem noch niemand. Wir können über die
Dorfbewohner nicht wissen, ob sie sich den überhaupt rasieren, allerdings
was soll dann die Aussage überhaupt noch bedeuten, wenn die Tätigkeit des
Rasierens gar nicht mehr existent sein soll? Nein, das ist Weltwissen,
das schon vorhanden ist. Rasieren hat bereits eine Bedeutung wie eben
Menge auch. Nun kann ich im Rahmen einer Wohldefiniertheit das für
mathematische Zwecke gerne einschränken und sagen Menge bedeutet in
diesem Kontext genau das und das, damit es zu keinen Widersprüchen kommt.
Wenn aber diese Definition zu widersprächen führt, dann ist das gesagte
ja nicht einfach nicht definiert und führt zu keinen Folgerungen mehr.


Nein, nicht mit diesem Satz. "Alle Bösenbrunn sind Lügner." sagt ein alter
Bösenbrunn. Der "Satz" ist viel älter. Tom hat ihn nicht erfunden,
sondern steckt ihn nur in ein neues Gewand. Teppler stellt es aber
insofern auf neue Füsse, das er eben von "unnötig" spricht. Es ist ein
Blödsinn zu folgern, das nur weil der Dorfbarbier einen Bart trägt
gleichzeitig anzunehmen, das darus folgern würde, der Kaiser von China
hätte 5 Beine. Entweder bedeutet der Satz etwas, dann sollte ich seine
Bedeutung ernst nehmen. 
"Menge aller Mengen, die sich nicht selbst enthalten." Wer ist der
Sprecher und auf was bitte bezieht er sich?  Welche Menge ist dort
beschrieben?


Imho versagt beim Selbstbezug auch die moderne Logik. Sätze sprechen
nicht über sich selbst. Sätze sprechen an sich. Die Zeichen müssen eine
Bedeutung haben, damit die Sätze was aussagen können. Klaue ich den
Sätzen ihre Bedeutung und ihren Inhalt und lasse sie im Abstrakten vor
sich selbst sprechen, dann sind es keine Sätze mehr sondern kdsf�ajkfds.


Und manches lässt sich eben nicht korrekt formalisieren. Das bedeutet
aber nicht, dass man nicht mehr korrekt schliessen könnte. Denken ist
möglich auch dann, wenn die formale Logik versagt. Es wird nicht falsch
dadurch, dass die formale Logik es nicht lösen kann.


Und behautest gleichzeitig, dass der Satz ohne Umformulierung nicht
lösbar wäre. Wenn du also keinen Fehler machst und behauptest, das der
Satz nicht lösbar ist, was machst du dann?


Ja, wir sind nicht die Einzigen. Letztlich geht es dabei um Bedeutung und
was Bedeutung sein soll. Das mag auch der Grund sein, warum Less und
Zylstra aneinander geraten sind. 

Grösse
Norman