Hallo,
Von Jens Hölzmann:

     mit Physik hat das nun alles wirklich nichts mehr zu tun, deswegen
fup'2 ds.philsophie
Was bitte ist ein wohlbestimmte Meinung?
Was bitte ist ein Wahrheitsgehalt einer wohlbestimmten Meinung?
Ich stimme seiner Kritik prinzipiell ja zu, nur hat das vor Hek schon
Remscheid getan und ist nicht wirklich neu. 

sich2059367856 5818758488-0670190249

Ja aber er lässt sich nicht darauf ein. "I believe", er glaubt daran.
Sein Glauben sei ihm unbenommen. Ich glaube auch daran, dass die
Aneinanderreihung von Worten mehr sind, als sinnlose Zeichenketten, die
ein Computer generieren könnte. "4339744836 1039410056-6613033173"
ist ein Referenz und hat Bedeutung. Bedeutung erlangt es durch meine
willkürliche Auswahl, die aber nicht beweisbar ist. Was aber nicht
bedeutet, das ich nicht existiere. Das ist aber ein fundamentales
Problem. Was da Bedeutung hat, wird letztlich von den Menschen
ausgewählt. Die Regeln der physikalischen Gesetze sind menschliche
Regeln, die nur durch den Menschen Bedeutung erlangen können. 
Das Atomzeitalter mit der Atombombe hat den Menschen mit dem Handeln der
Physiker in eine andere Dimension geworfen. Es stellt sich weniger die
Frage, ob da drausen "external world" das ist, was ein Physiker
feststellt, sondern welche Bedeutung das für uns hat. Dabei gehen einige
davon aus, das eine solche Bedeutung nicht feststellbar ist und der
Physiker und der Biologe und der Soziologe gleichermassen  recht behalten
und alles gleichwertig nebeneinander steht. Andere sagen Wahrheit ist
bestimmbar und nicht falsifizierbar. Wieder andere sind der festen
überzeugen, das wir darüber gar nicht sprechen können und gefälligst zu
schweigen hätten. 
Weil dies Konsequenzen hat, auch für die Forschungsgelder, die ein
Physiker haben will, interessiert es Hek auch dann. Als überzeugter
Realist und Positivist, will er die Bestimmbarkeit behalten. Das ist sein
Glaube und diese Glaubens�berzeugen verteidigt er. Sein Angriff erfolgt
über eine Fälschung. Er benutzt die Lüge als Mittel zum Zweck. Um seine
wahren Motive in den Vordergrund zu bringen entlarvt er sich auch selbst.
Streiten will er sich darüber nicht. Er will an seinem Glauben
festhalten und diesen seinen Glauben verteidigen. 

Was ist vernuenftig? 
Ist die Erforschung des Urknalls wirklich noch vernünftig, wenn
wichtigere Problem nicht gelöst werden? Ist es vernünftig sich über die
AET oder ART zu streiten, wenn beide zu feststelbar gleichen Ergebnissen
kommen? Also wenn AET und ART dasselbe beschreiben, allerdings eben aus
verschiedenen Blickwinkeln und Interpretationen heraus. Die Bedeutung
erwächst doch nur aus der Sicht der Welt und nicht wie die Welt
tatsächlich ist. Was die Physik so erfolgreich macht, ist tatsächlich
ihre Bedeutung. Das der CD-Player funktioniert und das die ISS um die
Erde kreist sind die Bedeutung der Physik. Aber auch, dass das Auto
funktioniert und dass die Mechnanismen die Staus verursachen sind deine
Bedeutung der Physik. Die Umweltverschmutzung und die Radioaktivität sind
ebenso Bedeutungen der Physik. Doch was soll denn die Umweltverschmutzung
sein? Wir können die Umwelt gar nicht verschmutzen, denn alles was sich
da verändert ist Umwelt vorher und nachher. Es ändert sich lediglich die
Struktur. Was wir da als Umweltverschmutzung bezeichnen, ist die Wandlung
unseres Planeten zu einer uns lebensfeindlich gesinnten Umwelt.
Radioaktivität ist ja nur in unserer Lebensumgebung tätlich und nicht als
physikalische Tatsache irgendetwas schlimmes. Ob in Hellstein nun ein
Atomreaktor steht oder nicht steht, wird aber plötzlich bedeutend. Der
Welt der Tatsachen dürfte das egal sein, ob da was steht oder nicht
steht. Der Welt der Tatsachen ist es auch egal, ob die Sonne scheint oder
nicht scheint. Ob die Sonne nun morgen explodiert oder nicht explodiert
ist eine Tatsache. Bedeutung haben diese Tatsache nur durch eine
Tatsache, das wir sie beobachten und beschreiben. Weil die physikalische
Forschung erfolgreich ist - und da stellt sich wirklich die Frage, was
denn erfolgreich bedeuten soll - ist die physikalische Forschung zu
betreiben. Es ist für die physikalische Forschung bedeutend, ob in
Hellstein ein Atomreaktor steht oder nicht steht. Für die Hellsteiner
Bürger ist es aber bedeutend, ob da ein Atomreaktor steht oder nicht
steht. Auch für Oberstehöhe ist es bedeutend, ob da ein Atomreaktor steht oder
nicht steht. Deutschland braucht seinen Atomreaktor, um vom
internationalen Forschungsbereich nicht abgehängt zu werden. Wenn eine
solche Forschung so bedeutend ist, warum betreibt man Forschung mit
Radioaktiven Materialien nicht im Weltall. Dort gehört Radioaktivität
hin. Doch das wäre angeblich nicht vernünftig. Aus welchen Gründen heraus
wäre da etwas nicht vernünftig? Und was soll das Wort vernünftig, den
bedeuten. Vielleicht wäre es nicht ökonomisch, Forscher und Reaktoren in
den Weltraum zu verfrachten, aber es wäre für das, was wir als Leben
bezeichnen vernünftig. 
Solch Gedanken werden, da ihnen jegliche naturwissenschaftliche
Beweiskraft fehlen, von dir und anderen als unvernünftig abgetan. Es gibt
ja nur eine wahre Vernunft der Physiker und die Welt ihrer Tatsachen.
Wenn man ihnen diese Wahrheit nimmt, dann sind alle anderen Unvernünftig
und Ihr Glaube muss verteidigt werden.


Stimmt Onno Hek und die Welt lacht auch. Lachen ist eine Reaktion, die
auch manchmal durch die Wahrheit ausgelöst wird, die man selbst nicht
verkraften kann.

Grösse
Oliver