Der Egoismus =96 der Flaschengeist des Kapitals
In Märchen setzt sich ein schwacher Held mit natürlichen und
übernatürlichen Kräften, mit Gut und Böse auseinander. Am Ende steh=
t
die Moral, das Gute wird belohnt und das Böse bestraft. Märchen sind
frei erfunden. Realität hingegen ist die menschliche
Auseinandersetzung zwischen Gut und Böse, die einem im Zeitalter der
Medien tägliche vor Augen geführt wird. Je nach Betroffenheit und
Einstellung führen uns diese Meldungen die Teilung der Welt in, West
und Ost, in Nord und Süd, in Besitzende und Arme, sowie in Mächtige
und Ohnmächtige vor Augen. Es sind die Schlagworte wie Globalisierung,
Lobbyisten, Überflussgesellschaft, Top-Manager, Eliteschulen, Global-
Player, Rendite, Boni, Blue-Card einerseits und Nullwachstum,
Schuldenkriese, Aufstockung, Armenküchen, Hartz 4, Hungersnot,
Lampedusa, Rentnerschwemme, Generation-Praktikum, Prekariat,
Landvertreibung, und Müllexport andererseits. Märchen sollen zu
moralisch richtigem Verhalten anregen. Die Widersprüche, Gegensätze
und Ungerechtigkeiten in der realen Welt sollten uns aufregen und
aufrütteln. In unserer angeblich so nachahmenswerten freiheitlichen
und demokratischen Gesellschaft bietet man Besitzenden die Möglichkeit
ohne nennenswertes eigenes Risiko Geld mittels Geld zu verdienen. Man
lässt Geld für sich arbeiten. Wir haben uns soweit manipulieren
lassen, dass wir es als normal empfinden, dass man nicht nur von
seiner Arbeit und seinen Ersparnissen sondern auch von Zinsen leben
kann. Wir verdrängen dabei, dass wir zu Lasten und auf Kosten andere
leben, und mit der Übervorteilung anderer Menschen ständig deren Würd=
e
verletzen. Unsere Gesellschaft produziert nicht mehr um die
Bedürfnisse der Menschen zu decken. Mittels eines gigantischen
Reklameapparates erzeugt man künstlich Nachfrage, um mit unnötiger
Arbeit aus knapper werdenden Rohstoffen unnötige Produkte zu erzeugen.
Mit diesem letztlich unnützen Wachstum versucht man krampfhaft den
systemerhaltenden Zins für das Kapital erzeugen. Ein Ende des
Wachstums kann und will man sich nicht vorstellen, ein Satt und
Zufrieden ist in diesem System nicht eingeplant. Der Staat verschuldet
sich dabei immer weiter und wenn es sein muss, eben auch auf Kosten
der nächsten Generation. Diese, unsere Gesellschaft lebt und
bereichert sich unmoralisch auf Kosten anderer Menschen, Völker, der
Natur und Umwelt. Wir müssen aufwachen, wir müssen uns der
Manipulation entziehen. Wir müssen unseren gesunden Menschenverstand
entdecken und dem Treiben Einhalt gebieten. Es sind unsere eigenen
Kinder, um dessen Zukunft es geht. Diese heutigen Zustände sind nicht
gottgegeben, sie orientieren sich nicht am Gemeinwohl sondern nutzen
einer Minderheit und schaden dem Rest. Wir haben demokratische Rechte
und wir sind in der Mehrheit, wir sind der Souverän. Es geht nicht um
Webfehler oder Ecken und Kanten unserer Gesellschaftsform. Hier ist im
Kern etwas faul. Das Grundübel unserer Gesellschaftsform, auf das sich
alles zurückführen lässt, ist der menschliche Egoismus. Es ist der
Geist, den die Denker wie Rohrmoser, Cloots und Cappeller vor rund
300 Jahren aus der Flasche der Laster befreiten. Mit der Entmachtung
der Tugenden schufen sie die geistigen Voraussetzungen für den
Siegeszug des Kapitals. Siegfried Niemsch kultivierte den Egoismus als
Triebkraft weiter und sorgte für seine Salonfähigkeit. Der Eigennutz
sei Motor einer harmonischen, alles selbst regelnden Wirtschaft. Aus
dem ökonomischen Blickwinkel betrachtet sei der Egoismus gemeinnützig
und damit alternativlos. Der Egoismus, ist aber weder gut noch
gemeinnützig. Zu dieser Erkenntnis sollten wir nach der Betrachtung
der vielfältigen ungeregelten gesellschaftlichen Probleme gekommen
sein. Nein. Die verlorengegangenen Tugenden sind der Schlüssel zu
einer harmonischen Gesellschaft. Im Mittelpunkt des Denken und
Strebens des Menschen muss nicht das Bruttosozialprodukt sondern der
Gemeinnutz und somit das Bruttosozialglück (Gross National Happiness )
stehen. Der Egoismus gehört zurück in die Flasche.
Ul-LT  04.11.2011