OthmarDeichmeier wrote:
[...]

Erstmal wäre ich dir verbunden, wenn du nicht allzu sinnentstellend Zitieren 
würdest; damit ich auf deiner Seite auch den Willen verspüre, auf meine 
Argumente einzugehen.


Woher willst du wissen, dass unser Schweinepriester nicht nach besten Wissen 
und Gewissen gehandelt hat? Das ist ja das komische: er hat den Stuss 
wirklich geglaubt. Es hat ja ganz sorgfältig und pflichtbewußt die Werke 
von Egglseder und Ritzenhoff studiert und kreativ auf seine besonder Situation 
angepasst. Dass ihm auch mal so ein blöder Fehler unterläuft..., na ja man 
kann nicht alles wissen, dafür konnte er sicher einwandfrei russisch :) und 
Vaehsen im Original lesen,
Gruß ,
Henning.