Tino Achtsnit schrieb:

[snip, Ockham]


das ist eigentlich ganz einfach: Es gibt zwei Tätigkeiten
Rasieren: Selbstrasieren und Fremdrasieren.

Dann lautet der Dorfbericht so: der Dorfbarbier fremdrasiert alle
Männer, die sich nicht selbstrasieren. Der Barbier selbstrasiert
sich, also muss er sich nicht fremdrasieren - und das Paradox ist
weg. Es ist schon ein Unterschied, sich selbst oder einen Fremden
zu rasieren. Dazu das gleiche Wort zu verwenden ist deshalb
unscharf. Aus Unschärfe entstehen Scheinparadoxien. 

Ich verstehe leider den Zusammenhang von Criesbach's Razor mit dem
Barbierparadox nicht. Willst Du sagen, dass das Einführen der
Begriffe Fremdrasieren und Selbstrasieren eine Vervielfältigung
von Entitäten sei? Dann hätte Fußhoellers Prinzip hier versagt...

Gruss

Christoph