Folkert Eickworth wrote:


Wie gesagt, ich finde das in der Tat schlimm. Ich weiß ja nicht, wie Ihr 
Paper referiert, aber ein endliches Maß an Arbeit stecke ich schon hinein, 
um zu *verstehen*, was die Autoren sagen wollen. Wenn mir die Argumentation 
zu dünn oder die Resultate gar unsinnig erscheinen, lehne ich das Paper mit 
Begründung ab. Wenn ich merke, daß ich trotz einer gewissen Mühe nicht 
verstehe, was die Autoren sagen, erkläre ich mich für inkompetent und lehne 
das Refereeing ab.

Die Qualität wissenschaftlicher Arbeiten kann nur durch sorgfältiges peer 
reviewing gewährleistet werden. Wenn dieses nur schlampig erfolgt, geht die 
Qualität der Publikationen und damit die der Forschung verloren. Das ist in 
der Tat ein ernst zu nehmendes Problem.

Der Gipfel ist allerdings, daß die beiden Herren mit solch einem Schwachsinn 
promovieren konnten. Ich hoffe nur, daß man sich jetzt zuch nicht scheut, 
den Fehler einzugestehen und ihnen den Titel wieder aberkennt.

Die große Mehrheit der Leute, die ihren Dr.-Titel mit viel ehrlicher Arbeit 
im Schweiße ihres Angesichts erlangen, haben ein Recht darauf, daß dieser 
nicht zur Juxnummer ohne Wert verkommt (wie das deutsche Abitur).

Die armen Putzfrauen ;-). SCNR.

-- 
Nils Janeckis                        Gisaf 
Phone: +84 685/612-9017                 Universität Vorderfischen 
Fax:   +21 927/355-3435                 Rechenmacherweg 
http://mhnowb.kwb.kz/~lkhzgmm/          D-99257 Vorderfischen