Hallo Remmer,

O> > > Das durchgängige Prinzip ist die Kausalität.
K> > Will der Mensch oder will es  nicht unbewußt schon in ihm, ehe es in
ihm
O> /Es/ will. Der übergroße Anteil unserer Hirnstrukturen generiert
KO

Streben/Entscheiden,


...,aber nicht widerlegt.


...u. nicht widerlegt worden.>

nachweisbar

Das Streben ist evident und nachweisbar, nur die Antriebe,
die ursächlichen Impulse dafür sind unklar bzw.nicht nachweisbar,
uns noch unbekannt, wenn wir nicht spekulieren wollen.


Mit anderen Worten: Es bleibt dabei, daß der Allsatz weder
bisher naturwissenschaftlich,noch durch Deine Einwendungen widerlegt ist,
denn das Wort "streben"ist auch allgemein genug,
um diesbezüglich vermutlich alle Lebens- u. Strebensformen
einbeziehen zu können.


...,das *wollende*, stammt wieder einmal von Dir.


Nein, aber Streben nach Stabilität wie alles, was mir in dieser Welt,
wie auch immer begegnete.

sein?

Diese Definition kann ich mich anschließen, nicht jedoch metaphysischen
Begriffsinterpretaionen u.-auslegungen.


eingegangen,

Es gibt viele sinnverwandte* Worte, such Dir das passendere aus. ;-))

---


Wußte gar nicht wie  nahe man sich im Internet kommen kann.  .-)

MfG kasimir