Irgendwie ist es ja schon ein bißchen ironisch im Internet das Ende
des Technologie - Zeitalters zu fordern. Aber davon einmal abgesehen
halte ich die Statistik ebenfalls für hochinteressant.
Jeder von uns hätte wohl die Möglichkeit aus dem System auszusteigen
und beispielsweise nach Bangladesch auszuwandern, aber dadurch wäre
man nicht zwangsläufig glücklicher, wahrscheinlich eher das Gegenteil.
In unserem Denken spielen "künstliche Bedürfnisse" eine viel zu große
Rolle, durch die Sozialisation könnten (selbst wenn sie es wollten)
die meisten Menschen aus den Industrieländern gar nicht auf sie
verzichten. Der Zustand eines unglücklichen Menschen aus Deutschland
würde sich wohl auch nicht ändern, wenn man ihn nach Bangladesch
schicken würde, die Idee mit den Entwicklungshelfern ist also sinnlos.
Die entscheidende Frage aber ist, wie man persönliches Glück
operationalisiert und ob es überhaupt der wichtigste Wert für die
Beurteilung eines Menschen ist.
Wenn man sich über den Status eines anderen Menschen unterhält wird
man wahrscheinlich sagen: er verdient viel Geld, er ist attraktiv,
aber ob er sich glücklich fühlt spielt eher eine untergeornete Rolle.
In unsere Gesellschaft ist also persönliches Glück ein untergeorneter
Faktor, so widersinnig das auch erscheinen mag.
Das nächste Problem ist die Operationalisierung von Glück: Ich glaube,
dass Menschen mit starken Schwankungen im persönlichen Wohlbefinden
insgesamt ein erfüllteres und glücklicheres Leben haben. Bei dieser
Statistik wird das nur unzureichend berücksichtigt.
Wenn man aber davon ausgeht, dass alle Menschen möglichst glücklich
sein sollen
ergeben sich neue Schwierigkeiten: Angenommen Personen mit einer
schweren geistigen Behinderung sind im Durchschnitt deutlich
glücklicher als Perosnen ohne geistige Behinderung: Sollte man dann
der zweiten Gruppe einer geistige Behinderung zufügen? Oder um ein
historisches Beispiel zu geben: Vielleicht waren die Menschen im
Absolutismus viel glücklicher als die Menschen heute (trotz
französischer Revolution), wenn nur persönliches Glück eine Rolle
spielt, müßte man also den Absolutismus wieder einführen. Das gleiche
Problem ergibt sich auch, wenn man über "Kollateralschäden" nachdenkt:
Wenn es vertretbar ist einen Menschen für mehrere Menschen zu opfern,
dann muss es auch vertretbar sein den Organmangel im Gesundheitswesen
dadurch zu beheben, dass man einem Menschen die Organe entnimmt und
sie auf mehrere andere Menschen verteilt, damit sie Überleben etc.
Vielleicht ist dieser kollektivistische Ansatz auch grundsätzlich
falsch. Jede Gesellschaft bringt die Werte hervor, die sie verdient
und solange persönliches Glück keine große Rolle spielt ist die
Fragestellung im Prinzip sinnlos. Jeder kann die Kriterien selbst
definieren, nach denen er leben möchte.
"I am the master of my fate:
 I am the captain of my soul."  

Dietrich.Fingerhut