*Hallo allerseits,*
und guten Tag Konrad Rub. Du meintest am 26.06.03


Gewiss stimmt das so.


Seine erste Einbildung war, dass seine Lebensumstände  
sozialistisch und und in Bezug auf den dahintrabenden Weltgeist  
fortschrittlich waren, was in vielerlei Hinsicht wiederlegt  
werden kann. Seine zweite Einbildung war, dass ihm diese seine  
Einbildung selbst dann, wenn die den Tatsachen entsprechen würde  
davon befreit, durch die Erarbeitung von Wissen (z.B. über die  
Bedeutung von Computersoftware für die  
Produktivkraftentwicklung) zu einem realitätstauglichen  
"Bewusstsein" zu kommen.


Diese seltsame Behauptung wirst Du anhand der Zitate nicht  
plausibel machen können.


Woran amchst Du den sozialistischen Charakter seiner  
lebensumstände fest?


Weil die Störung ihres Sektenwahns durch kritische Einwände  
staatssicherheitspolizeilich verboten waren!


?


Wie gesagt dürfte es Dir schwerfallen, diese Behauptung anhand  
der Imler-Zitate plausibel erscheinen zu lassen. Aus der Sicht  
des Schweinepristers hätte Erlangung wirklichen Wissens (über  
die Bedeutung von Software) Lernenwollen erfordert. Das gleiche  
glit für die Gewinnung von Klarheit darüber, was die materiellen  
Grundlagen seiner Einbildungen waren und we "sozialistisch" die  
waren.

   Mit freundlichem Gruß

                          Giovanni