Von Andree Thurnes:

Nein, will ich nicht. Ok, Evelyne übersieht "alle" du übersieht "unnötig".
Du hast lediglich die Notwendigkeit um das Paradox aufzulösen mit dem
Einführung der Begriffe fremdrasieren und selbstrasieren gelöst. 
Notwendig ist dies nicht unbedingt, denn du änderst ja die Prämissen.
Wenn ich die Prämissen aber ändere, dann kann ich viel kürzer das Paradox
auflösen. Dann trägt der Barbier einen Bart und gut ist es. 

Ökonomieprinzip. Vervielfältige die Entitäten nicht unnötig ;-)

Grösse
Edwin