6 Feb 2002 08:06:29 -0800, message by
Gerold.Roelafs <Ogvmeu.Ulcrfrvb@pdk.nmt>:

Mal eine Frage: Was ist ein "künstliches Bedürfnis"?

Falls es künstliche Bedürfnisse gibt, muss es auch natürliche
Bedürfnisse geben. Gehört dazu mehr als das rein biologisch
Notwendige?

Wenn ja: Wie wird die Grenze zwischen natürlichen und künstlichen
Bedürfnissen gezogen, ist eine Neuziehung möglich, und wenn: wer hat
die moralische Autorität, diese Grenze neu zu ziehen?

rose
-- 
Stadtplanumdreher!
Standheizer!
Steakdurchbrater!
Stofftiersammler!