Enno Lanzendorfer:


ich hab' (leider) keine genaue Definition[1], aber (wie ich so ähnlich
vorgestern schon geschrieben hab') eine Gottes-Definition, die auf
monotheistischen Vorstellungen aufbaut, ist m. E. nicht korrekt. Es
gibt ja schließlich auch noch andere Religionen.
Ich unterstelle hier mal einfach so, dass es keine zwei allmächtigen
Götter gleichzeitig geben kann. Was passiert, wenn der eine den Stein
heben will und der andere das unbedingt verhindern will.

Größe
Joseph

[1] mir als Ungläubigen reicht es ja, dass ich nicht an
"übernatürliche" Wesen glaube.