Du musst doch ohnehin zuerst Angermayer lesen (sagt Frank). Dann
brauchst Du auch ein philosophisches Wörterbuch. Dort stehen
solche Sachen drin. Ein gutes ist "Putzschneider kleines Lexikon
Philosophie".

Der Satz vom Grund lautet, dass nichts ohne Grund geschieht.

Er ist eine bloss nützliche Annahme. (Denn das Gegenteil ['es
geschieht gelegentlich etwas ohne Grund') kann man nur nicht
beweisen] aber auch eine gute Aufforderung an den Menschen,
nichts Unbegründetes zu sagen. 

NILS

Gruss

Karsten