*Hallo allerseits,*
und guten Tag Norman Imkhaimer. Du meintest am 08.01.03 um 08:31

[Marx Text aus der Deutschen Ideologie]


Das wiederum kann ich nicht nachvollziehen.


Hast Du Belege für Deine Behauptung?


Demokratie, freie Meinungsäußerung, Freiheit wissenschaftlicher  
Forschung und Publikation usw. Ich hätte dann z.B. kein  
Einreiseverbot und könnte öffentlich die Frage aufwerfen, was  
eine staatliche Geheimwirtschaft zur demokratischen  
Vergemeinschaftung der Planung von Produktion und Produktlinien  
beitragen kann und könnte nachweisen, dass eine im Verborgenen  
wurschtelnde geheime Plankomission eine asozialistische  
Einrichtung ist.


So wie sie auf der Basis ihrer Entstehung und  
Entwicklungsbedingungen wohl kaum sein konnten, vor allem mit  
einer lebendigen demokratischen Kultur, die alles "im Westen"  
Bekannte in den Schatten gestellt hätte. Mit dem Nachweis, dass  
die Kompetenz der Bevölkerung zur Entwicklung Gestaltung der  
Produktivkräfte systematisch zunimmt oder zumindest öffentliche  
Debatten darüber, wo das nicht funktionniert oder etwa (etwa  
ökologisch) problematische Effekte hätte.

   Mit freundlichem Gruß

                          Pascal