Hallo Gérard,
zeig mir doch ein Tierchen,
dessen Leben, nicht sein Pläsierchen!

O> > > Fakt ist aber, dass,
K> > Sehr wenig ist da wirklich klar, weil ausgesprochen komplexe
Prozesse...

nicht

..., kommt *noch* nicht vor...


Will der Mensch oder will es  nicht unbewußt schon in ihm, ehe es in ihm
bewußt will,
wie neuere neuro-physiol. Unters. zeigen?


Will der Mensch oder will es  nicht unbewußt schon in ihm, ehe es in ihm
bewußt will,
wie neuere neuro-physiol. Unters. zeigen?


..., nicht oder, sondern u./o.
erforschten/erforschbaren

K> > > > Der Sinn nach seinem Gelingen zu streben, ist "allem Leben"
immanent

Der "Sinn" ist ein menschlicher Begriff für bewußtes Streben/Entscheiden,
welches auch weitestgehend und überwiegend "mit dem Bauch",unbewußt möglich
ist und was wir
Tiere alle gemeinsam haben.


Pardon, unkorrigiert verklemmte Taste, ist besser als verkl.Sexualität. ;-)

Wo steht das?
und

Zeig mir eine Verhaltensweise irgend eines Organismus, die nicht
auf`sein/seiner Gattung geling. Leben zielt.


An welche Gesagten?
Wieso nicht?
Nimm doch mal ein Pantoffeltierchen unter das Mikroskop und störe es...


Du redest immer *auch* von den Ursachen der an allem L. beobachtbaren
gezielt lebenserhaltenden Verhaltensweisen. Nix Entelechie.
Ich bin in der Folge freundlich auf dieses spekulative Thema eingegangen,
mehr nicht.


Bedanke mich besonders bei Willm, sein Größe ehren mich sehr, weil
offensichtlich sein "Wille" endlich substantiell wurde. ;-)

Gruß Eilert
---

Die Dummheit des Menschen, beleidigt und quält die Tier.