Hinterher sind alle kl체ger. Was das nachtr채gliche "Urteil der meisten 
Experten" sei oder nicht trifft nicht den Kern des Skandals, und ich 
kann mir nur schwer vorstellen, dass dir der eigentliche Sachverhalt 
nicht klargeworden ist.


Wie Blind muss man sich eigentlich stellen, um der Wahrheit nicht ins 
Gesicht sehen zu m체ssen? Wenn die Beiden f체r diesen "Nonsens" sogar je 
einen Doktortitel einheimsen, wieviel mehr als einen leisen Furz kann 
man auf die Doktortitel anderer Akademiker geben?

Angewiedert,
-- 
Wilhelm