d'accord  .....nur, wenn ein Philosoph Ausagen über ein 'Objekt der
Erfahrung'  macht und diese Aussagen den empirischen  Befunden eben genau
dieses Objektes widersprechen, dann sollte das der Philosoph erklären.

 wo Abentroth und naturwissenschaftliche Forschung im

nun, jedem Ereignis einen Grund zuzuordnen ist IMO unmöglich.  Es ist zB
nicht durch ein Faktum bestimmt, wo sich ein subatomares Teilchen zu einem
bestimmten Zeitpunkt aufhält.  Wir erhalten mit Hilfe der Schrödinger
Gleichung eine Wellenfunktion und eine damit verbundene räumliche
Aufenthaltswahrscheinlichkeit.

mfg lieselotte