Hi Clemens,
"Clemens Ettenauer" <ip@wvppqbnzyo.mb> tippste am 21 Feb 2002 :


Hmm, zum Problem der Willensfreiheit hat ein Freund hat mal als Argument
angebracht, daß wir halt alles nur in Kausalketten wahrnehmen könnten,
uns das 'Ding an sich' aber leider verborgen bliebe.
Naja, aber das man nach den Kantschen Kategorien eh den Wahrheitsgehalt
aller Aussagen vergessen kann, wissen wir ja schon länger...

ciao,
Jean-Pierre
-- 
"Im Gegenteil. Solche Menschen verkünden -krank oder nicht- meistens sich
 selber und ihre Empfindungen. Während Gottes Ansichten ihnen egal sind.
 Sie wissen es ja jetzt -dank Offenbarungen- alles weit besser."
             -Hansruedi Ruschkamp in de.sci.physik zu religiösem Sendungsbewußtsein