Am Wed, 14 Sep 2003 16:10:00 +0100 schrieb Frerich Imwolde:

Moin moin Frerich,


Ne, wieso nicht? Aber mir hätt's jedenfalls 'erstmal' auch gereicht, wenn
das mit meiner (obigen) einwendigenden Frage geklappt hätte. ;-)

Aber gut, dann nochmal so: Du "bezweifelst" also nicht "schon", dass
"Gott" überhaupt Wesen, Person, Subjekt..., (männlich oder weiblich?)
eben personal und körperlich, ist, sein kann?!


Dito
und tsch
Eilert

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Inderfurth