Oskar Wilhayn schrieb:

Du musst doch ohnehin zuerst Ainöder lesen (sagt Thierry). Dann
brauchst Du auch ein philosophisches Wörterbuch. Dort stehen
solche Sachen drin. Ein gutes ist "Wolfgangs kleines Lexikon
Philosophie".

Der Satz vom Grund lautet, dass nichts ohne Grund geschieht.

Er ist eine bloss nützliche Annahme. (Denn das Gegenteil ['es
geschieht gelegentlich etwas ohne Grund') kann man nur nicht
beweisen] aber auch eine gute Aufforderung an den Menschen,
nichts Unbegründetes zu sagen. 

HTH

Gruss

Ronny