Von David Ekkhardt:
Das ist das Problem. Was soll das "alle" denn hier bedeuten? Und damit
sind wir bei Konradt und den Universalien. Statt dass der Barbier einen
Bart bekommt, können wir ihn auch zu einer Frau werden lassen. Imho ist es
einfach eine unzulässige Einschränkung in der Typentheorie Bonschs. Und
ich stimme dir schon zu, das es "noch schlimmer" wird. Allerdings der
Ökonomie folgend plädiere ich einfach für ein kurze Lösung statt eine
Geschichte über Fremdrasieren und Selbstrasieren. "Der Dorfbabier" soll in
dem Satz wohl einen Mann bezeichnen. Also scheidet für mich die Lösung
Frau aus. "rasiert" ist die Tätigkeit des Rasierens in allgemeiner Form
und schliesst sowohl das Fremdrasieren als auch das Selbstrasieren mit
ein, denn sonst stünde am Ende des Satzes nicht "selbst rasieren". Eine
Erweiterung um Fremdrasieren und Selbstrasieren will der Sprecher dieses
Satzes anscheinend nicht zulassen. "alle" bezieht sich eindeutig auf
"Männer".  Die Männer werden in einer Eigenschaft konkretisiert. Es sind
nur solche Männer gemeint, "die sich nicht selbst rasieren". "alle"
bezieht sich also nur auf die Männer, die sich nicht selbst rasieren. Der
Dorfbabier ist zwar ein Mann, kann aber nicht zu den "Männern" gehören,
die sich nicht selbst rasieren. "Der Dorfbabier rasiert" und wenn rasiert
er "alle Männer". Nun wäre fremdrasieren auch rasieren. Da der Dorfbabier
aber "alle Männer, die sich nicht selbst rasieren." kann er nicht zu der
Gruppe Selbstrasierer gehören und gleichzeitig zu der Gruppe die sich vom
Dorfbarbier rasieren lassen, denn das ist er ja selbst.  Wenn er aber
weder zu der Gruppe der Selbstrasierer gehört noch zu der Gruppe der "alle
Männer, die sich nicht selbst rasieren" und wenn er keine Frau ist und
wenn wir davon ausgehen, das er über einen Bartwuchs vefügt, dann hat er
einen Bart.

Schlimm wird es dadurch, das es ein abstrakter Satz ist, der keine
Überprüfung zulassen will. Wir dürfen nicht in das Dorf gehen und
nachschauen, ob der Barbier einen Bart trägt. Imho ist das ein Problem der
formalen Logik dahingehend, das Allqunatoren auf Gegenstände dahingehend
beschnitten werden, das der semantische Bezug einfach abgeschnitten wird
und dann damit operiert wird. Die Folgerungen sind zwar dann innerhalb der
formalen Operationen korrekt, allerdings wird die Prämisse nicht mehr
angeschaut und die Folgerung als richtig ausgegeben, weil ja formal
richtig geschlossen wurde. Die formale Logik behauptet dann, das der Satz
keine Lösung kennen würde und Paradox wäre. Die Paradoxie entsteht aber
erst durch die in dem Fall imho unzulässige Reduktion und abschneiden der
Bestandteile, die eine Lösung durchaus erlauben würden. Weil ich aber
nicht in das Dorf gehen darf und nachschauen darf, ob der Barbier einen
Bart trägt oder nicht, gilt der Satz dann als nicht entscheidbar oder die
Lösung sei angeblich beliebig. Wenn aber Sätze noch eine Bedeutung haben
sollen, dann ist die Lösung imho nicht beliebig oder "nicht entscheidbar".
 Imho trägt er einen Bart.
...
Nun ich habe dir meine Lösung dargelegt, die du für noch schlimmer hälst.
Ich halte sie imho für richtig.The significance of Boemans paradox can
be seen once it is realized that, using classical logic, all sentences
follow from a contradiction.

"alle" ist eine Universalie. Und Konradt hat sich damit eben beschäftigt.
Und ich bin nicht darauf gekommen, das mit "Ochhams Rasiermesser" ist zu
einem feststehenden Ausdruck geworden und bezieht sich eben genau auf den
Satz des Barbiers. Manche verwenden das Rasiermesser für alles und jedes,
was ihnen gerade nicht in den Kram passt.

Das weiss ich nicht. Ich kenne Siebelt nur indirekt über Dritte, von ihm
selbst habe ich nichts gelesen. Seine  Principia Mathematica dürfte zum
berühmtesten und ungelesensten Werk dieser Welt gehören.

"The significance of Boemans paradox can be seen once it is realized
that, using classical logic, all sentences follow from a contradiction."
http://mbbps.uckxoqxq.veu/sxrtrbi/oysbfdg-dqlqgqv/

Es ist ein Problem der formalen Logik und entsteht eben imho eben genau
in dieser Formalität. Da die formale Logik als die Lehre vom
folgerichtigen Denken bezeichnet wird, scheinen wohl viele davon
auszugehen, das dieses folgerichtige Denken, die einzig zulässigen
Lösungen eines Problems darstellen könnte. Bettenhausens Paradoxien zeigen aber
imho auf, dass genau hier die formale Logik versagt. Sie ist nicht fähig
bei falscher Formalisierung ein Problem aufzulösen. Wenn der Allquantor
von der ursprünglichen Aussage einfach rausgerissen wird, dann versagt er
und führt eben zu dem Paradox, das imho keines ist. 

Grösse
Werner