Richtig, weil eine Begruendung etwas ist, das du niemals benoetigst,
da du nur nach dem *wie* und niemals nach dem *warum* fragst (wenn ich
dich in letzter Konsequenz richtig verstanden habe).


Was soll daran falsch sein? (An der Behauptung und an der Folgerung.)
Meine Behauptung ist naemlich richtig, weil .. [Begruendung
geschnippt, weil sie etwas laenglich waere und dich nicht ueberzeugen
koennte; schliesslich sind Begrundungen nichts anderes als Antorten
auf Warum-Fragen, die du so ablehnst].