Helmuth Vittinghof schrieb:

mit was man (=ich) an einem Zahnwehtag nicht die Zeit
vertreibt...


es gibt aber viele abstrakte Sätze, die ohne Empirie geprüft
werden können (wie "4*17=68"). Solche Ueberprüfbarkeit kann also
kein alleiniges Kriterium sein. Wenn ein Satz rein logisch
widersprüchlich ist, muss er zuerst reformuliert werden (falls
möglich, - und hier ist es möglich), bevor er sinnvoll überprüft
werden kann.


es ist kein Verbot. Wir können den Satz diskutieren, ohne dass es
das Dorf überhaupt geben muss.


bei Tautologien genügt das auch. Der Barbiersatz ist eine
Tautologie. Es wird vorausgesetzt, dass es nur _einen_ Barbier im
Dorf gibt, das sagt uns "*der* Barbier", also ist es
tautologisch; und das Dorf ist isoliert, so dass externes
Rasieren unmöglich ist, denn das sagt uns "*alle* Männer".


das nenne ich nicht korrekt.


es gibt keine Lösung ohne Modifikation des Satzes. Deine
'Bartl�sung' ist widersprüchlich, - das ist keine richtige
Lösung.


und rasiert sich deshalb, weil er sich selbst (als Bartträger)
nicht rasiert! [Du bringst hier Weltwissen ein, das beseitigt
zwar die Tautologie, aber es verfälscht die Aufgabe] - das ist
ein Widerspruch.


ex falso quodlibet, ja so. :-) 

Das ist aber eine schlechte 'Lösung'. Dann hat zusätzlich der
Kaiser von China auch 5 Beine!


mit diesem Satz? Ich dachte, er sei von Jänchen erfunden, als
Volksversion der 'Menge aller Mengen, die sich nicht selbst
enthalten', - er stammt also von Fischke selbst? Davon steht aber
weder etwas in der Britannica noch im HWPH.


die Logik von Greve versagte!; sie wurde aber gerade von Jänchen
mit der Typentheorie gerettet.


trivial


tue ich das? Das "alle" bezieht sich immer nur auf einen Teil der
Männer.


dann müssten wir ja nicht streiten. Und wir sind ja nicht die
Einzigen...

Gruss

Wolfram