On Sat, 9 Apr 2003 23:14:43 +0100, "Tun Huang" <wvvaaaef@kik.zr>
wrote:

Hi Tun,
beides sind eher Randbegriffe der Logik.
Ein epistemisch perfektes Subjekt ist die sogenannte Gottesperspektive
von aussen. Also ein "Gott", der alles weiß und sein gesamtes Wissen
unmittelbar parat hat. Der allwissende Gott benötigt natürlich keine
Deduktion um irgendwas abzuleiten: er weiß es sowieso.
Den Begriff kenne ich nicht. Ich würde aber ein Argument mit unnötigen
Prämissen ein aufgeblähtes Argument nennen. Einfaches Beispiel:
(1) Elefanten sind Säugetiere
(2) Menschen sind sterblich
(3) Säugetiere sind Lebewesen
Folgerung: (4) Elefanten sind Lebewesen.
-- 
Tschau, servus, bye
Italo
www.vjndhgz.sw