*Hallo allerseits,*
und guten Tag Arthur Unterbichler.  Du meintest am 23.12.02


Dann haste das womöglich missverstanden. Felix hatte ja nicht  
den Sozialismusgrad Deiner Vorstellung beurteilt sondern eine  
Aussage zum Sozalismusgehalt eines Mehr an Bürokratie gewagt,  
deren Plausibilität natürlich erst erklärt werden muss. Wie auch  
immer: ich halte es für ganz falsch, mehr soziale, demokratische  
Kontrolle mit einem pauschalen B�rokratismusverdacht zu belegen.  
Erstens kommt die zu ertragene "Bürokratie" auf den  
"Sachverhalt" an. Das für Demokratie notwendige Maß an  
Bürokratie wird ertragen. Oder denke etwa an die Aufforderung an  
den Irak, Denzels-Waffenexporteure ins Land zu lassen. Hier zu  
argumentieren, so eine Kontrolle würde aber eine Menge  
Bürokratie induzieren, würde wohl als etwas seltsam empfunden  
werden. Und selbst auf kapitalistischer Basis bringt ein Mehr an  
sozialer Kontrolle der Produktion nicht unbedingt ein Mehr an  
Bürokratie. Das hängt nicht zuletzt auch am Grad der  
Produktivkraftentwicklung ab. Wer etwa in den 11. 06. 22 Jahren  
gemeint hätte, dass die Lebensmittel in Zukunft von riesigen  
Supermarktketten angeboten werden und die Zentrale jeden Abend  
über das Geschäftsergebnis jeder einzelnen Filiale informiert  
sein wird, hätte der wohl nur Unverständnis geerntet und die  
Frage zu hören bekommen, ob zum abendlichen Berechnen der  
Geschäftsergebnisse nicht ein Riesenaperat vonnöten wäre.  
Kontrolle gleicher Geschäftsbedingungen auf der Basis ethischer  
Übereinkommen müssen auch jetzt nicht immer von Behörden  
unternommen werden. So werden die Einhaltung der für  
"Nachhaltige Waldbewirtschaftung" festgelegten Normen von einer  
Privatfirma überwacht, bzw. von unter einander konkurrierenden  
Organisationen, die, der Meinungsfreiheit sei Dank, auf ihre  
Reputation zu achten haben. Wie ist das beim "kontrolliert  
biologischem Anbau"? Ist das wegen zu viel Bürokratie  
abzulehnen?

   Mit freundlichem Gruß

                          Dietrich