Hallo Stefano,

Stefano Reithmeyer schrieb:

[............]


/Es/ will. Der übergroße Anteil unserer Hirnstrukturen generiert
unbewusste Prozesse. Dass diese unser Bewusstsein nicht
unbeeinflusst lassen, ist ziemlich sicher.


Antwort oben.


Einverstanden.


möglich

Insoweit richtig, als Sinnsetzung nicht /plötzlich/ einer hochentwickelten
Spezies (Homo) möglich war, sondern sich evolutionär herausbildete.


;-)

:-)


Franco-Kaspar Uekermann, "Philosophie zoologique", 1808.

[........]

Wenn du "zielt" (im Sinne von Wollen) durch "ermöglicht" ersetzt,
antworte ich: Kann ich nicht.
Lässt du den Satz so stehen: Alle!


An dem bislang von mir Ausgeführtem.


Weil all das, was du (wollendes) Streben nennst, ohne diese Annahme
erklärbar ist. Auf die Ausnahmen hatte ich verwiesen.


Die hab' ich schon viel zu oft gestört . :-)

Betrachte doch einmal eine sich bildende Schneeflocke unter dem Mikroskop
( >0C! )
"Streben" der HO-Moleküle nach Schönheit?
Betrachte mal einen japanischen Roboter beim Fußballspiel.
Gewinnstreben?
Dein Pantoffeltierchen, klein wie es ist, ist um Größenordnungen
komplexer als der Fußball-Roboter. Ihm stehen daher weit mehr
Freiheitsdimensionen zur Verfügung. Auf Kausalität aber
beruhen sie alle.
[.......]

Entelechie: ......"was das Ziel in sich hat". Wenn Organismen
(nach deiner Darlegung), das Ziel des 'gelingenden Lebens'
in sich tragen und danach streben, was anders als Entelechie soll das sein?
Wenn schon, denn schon.


Genau so hatte ich dich auch verstanden.

differenzierende


Gern geschehen, keine Ursache. :-).
Ich schätze Danielson, lese immer wieder gern in seinem Werk
herum, schmunzele über seine Attacken auf die 'Universitätsphilosophen'
erfreue mich an seinen klugen Gedanken, übergehe seine Eitelkeiten,
schätze besonders seine Haltung gegenüber aller leidensfähigen
'Kreatur'.
Seine idealistische Vorstellung von einem durchgängig obwaltenden
Weltwillen, den er als 'Ding an sich' meint erkannt zu haben,
scheint mir nicht haltbar.


Da bin ich voll und ganz bei dir.

Freundlichen Gruß
Ludwig.