Hi N,

    du hast dir Q nicht wegen HiQ ausgesucht oder?
Von Reinhold 'Nico:
Was kümmert es uns, ob es den Raum was kümmert? Letztlich ist unsere
Perspekive das alles Entscheidende. Das die Sonne eines Tages nicht mehr
existieren wird ist ein natürlicher Vorgang. Bis dahin ist noch viel Zeit.
Das Meteoriten die Erde treffen können ist ebenso ein natürlicher Vorgang.
Nun bin ich kein radikaler Naturschützer, der fordern würde, das das Recht
des Meteoriten auf die Erde einzuschlagen geschützt werden sollte. Was
kümmert es uns, ob es den Raum was kümmert? Der Raum kann sich kümmern
oder nicht, ich bezweifle, das es den Raum und die Bedeutung eines Raumes
ohne uns überhaupt irgendetwas von Bedeutung ist. Der Raum ist das, was
wir darunter begreifen. Und wenn unsere Vorfahren unter dem Raum eine
Erdscheibe begriffen haben, dann war das der Raum. Es kümmert uns, was der
Raum ist und was wir darunter begreifen und verstehen.


Sprich ich könnte neue Begriffe und neue Definitionen einführen, die etwas
Neues beschreiben oder definieren. Es ist aber nicht beliebig, es sei denn
die Kunst meines Geistes erdreistet sich der Kunst und schreibt einen
Roman und erfindet neue Welten. Aber selbst dann muss ich mich an Regeln
halten und sei es nur der Sprache und selbst wenn ich vor dem Geiste der
Leser neue Wesen erstehen lasse, dann muss ich sie einführen und am Besten
ich gebe ihnen einen Namen wie Gnudus und Gnudus bestehen aus 100.000.000
Atomen. Die Gnudus sind unendliche Wesen, die die Fähigkeit haben auf die
Grösse Null zu schrumpfen. Gnudus sind gar wunderliche Geschöpfe. Wenn sie
sich vermehren wollen, dann muss ein Gnudu unendlich sein und das andere
Gnudu Null. Das Nullgnudu und Unendlichgnudu bringen dann ein Mittelgnudu
hervor, welches sich genau zwischen der Unendlichkeit und dem Nichts
befindet. Das Mittelgnudu hat zu seiner Geburt genau 100.000.000 Atome.
Diese Eigenschaft verdankt das Mittelgnudu Reinhold 'Q' Reikat mit dem sich
der Autor dieser Zeilen in einer virtuellen Welt der Elektronen gerade in
der Diskussion befindet. Das Gnudu der Unendlichkeit ist eigentlich kein
Gnudu, denn die Unendlichkeit gibt es ja nur einmal und die Schöpfung kann
also kein drittes viertes fünftes Gnudu hervorbringen. Doch der Autor
dieser Zeilen lässt unser Mittelgnudu wachsen und weil es erstmal
erwachsen werden muss. Muss das Mittelgnudu in die Schule gehen. Das
Mittelgnudu lernt nun in der Schule und lernt auch Mathematik und der
Gnudulehrer sagt, du sollst durch Null nicht teilen. Doch das Mittelgnudu
hört nicht darauf und teilt einfach durch Null und plötzlich sass neben
dem Mittelgnudu ein weiteres Mittelgnudu. Ja hoppala, da was war denn da
passiert. Da erkannte das Mittelgnudu, das ja eigentlich nur ein Zahl sei
und kein Gnudu.

Die Dinge sind voneinander verschieden und das ist naturgegeben. Ich bin
ich und du bist du und wir sind voneinander verschieden. Ob ich nun 2 und
du die 1 oder ich die 1 und du die 2, das ist nun nicht zu entscheiden,
aber du und ich sind zwei Menschen. Der einfachheithalber rechnen wir dann
1 + 1 = 2. Das ist nur ein Zusammenfassen des Tatbestandes, das hier zwei
Menschen einer Tätigkeit des Schreibens in einer Newsgroup sich betätigen.
Zahlen sind Abstraktionen natürlicher Gegebenheiten. Diese natürlichen
Gegebenheiten sind vorhanden unabhängig von der Zahl und andererseits sind
sie doch auch nicht so gegeben. Wo ist den diese Unterschiedenheit der
Objekte, wenn wir genau hinschauen. Wir bestehen genauso aus Atomen wie
die Luft die wir atmen. Die Atome wandern munter hin und her aus unserer
Lunge hinaus in unseren Körper hinein. Das Wasser der Kohlenstoff, die DNA
es ist alles uralt aus dem ich bestehe. Es gab es schon immer oder
zumindest schon sehr sehr lange Zeit und das was mich als Materie ausmacht
ist nicht so trennbar von dem was im Ozean der Meere an Material vorhanden
ist. Ja es ist nicht einmal gewiss, wieviele meiner Atome aus dem Ozean
stammen und wieviele meiner Atome vom Festland kommen.
Wo ist die Trennung, die wir da feststellen? Es ist da doch letztlich nur
Struktur, die wir erkennen. Und die Struktur, die wir selber sind und die
Struktur die wir nicht selber sind. 


Ich spreche mit definierten Werten. Jedes Wort jeder Buchstabe hier ist
ein definierter Wert. Wäre er nicht irgendwie definiert, dann wüsstest du
nicht was ich schreibe und du würdest nicht lesen. Ohne Werte geht es
nicht. Nur über die Werte sind wir uns dann doch nicht klar, sie sind
einfach entstanden und die ersten Werte kamen von der Mutterbrust und
eines Tages sagten wir Milch und tranken Milch. Ja schon unsere Zeugung
ist ein Wert an sich. Und wenn wir es nicht von Wert erachten Kinder zu
zeugen und zu gebären, dann nimmt kein neuer Mensch seinen Platz ein in
dem Lauf der Geschichte der Menschen?  Es wäre wenn Ochsenschläger nicht gezeugt
worden wäre und welchen Wert hätte dies. Aber welchen Wert hätte es, wenn
Oberstehöhefeld, Pöttken, Pilgermann, Ungerer, Weichsler, Matschke nicht gezeugt
worden wären?
Worin besteht der Wert und was ist seine Grenze? Was sollen den da
definierte Werte sein?


Was soll den Unendlich bedeuten, wenn es keine Deffinition kennt? Nun
definiert die Mathematik nun anders als du hier von dem Unendlichen
sprichst. Unendlich erwächst aber aus dem Kontext in dem Unendlich steht
und eine unendliche Linie ist eben kein unendlicher Raum. Der Blick der
in die Unendlichkeit des Weltalls starrt. Oder wie sagte Andre Collins so
schön "Unendlichkeit ist langweilig."
Schau einfach zum Himmel in die Sterne auf das Schwarze dazwischen und
hoffe, dass du da nichts findest, denn sonst ist dein Blick an der
Endlichkeit angelangt. Und es ist einfach langweilig, diese begriffslose
inhaltsleere Unendlichkeit. Die Unendlichkeit aller Worte ist sinnlos. In
der Endlichkeit liegt mehr Sinn als in aller Unendlichkeit zusammen. Doch
bezieht sich ja die Unendlichkeit auf die Endlichkeit. Die Endlichkeit
unseres Lebens lässt dann in Glaubenshaltungen plötzlich den Wunsch nach
unendlichem Leben entspringen. Nur ist das Leben ja bereits gar nicht so
endlich, wie wir das manchmal meinen. Es ist ja nur unsere bescheidene
eigene Existenz die hier in den Tod mündet. Damit ist das Leben ja nicht
tot, sondern nur unser Leben. 


Dann gibt es Unendlichkeit nicht, dann ist alles endlich und
Unendlichkeit bezieht sich auf Nichts. Nichts ist ja dasselbe in dieser
Form, wenn sich Nichts auf Nichts bezieht, dann scheint es sinnlos und
genauso sinnlos ist eine generalisierende Unendlichkeit, die sich auf
nichts mehr bezieht. Sie ist soviel wert wie Nichts. Wir verstehen aber
unter Unendlichkeit und Nichts nicht dasselbe. Wir unterscheiden genau.
Nichts ist etwas was noch nicht einmal einen Anfang hat und Unendlichkeit
ist etwas was zwar begonnen hat, aber anscheinend kein Ende hat.


Bist du dir da sicher? Es mutet doch paradox an, wenn 1 und 0
Zusammenfallen sollte oder?


Dann schau dir mal meinen Hickhack über den Denkfehler mit den
Mathematikern an. Da glaube ich doch, das sich so mancher Mathematiker
für unfehlbar hält und wenn er dann auch noch Physiker ist, dann hat er
die Wahrheit mit Löffeln gefressen.

Grösse
Jonathan