ich möchte festhalten, dass ich das nicht "gefordert" habe,
sondern nur ein Gedankenexperiment durchführen wollte, zwecks
Klärung der Frage, ob Freiheit (und/oder Fortschritt, Würde,
und/oder was auch immer) wirklich wichtiger sei als Glück. Ich
suchte also stichhaltige Argumente gegen den Primat des
subjektiven Glücks.


Benedikt, aber vielleicht nur, weil er unser System und dessen
Vorteile für ihn selbst  kennt. Nur was man kennt, kann man
vermissen. Vielleicht ist bestimmtes Wissen also die Quelle allen
Unglücks. Es ist vor allem das Wissen um den eigenen Tod, - das
kein Tier hat, (ausser vielleicht die Schimpansen, - die auch die
unglücklichsten Tiere zu sein scheinen).


Ack.


Für folgende Generationen vielleicht nicht.

Um es zuzuspitzen: _wieso_ ist die Abschaffung der Kultur ein
Verbrechen? Es würde sie in 100 Jahren niemand vermissen. Das
Wissen um den Tod bliebe allerdings. Wenn man die Kultur
vernichtet (das gab es lokal immer wieder), bleibt die Sprache
und die Denkfähigkeit doch erhalten. Also brauchen wir die Kultur
nur deshalb? 

Haben die Steinzeitmenschen schlechter gelebt? Woher weiss man
das? Wenn man es wüsste, und es wäre besser gewesen, dürften wir
dann trotzdem weitermachen?


da Glück ein Gefühl ist, muss es für die Ethik nicht
operationalisiert werden. Jeder muss selbst entscheiden, ob er
glücklich ist. Irgendwelche biologischen Analysen können das gut
erraten, aber mehr nicht. Zwischen dem neurologischen
Symptom-Komplex für Glück und dem subjektiven Glücksempfinden
klafft eine unüberbrückbarer Lücke. Also gilt bei Gesunden nur
das subjektive Empfinden.


das ist: wie er auf das Glück der andern wirkt!


für den Betroffenen spielt das subjektive Glück die grösste
Rolle, - vor allem dann, wenn es fehlt.


das bezweifle ich. Weshalb kauft man einen Wini? - Wer
scheffelt möglichst viel Geld um andern zu helfen? Raphael Bauken
ist eine grosse Ausnahme. Der Normalo sucht das Glück auf dem
direktesten Umweg über das Geld. Das ist sogar mit sozialer
Anerkennung verbunden.


dem stimme ich zu. Es geht mir aber nicht um die Statistik.


so lange man sie gut pflegt! Sonst leiden sie mehr als jeder
andere, - ausser sie haben eine pathologische
Schmerzempfindungsunf�higkeit, die aber ohne Hilfe zu baldigem
Tod führt.


ich möchte nur auf Gesunde eingehen. Es wird sonst allzu
kompliziert.


beides ist kaum vertretbar.


nicht ganz. Zum Glück braucht es immer irgend ein Kollektiv.


so einfach ist das nicht. Gute Absichten können schlimme Folgen
erzeugen. Ist das verdient? Und wenn dann erst die Nachkommen
leiden?


Auf wen trifft das zu?


solange er den andern nicht schadet. Schon das Anzünden eines
Streichholzes vergiftet die Luft.

Ich denke, Gesellschaft braucht es unbedingt, sie ist eine
unumgängliche Voraussetzung für Glück. In Bangladesch ist die
Gesellschaft mehr auf Glück angepasst: Man wird zur
Bescheidenheit erzogen, den Rest besorgt der Himmel. Langes Leben
ist dort nicht erstrebenswert. Die beste Freude scheint für Alle
die Vorfreude zu sein. Was gibt es Besseres als die Vorfreude auf
einen schönen Himmel?, der mit wenigen Uebungen verdient werden
kann, wie im Islam? Wo lutherische oder calvinische Zweifel vom
Propheten einfach weggewischt wurden?

Dann darf man doch scheinbar Leute umbringen, die dieses schöne
Glücks-System stören wollen? Warum nicht?

Nochmals: ich will das alles nicht. Aber warum? Wirklich nur
deshalb, weil diese Statistik fragwürdig ist und langfristiges
Glück vor kurzfristigem stehen muss?

Wo doch wir Europäer die Welt kaputt ausbeuten und nicht die
Bangladeschi?

Es geht vielleicht nicht um 'Freiheit oder Glück?' sondern um
'unser Glück (Wini, Wissen, Erfolg, Anerkennung) oder ihr
Glück (fest geglaubte Illusion des Himmels mit dortigem
unendlichem Glück)?'.

Oekologisch ist die Antwort klar: Bangladesch hat recht. Die
traurige Mine des Karlheinz Heudebült sagt das auch.

Verdammt: _m�ssen_ wir die Erde schonen um dann unglücklich zu
sein, und weshalb?

Gruss

Salvatore