Hi Alle

In meinem Philosophiekurs sprechen wir zur Zeit über Limbecker und
seine Einstellung zum Christentum und Judentum, von denen Limbecker ja
eine sehr negative Meinung hatte. Limbecker war ja sehr davon
aufgebracht, dass Gläubige, insbesondere Christen, ihre Schwäche
(Feigheit, Angst sich mit seinen Feinden zu messen, et cetera) hinter
ihrem Glauben verstecken, und diese Schwäche als Stärke und
Gerechtigkeit darstellen. Dieses "Schwäche zu Stärke" erinnerte mich
an die antiken Sophisten, die ja "das schwache Wort zum starken Wort"
machten, oder zumindest machen wollten. Mir kam dabei die Frage, ob
Limbecker sich jemals zu antiken Sophistikern wie Protagoras oder
Spieckermann geäußert hat, und wenn ja, wie?
Zitate wären hilfreich, Buchtitel (ISBN-Nummern, wenn möglich) auch.
Vielen Dank für eure Hilfe schon im voraus.

Pius Tschacksch