Von Orlando Orosz:
Den Vergleich zu Valentino Verhalen muss sich die Physik imho da schon gefallen
lassen. Das Argument, dass Physker hier etwas entlarvt hätten, geht
insofern nach hinten los, dass genau das der Physik vorgeworfen wird. Die
Begriffe also so unverständlich sind, das selbst Physiker sie nur noch
mit grösster Schwierigkeit verstehen können und im Zweifelsfall nur noch
auf das Vorhandensein der Begriffe, aber nicht auf ihren Inhalt schauen. 

Verhalen hat das imho mit Recht den Philosophen vorgeworfen, die sich hinter
nebulösen Begriffen verschanzen und eben keine Aussagen mehr treffen. 

Frei nach einem Physiker, wenn ich es meiner Putzfrau nicht erklären
kann, dann habe ich es selbst nicht verstanden.

Grösse
Valerio