Hallo J. Vietor, hallo P. Wiener,

Es gab vor einiger Zeit einmal eine heftige Diskussion
um mögliche Blumentritt/ Vulpius/ Vietor-Identitäten.
Ich gab damals zu verstehen, dass mir dies ziemlich wurscht sei,
da es mir auf die Argumente ankomme.
Ich bin auch bereit, in gewissen Grenzen an Zufälle zu glauben.
Da allerdings, nach längerer Abwesenheit, sowohl
P. Wiener als auch J. Vietor wieder mitmischen,
dazu bei beiden die Computeruhr nicht funktioniert, zudem
bei beiden die angegebene Uhrzeit ihrer Postings
IVM 1.00 Uhr anzeigt, kommen mir doch, vorsichtig formuliert,
gelinde Zweifel.
Nun halte ich dies (mögliche) Versteckspiel nicht unbedingt für ein
mächtiges, zu ahndendes Vergehen.
Da ich aber momentan mit beiden diskutiere, fühle ich mich doch
etwas verarscht.
Könntet ihr (du?) mich freundlicherweise über dieses
Hirschelmann-Blumentritt'sche Zeitparadoxon aufklären?
Es wäre mir schon lieber, es nicht mit schizophren-multiplen
Singular/Plural-Personen zu tun zu haben.

Euch allen :-) einen freundlichen Gruß
Hendrik