Hallo Sébastien,

"Sébastien Ziegert" <bjxtpy.fjmmh@s-awnnmr.do> schrieb im Newsbeitrag
tcwy:8HDX8V8G.V87GGJ5S@f-giltlg.dh...

Das ist die entscheidende Frage.
Was nutzt die umfassenste Diagnostik,
wenn keine therapeutischen Konsequenzen in Aussicht stehen.

die
Bedingungen
strebt.

Weil es nichts ohne Sinn/Zweck gibt.
Die Kriminellen und die Wanzen, gehören auch zum Ganzen.


Schwer vorstellbar, aber warum sind sie denn Kieselsteine geworden?
Oder sind es vielleicht doch rematerialisierte...?
MfG
Fridolin