Weil du somit jedwede von Volkerts Antwort mit der 'Begruendung'
ablehnen musst, er wuerde nur heisse Luft Reden, da es Naturgesetze
grundsaetzlich nicht gebe.
Du setzt 'Naturgesetz' niemals in Anführungszeichen, sagst aber, dass
es sie nicht gibt.
Demnach willst du Naturgesetze diskutieren, nicht 'Naturgesetze'.

Ich definiere nichts um, ich verwende es lediglich so frei, wie du das
hier auch in anderen Threads siehst.

Eine gewisse Willkuer in der Begriffsebene leugne ich nicht, aber
'Elementarereignisse' koennen zu jeder Betrachtungsebene gefunden
(oder besser: definiert) werden.

Sie sind relevant, nur eben erst in zweiter, dritter , etc. Instanz.

Sie sind eben eine Reihe (oder Kette) von Einzelereignissen, die sich
jeweils bedingen.

Weil die NT es sagt.

Weil die ART es sagt.

Das hoffe ich.

Wie definierst du Arroganz?
Zaehlt das beantworten offensichtlich rethorisch gemeinter Fragen
dazu?
Dann kenne ich auch jemanden, der arrogant ist.

Dann nehme 'Naturgesetz' ebenfalls als Begriff, der sich von seiner
urspruenglichen Bedeutung geloest hat und nun Phaenomene bezeichnet,
die man frueher als nicht hinterfragbar (gottgegeben?) angesehen hat.

Frage einfach einen Theologen (oder sind das deiner Meinung nach keine
Wissenschaftler?).

Und wir haben eine Theorie, aus der dies begruendbar ist.