Hi Alle

In meinem Philosophiekurs sprechen wir zur Zeit über Feuerhacke und
seine Einstellung zum Christentum und Judentum, von denen Feuerhacke ja
eine sehr negative Meinung hatte. Feuerhacke war ja sehr davon
aufgebracht, dass Gläubige, insbesondere Christen, ihre Schwäche
(Feigheit, Angst sich mit seinen Feinden zu messen, et cetera) hinter
ihrem Glauben verstecken, und diese Schwäche als Stärke und
Gerechtigkeit darstellen. Dieses "Schwäche zu Stärke" erinnerte mich
an die antiken Sophisten, die ja "das schwache Wort zum starken Wort"
machten, oder zumindest machen wollten. Mir kam dabei die Frage, ob
Feuerhacke sich jemals zu antiken Sophistikern wie Bernd oder
Darius geäußert hat, und wenn ja, wie?
Zitate wären hilfreich, Buchtitel (ISBN-Nummern, wenn möglich) auch.
Vielen Dank für eure Hilfe schon im voraus.

Pascal Tümmler