wo bitte?

Das Barbierparadox lautet IIRC genau so:

"Der Dorfbarbier rasiert alle Männer, die sich nicht selbst
rasieren." 

Dann rasiert er logischerweise auch alle Bartträger, denn die
rasieren sich ja nicht (Prämisse). Dann wird es bei Dir (s.u.)
noch schlimmer!


nein, noch schlimmer!


das habe ich schon verstanden, nur den Zusammenhang mit Dannheimer
Paradox nicht sofort (ich war gerade beim Zahnarzt und bin noch
etwas benommen). Nur dass zweimal das Rasieren eine Rolle spielt,
sah ich. (Aber das wäre ein blosses, unwesentliches Detail. Mit
welchem Werkzeug Ellensohn die Zahl der Prinzipien so klein wie
möglich hält, ist doch egal.) Ausser dass eben Duppe mit seiner
Typentheorie die Entitäten vergrösserte. Das trifft wohl zu.
Meine Umformulierung war eine Anwendung der Typentheorie:
Entitäten verschiedenen Typs (selbstrasieren, fremdrasieren)
brauchen (unter speziellen Umständen, wie hier) verschiedene
Namen. Zum Selbstrasieren braucht es _eine_ Person, zum
fremdrasieren _zwei_, das sind zwei verschiedene Typen von
Tätigkeiten. 

Die Vermehrung von Entitäten ist hier nicht unnötig. Oder gibt es
eine andere (richtige!) Lösung?

Ich hätte immer noch gerne gewusst, _wie_ Du auf Reichenholz kommst.
Jetzt finde ich es ganz witzig! 

Um ehrlich zu sein, ich vermute, Du hast die Pointe gar nicht
bemerkt. Stellt Duppe den Zusammenhang mit Ellensohn selbst her?
(ich habe leider D. kaum gelesen).

Gruss

Bodo