Bodo:

ja, leider


ich bin noch Optimist.


Aber genau da liegt doch der Unterschied. Ein nicht-freier Wille (also
der Wille ist determiniert durch die deterministischen physikalischen
Vorgänge in Deinem Gehirn/Körper bzw. Deiner Umwelt oder unterliegt
irgendwelchen Zufällen) ist ohne Verletzung des
Energieerhaltungssatzes ohne weiteres denkbar.

Es scheint so (wenn man das Problem mal verstanden hat), dass dies bei
einer Annahme eines _freien_ Willens nicht möglich ist bzw. dass es da
noch "Aufklärungsbedarf" gibt.

Willensentscheidung.
Energie her

d. h. der nicht organische/nicht physikalische freie Wille (bzw. das
Bewußtsein, die Seele oder wie auch immer) hat in die physikalische
Welt eingegriffen, hat sie verändert (Botenstoffe werden
bewegt/biochemische Ströme fließen). Diese Veränderung ist Arbeit! Und
um Arbeit zu verrichten braucht man Energie. Die Energie, die Deinem
physikalischem Gehirn zur Verfügung steht unterliegt den Gesetzen der
Physik.

Von Nehrlich gibt's auch einen Lösungsvorschlag für das Problem:
Es gibt eine physikalische Ebene und eine nicht-physikalische Ebene
(Seele/Bewußtsein usw.) die beide keinerlei Einfluß aufeinander haben.
Dass wir glauben, es gäbe einen Einfluß liegt daran, dass beide Ebenen
perfekt miteinander synchronisiert ablaufen. Wir (unsere Seele/unser
Bewußtsein - also die nicht physikalische Ebene) denken also, haben
einen Willen und die physikalische Ebene verändert sich passend. Der
Wille ist aber nicht die wirkliche Ursache für die physikalischen
Vorgänge, genausowenig wie das Klirren die Ursache für das Zerbrechen
eines Glases ist. Durch diese Synchronizität hat er zwar keine
Probleme mit dem Energieerhaltungssatz und auch nicht mit anderen
physikalischen Prinzipien (kausale Geschlossenheit), aber dafür hat er
auch dem Willen die Freiheit genommen, weil ein solches Modell nur
funktioniert, wenn alles vorbestimmt ist, da in keiner der beiden
Ebenen eine Abweichung passieren darf.
(nur so nebenbei - nicht dass das etwas mit meiner Argumentation zu
tun hätte)

Größe
Mike