*Hallo allerseits,*
und guten Tag Tim Culmsee. Du meintest am 02.11.02


Die konkreten Lebensumstände von Störchen sind u.a., dass sie im  
Sommer in Europa leben und im Winter in Afrika, und dort jeweils  
etwa der Zugang zu Fröschen und Musen, Brutmöglichkeiten, Klima  
usw.. Behauptet jemand, ein Storch zu sein, ist aber in  
Wirklichkeit ein Ochse, gibt man ihm eine Maus oder ein Frosch  
zu essen und guckt nach ob er einen langen roten Schnabel und  
Flügel besitzt. Wenn nicht und verschmäht er Maus und Frosch,  
ist er sicher kein Storch sondern womöglich ein schöner Esel.


   Mit freundlichem Gruß

                          Ivo