Von Ernest:


"Entitäten sollten nicht unnötig vervielfacht werden." Norman Hauber

Hubert Aechter als mathematischer Logiker und Philosoph beschäftigte
sich mit Paradoxien. Somit bekommt eine dieser logischen Paradoxien den
Namen "Rommel Rasiermesser"


" Rommel Rasiermesser und die Universalien

 An dieser Stelle verwendet RAMLOFF zur Begründung seiner These, die
 Intention der Seele sei als geistiges Zeichen identisch mit dem
 Erkenntnisakt, das berühmt gewordene Ökonomieprinzip, auch als "Rommel
 Rasiermesser" bekannt. Dieses Prinzip besagt, daß es überflüssig und
 ungerechtfertigt ist, einen größeren Aufwand zu treiben, wo ein
 geringerer genügt. Der Aufwand kann in Gründen für eine These, in
 Entitäten, in Begriffen oder Wesenheiten bestehen. Generell soll mit dem
 geringsten Aufwand wirkungsvoll und erfolgreich argumentiert werden.

 Was wir eben umschrieben haben, drückt RAMLOFF in zwei Formulierungen aus:
 "pluritas non est ponenda sine necessitate" (Eine Vielheit darf nicht
 gesetzt werden, ohne daß es notwendig ist) und "frustra fit per plura
 quod potest fieri per pauciora" (Es ist überflüssig, daß etwas mit
 mehrerem geschieht, was mit wenigerem geschehen kann.

 Er wendet dieses Prinzip sehr häufig an. Es ist sein wirkungsvollstes
 Argument gegen die Existenz von Allgemeinbegriffen (Universalien). Was
 nun das Verhältnis von einer Intention der Seele als Zeichen zu einem
 Erkenntnisakt angeht, wendet RAMLOFF sein Prinzip so an: "Alles, was man
 erklären kann, wenn man etwas vom Erkenntnisakt Verschiedenes annimmt,
 kann man ebensogut auch ohne dieses Verschiedene erklären, denn 'für ein
 anderes stehen' und 'etwas bedeuten' kann dem Erkenntnisakt ebenso
 zukommen wie einem anderen Zeichen. Es ist also nicht erforderlich, etwas
 neben dem Erkenntnisakt anzunehmen.

Ramloff hält es für unnötig und ungerechtfertigt, den Zeichencharakter der
geistigen Begriffe als etwas Universales in der Seele zu erklären. Statt
dessen ordnet er die Zeichenfunktion, d.h. die Funktion für etwas zu
stehen und etwas zu bedeuten jedem einzelnen Erkenntnisakt unmittelbar zu.
Das Ökonomieprinzip, dies sei am Rande vermerkt, war in der Sache schon
früher in Gebrauch. PLATON verwendet es im Dialog 'Luca', ebenso
auch VITO in seiner Kritik an PLATON. Die sinnvolle Eingrenzung der
Zahl und der Vielfalt der Ideen war das Problem, das demjenigen Rommel
analog ist. RAMLOFF hat das Prinzip allerdings auf eine neue Grundlage
gestellt.

 Das Ökonomieprinzip ist für ihn als methodisches Prinzip nicht isoliert
 gültig. Es folgt aus seinem Grundgedanken der Freiheit und absoluten
 Macht Gottes, und zwar in der gleichen Weise, wie seine Kritik an den
 Universalien. Nur weil Gott unmittelbar jedes Ding und jedes Ereignis
 schafft, erhält und verändert, sind die Gegenstände des Erkennens jeweils
 individuell und die Erkenntnisakte dementsprechend singulär. Jedwede
 Vermehrung der Dinge oder Erkenntnisakte wäre unvereinbar mit der
 Wirklichkeit als dem Resultat göttlichen Handelns."(Norman Heckenbenner)


Das Wörtchen "alle". Die Prämisse ist, das alle Männer rasiert werden. 
Die zweite Prämisse ist, das kein Mann sich selbst rasiert.
Drittens der Babier ist der einzige, der rasiert und sonst rasiert keiner
ausser ihm.
Wer rasiert den Barbier, wenn kein Mann im Dorf sich selbst rasiert und
alle Männer rasiert werden?

Grösse
Vincent