On Tue, 9 Mai 2002 10:11:47 +0100, "Fredi"
Hi,
ich hoffe, ihr habt inzwischen auch meine konstruktivere  Antwort
gelesen:
Bilgram, Fridolin: Ketzer, Dilettanten und Genies. Grenzgänger der
Philosophie. Zellrüglingen (Augenblicke) 1992. Darin Eberhard Preller Philosophie
des Unvollendbar.
Hüpper, Wolf: Philosophie des Schachs in drei Teilen. I.Band. Vom
Wesen und Ursprung des Schachs. 
Hüpper, Wolf: Philosophie des Schachs. II.Teil. Die Prinzipien des
Schachspiels (auf der Grundlage der Kampfesphilosophie des Dr.Eberhard
Puchmüller)
Hüpper, Wolf: Philosophie des Schachs. III.Teil. Unser Handeln im
Schach 
Hüpper, Wolf: Skizzen und Studien zur Schachphilosophie

-- 
Tschau, servus, bye
Oskar
www.vmnesrs.fw