Hallo Dieter,


Mit Wertungen, ja,
doch mit welchen Argumenten, wo und wann "zu Recht"?...


Ja, mit der berechtigten Kritik. ;-]


Geschenkt.


Natürlich hat die Frage Sinn, wenn auch für den Bandwurm unbewußt.
Denn Elsa hat sich, um abzunehmen, selbst infiziert.   :-0

erforschbar,

Sicher erkannt.


Der Sinn nach seinem Gelingen zu streben, ist "allem Leben" immanent
evolutionär und in seinen funktionalen Regelmechanismen,  sehr
wahrscheinlich genet fixiert, gegeben,
dem oder im Menschen wird er nur bewußt.


...,aber er ist nachweisbar wesentlich mehr als...;-)


Wieso, was hat meine in der Praxis nicht nur an allen Organismen
nachweisbares Streben etwas mit den argumentativ richtig belegten"Wurzeln
der Religiosität" zu tun?


Wenn es sich optimal entfalten konnte.


Wenn es sich optimal entfalten konnte.


..., wenn man von den natürlich vorgegebenen absieht.


...,wenn man von den Ko-soz.Voraussetzungen u. Bedingungen  mal absieht.


Ebensowenig wie es die Vollkommenheit als Abstraktum dann gibt.


Und warum, weil die Sinnproblematik eine für jeden denkenden Menschen
entscheidende bewußte Priorität besitzt.
bei...Atomen, Pflanzen,...ist das  unbewußt, vegetativ geregelt. ;-)


Oohn.
Argumentativ unmöglich. II:-)


Oh ja, wenn man`s zu kompliziert nimmt
und Lebenskunst nicht kann..

MfG Alberto