Hallo Manfred,


Esterle.

Sehr wenig ist da wirklich klar, weil ausgesprochen komplexe Prozesse...
S.u.,von Dir beschrieben.

unüberschaubar
Nuclei,
(Reizbarkeit,
Natur
eine

Aber nicht, wenn dabei ein durchgängige Prinzipien sichtbar werden.


...,und folge dann Deiner Einladung *vor allem* den Menschen zu meinen, was
soll`S:...


UND NICHT SINNLEER


Postuliert habe nicht ich, sondern Du, ich würde postulieren.
Denn ich weiß nicht, welches die Ursache für die bei allem Leben
beobachtbare Strebenstatsache ist.
DieseTatsache ist praktisch nachweis- u. überprüfbar.
all

...,das beweise mal.


Na dann beobachte mal "alles Leben", wenn Du es störst.

S.I. sagt`s so:
"Leben ist Leiden, *alles*,was lebt,
daß leidet, aber leben will es! "


und bezweifelst die gleiche, nur unbewußte, Priorität bei anderem Leben?

Nein es handelt sich um ein durchgängig beobachtbares evolutionäres
Prinzip.
Vermute (spekulativ) eine der Materie eigenartige sich differenzierende
labile Polarität und Spannung, wie bereits in den  atomaren
Valenzbereichen beobachtbar.


Küchenpersonal.

Wenn's nur lebensförderlich für beide ist,
bin ich gern ein wieauchimmer-list.  ;-))))

Reines Glück genießt doch nie,
wer sinnvoll leben will und weiß nicht wie!

Freundlichen Gruß
Jörg