Du hast mich nicht verstanden. Ich bin an ethischen Argumenten
für 'freien' Reichtum und gegen 'unfreie' Armut interessiert, an
Argumenten, die auch dann gelten, wenn sich Arme glücklicher
fühlen. Dass es solche Arme gibt, ist wohl ausser jedem Zweifel.
Auch unglückliche Reiche sind bekannt.

Diese Diskussion wäre rein akademisch, wenn wir mit unserem
Reichtum keine Probleme hätten. Unser Reichtum produziert aber
immer längeres Leben und immer weniger Geburten. Das wird ein
gewaltiges Problem im 21. Jahrhundert. Wir Europäer werden bald
weit mehr als die Hälfte des Lohnes für medizinische Betreuung
aller Art ausgeben müssen. Ab dem Jahr 2039 werden es (wenn es so
weiter geht wie 1979-1999) theoretisch sogar über 100% des Lohnes
sein. Bangladesch wird *dieses* Problem nicht haben. 

Dann werden Bangladeschi sogar nach *unseren* Kriterien besser
leben als wir, - nicht nur nach subjektiven, wie von der
zitierten Statistik behauptet. Sogar dann wenn diese Statistik
ganz falsch wäre, muss darüber nachgedacht werden.

Gruss

Martin