Hallo Erich,
Von Erich Wollenberg:

Eben, das ist das Problem. Um die Umkehrung einer Bedeutung herzustellen,
müssten wir erstmal die Bedeutung haben. Die Sprache ist aber nicht so
simpel.


Die Negation kann es nciht sein. 1 + 1 = 2 und -1 + -1 = 2, wenn es die
Negation wäre, dann ist -1 + -1 nicht 2 sondern -2. Das ist aber nicht
der Fall. Die Bedeutung eines Satzes wie "1+1=2" entsteht aus den
gesamten Regelwerk und eine simple Negation ist keine Umkehrung der
Bedeutung.


und -1 + -1 eben nicht -2.


Eben, ein negativ besetzter Sprachraum ist vom postiv besetzten
Sprachraum imho nicht zu unterscheiden. Ja ich meine sogar, das es das
bereits gibt. Es ist eine Frage des Standpunktes. So kann ich mir dir
zwar in dersselben Sprache  kommunizieren, es stellt sich aber die Frage,
ob wir denselben Standpunkt haben, aus dem heraus wir die Worte
verwenden.
Ich stelle zunehmend fest, das ein jedes Wort "überladen" ist. Jedes Wort
ist eine Klasse, die zwar sozusagen in seinem Grundgerüst als Buchstaben
oder Lauten daherkommt, aber dessen Bedeutung eben nicht in diesem
Grundgerüst liegt. "Dieses" oder "Jenes" kommen ohne Zusatz und
Standpunkt gar nicht aus. Aber genauso "Alles" oder "jedes". Jeder
Formalismus, der ein Wort in eine wohldefinierte Semantik quetscht,
beraubt das Wort seiner Eigenschaften einer "überladenen" Klasse. Doch
denke ich, das da noch nicht Schluss ist. Ebenso meine ich das Sätze in
dieser Art und Weise überladen werden können. Jeder Satz kann je nach
Kontext mehrere Bedeutungen haben. "Wir sind." "Wir /sind/." "/Wir/
sind." ist ein Satz mit drei möglichen Bedeutungen, ob wohl er nur aus
zwei Worten besteht und es dürfte noch nicht alle möglichen Bedeutungen
sein, die ein solcher Satz haben kann "Mia san." ist in Anlehnung an "Mia
san mia." im Bayerischen dann gleich ein Ausdruck einer Identität und
einer trotzigen Volkszugehörigkeit, wobei es im Hochdeutschen in den
Worten "Wir sind wir." wiedergegeben kann. Es ist aber keine simple
Tautologie, die der Satz "Mia san mia." hier aufbaut.  
Den Punkt zu kennen, der eine Kugel verdoppelt nützt nicht viel, denn das
Ergebnis wird nur sinnvoll, wenn ich den Inhalt und die Bedeutung der
Kugel selbst kennen würde. Unsere Sprachraumkugel des negativen
Sprachraums hängt in ihrer Bedeutung von dem positiven Sprachraum ab. Um
aber den negativen Sprachraum verwenden zu können, müssten wir uns erst
im klaren sein, was die negativ besetzte Aussage im positiven Sprachraum
bedeutet. Da es aber im positiv besetzten Sprachraum auch negative
Aussagen gibt und eben auch neutrale Aussagen, die weder positiv noch
negativ sind, wüssten wir einfach nicht, was das Gegenteil einer
neutralen Aussage sein soll und wie wir eine negative Bedeutung einer
neutralen Aussage formulieren sollten. Wir formulieren ja bereits das
formulierbare.   


Ich wehre mich lediglich gegen die Bedeutungslosigkeit und die
Beliebigkeit. Der Relativismus, der überall überhand nimmt und behauptet,
wir könnten nichts mehr feststellen. Die angebliche Unbestimmbarkeit der
Wahrheit. Es mag ja sein, das wir vieles nicht wissen. Mir erscheinen
aber die Paradoxien Feilckes nicht als Paradoxien sondern als künstliche
Paradoxien. Der Barbier zum Beispiel. Nehmen wir einfach an die Aussage
ist in der verschärften Form wahr. Der Barbier rasiert alle Männer im
Dorf, die sich nicht selbt rasieren. Es gibt einen einfachen logischen
Schluss, der die Aussage wahr werden lässt. Der Barbier trägt einen Bart
und rasiert sich nicht.

Grösse
Thorsten