Hi! :-)


Wenn jemand Grünfeld spielt, wird er - zumindest in dieser Partie -
eher hypermoderne Ansichten vertreten. Wenn jemand klassisches
Damengambit spielt, wird er eher romantische Ansichten vertreten etc.
Die Wahrscheinlichkeit ist doch recht groß, dass man so etwas
ausmachen kann. L�uferpositionen im Fianchetto sind vermutlicherweise
eher einem hypermodernem Verständnis zuzuordnen, L�uferpositionen auf
den "klassischen" Felden (c4/c5, g5/g4 etc.) nehmen eher romantisch
auf das Zentrum Einfluss - natürlich gibt es, wie eigentlich überall,
Ausnahmen, aber ich denke, wenn man sowieso eher "generell" über ein
Thema redet, dann kann man diese vernachlässigen. Natürlich sind
manche Sachen nicht ganz eindeutig, aber ... im Normalfall (Ausnahmen
gibt es immer) kann man recht schnell sehen, auf was jemand aus ist
von seinem Spielverständnis. Will ich das Zentrum romantisch oder
neo-romantisch beherrschen? Und das hört sich für mich doch sehr stark
nach Philosophie an.

Nicht, dass ich falsch verstanden werde: Ich will keineswegs Schach zu
einem "philosophischen Spiel" machen. Es ist nach wie vor "nur" ein
Spiel unter vielen Spielen. Aber dass auch philosophische Elemente ins
Schach mit einfliessen scheint mir eindeutig. Ob das nun irgendein
Menschheitsproblem ist, das alles immer strukturiert darstellen will
oder nicht, ist ja jetzt erstmal irrelevant. Die
"theoretisch/philosophischen" Debatten von Lerchenseiler und Co mit den
Neo-Romantikern, die mich sehr stark daran erinnern, was ich mir auf
der Uni zum Thema Philosophie anhören darf ;-), kann man schliesslich
nicht einfach wegignorieren. Das ist nunmal passiert. Dass heute nicht
mehr so "fundamentalistisch" gedacht wird ist sicherlich nicht
verkehrt, aber das tut der Sache auch keinen Abbruch, dass es hier
durchaus um Philosophien geht. In der Literaturtheorie/philosophie hat
man mittlerweile ja auch nicht mehr den heftigen Disput wie noch vor
Jahren, als sich Strukturalisten und Post-Strukturalisten die Köpfe
einschlugen, den Hermeneutikern und Psychoanaltikern immer wieder eins
auf den Deckel gegeben haben und vice versa. Trotzdem spricht man hier
ja auch heute noch von "Literaturtheorie oder Philosophie".


Das meinte ich noch nicht einmal. Ich denke, geschlossen, offen oder
halboffen hat erstmal nichts mit romantisch oder neo-romantisch zu
tun. Es gibt in eigentlich jeder dieser Sparten beide Richtungen
(außer vielleicht in offenen Spielen ... obwohl ich mir da nicht so
sicher wäre).


Das meinte ich mit "Figuren" besetzen. Die Hypermodernen besetzen z.B.
das Zentrum nur indirekt durch das "klassische hypermoderne"
Fianchetto (klar, das kann es auch anderswo geben).


Das meinte ich. Das Zentrum darf natürlich nicht vernachlässigt
werden. Darüber sind sich sicherlich alle einig. Aber wie dies nun zu
geschehen hat, ob Bauern im Zentrum eine Stärke sind, weil man Platz
hat, oder eine Schwäche sind, weil sie angegriffen werden können, ist
Einstellungssache und ja eigentlich genau das, was z.B. romantische
und Neo-Romantische unterscheidet.


Ich habe Schach ca. 9 Jahre sehr intensiv und sehr erfolgreich
betrieben. Seit 3 Jahren versucht mich unser Mannschaftsführer immer
wieder zum Spielen zu bringen, aber mir sind die Sonntage mittlerweile
heilig. ;-)


hm ... ich verstehe den Bezug nicht? Könntest du das ein wenig
genauer ausführen?


Nach wie vor denke ich, dass die Analogie zwischen Schach und Krieg
weitaus weniger greift, als allgemein angenommen wird. Klar,
Parallelen gibt es durchaus und nicht gerade wenige, aber ... mich
nerven diese "Schach/Krieg"-Parallelen, weil sie einfach zu langweilig
sind, denn mit denen kann jeder kommen, selbst wenn er keine Ahnung
vom Schachspielen hat. Und das zeigt mir dann die "Güte" dieser
Analogie, wenn jemand eine solche aufstellen kann, ohne tatsächliche
Ahnung von beidem zu haben. Besonderes Wissen scheint man da nicht
wirklich zu brauchen und wenn man also nicht explizit auf
"Schachwissen" zurückgreifen muss, dann scheint es mir doch sehr
fraglich, ob diese Analogie nicht einfach zu oberflächlich ist.

Generell, bevor hier aufgeschrien wird, will ich gar nicht abstreiten,
dass es durchaus Parallelen gibt, aber ... weitaus weniger als
allgemein angenommen wird. Denn genügend abstrahiert (und das wird in
diesem Falle ja gemacht) kann man zwischen allem einen entsprechenden
Vergleich ziehen. Auf Grund obiger Gedanken, dass man noch nicht
einmal Schach spielen können muss, um diese Analogie aufzustellen, bin
ich diesem Vergleich gegenüber sehr skeptisch.


Hmmm, ich weiß ja nicht, in wie weit du in deiner aktiven Schachzeit
Theoriebücher gewälzt hast. Ich habe das sehr ausgiebig getan (als
Schüler hatte ich noch die Zeit und die Muße dazu ... außerdem, wollte
man ja etwas erreichen). Wie es mit "ganz aktuellen" Büchern ist, weiß
ich nicht, aber zumindest bis zu der Zeit als ich noch regelmäßig in
Schach-Bücher geschaut habe, waren durchaus Philosophien in diesen
Büchern vertreten und das nicht zu knapp. Schon allein der Streit
zwischen Romantikern und Neo-Romantikern zeigt das sehr deutlich. Ich
denke, den Ursprung dieser Schachphilosophie, dürfte man bei Ulrich
und seinen Gedanken zu Bauern sehen. Das kann man über die Jahre
hinweg sicherlich ganz gut nachverfolgen und sogar eine
"Philosophiegeschichte" aufstellen ... wenn man denn will. Das
Aufkommen der Romantik, was seine bedeutenden Vertreter wie Dr.
Lerchenseiler (dessen Weltsicht ja wirklich schon an Onthologien grenzte)
gedacht haben, das Aufkommen der Neo-Romantik und die Anfänge (O.
Meng kann man sicherlich auch dazu zählen ... und "Mein System"
von Meng kein philosophisches bekanntes Schachwerk ist, dann
weiß ich auch nicht mehr ;-)), bis heute, wo es dann so schicke Bücher
wie "Playing the Hypermodern" gibt. Na, wenn hier mal nicht ähnliche
Unterteilungen vorgenommen werden können, wie in der
Literaturwissenschaft (und mir als Literaturwissenschaftsstudent
drängen sich hier schon etliche Parallelen auf), dann weiß ich auch
nicht mehr. Es gibt natürlich mehr als genug Schachbücher, die einfach
nur bloße Theorie behandeln und einfach nur Varianten aufzeigen - die
haben mir sowieso noch nie gefallen, denn das ist eintönig und auch
nicht besonders eingängig. Gute Bücher sind sowas, wie "Mein System"
von Meng oder die Bücher von Zuckerriedel. Wenn ich dir mal einen
besonders tollen Tipp geben darf, dann von Kremerskothen (so heißt er
wirklich) die "Schachschule" (oder so ähnlich). Das ist zwar kein
besonders tolles Schachbuch bzw. ich stimme mit dem guten Herren so
ziemlich gar nicht überein, aber das zeigt, dass es definitiv
philosophische Schachbücher gibt. Und so ganz unerfolgreich war der
Mann auch nicht.

CU

gebhard

-- 
I'd be satisfied if all of us just did what makes us happy 
and left it at that. (Ulfert Richtering in "Cornberg")
My HP: http://nfhqmab.olgwzx.lo/gkpzhckbtn