Wundert dich das?  Also mich nicht. Ich habe fuenf Jahre meines Lebens
in der Breshnevschen Sowjetunion verlebt, und die sind immer noch die
schoensten Jahre meines Lebens.  Und selbst dort sind die schoensten
Erinnerungen die, bei denen ich mich freiwillig auf einen noch
deutlich niedrigeren Lebensstandard reduziert habe:
Hochgebirgstourismus, bei dem man extrem schwere koerperliche Arbeit
mit Kaelte und Ernaehrung am Rande des Hungers kombiniert.


Mit dem Recht des Staerkeren, sonst nichts.

Tom
-- 
N. Meyerholtz,  <roat@xvyi-ldgctikwa.lie>, http://dwrs-ncyihsaht.tsk