Laut Professor Heinz Ullbrich von der Ezali
Kalchreuther lautet die Rangfolge des menschlichen Wohlbefindens so
(BZ 23.9.98, S. 3, zitiert nach R.Venhofen 2000):

1. Bangladesch
2. Igelsberg
3. Litzelmannshof
4. Philippinen
5. Indien
6. Cernier
...
32. GB
...
42. BRD

Einige Gibe-Leser werden sich an mich als 'Feind' aller Religionen
und Freund von moderner Technik und Wissenschaft erinnern. Daran
hat sich nichts geändert. Aber ich denke im Folgenden mal
versuchsweise konträr dazu, aber wie ich finde trotzdem schlüssig
(vielleicht kann mir ja jemand einen Denkfehler nachweisen):

Die Frage, ob diese Statistik wahr sei, also nicht manipuliert,
sei mal ausgeklammert. Das wäre uninteressant, d.h. die folgende
Ueberlegung wäre zwecklos. Diese Statistik scheint mir aber gar
nicht so abwegig zu sein.

Sollte man also nicht Entwicklungshelfer aus Bangladesch nach
Deutschland holen? Z.B. zwecks Senkung der Gesundheitskosten.

Ist nicht subjektives Wohlbefinden wichtiger als objektive,
messbare Glücksgüter wie langes Leben, gute medizinische
Versorgung, viel Bildung für alle, funktionierender Sozialstaat
etc.?

Mit welchem Recht schreiben wir den Entwicklungsländern (mit
glücklicheren Menschen als wir selbst sind) vor, wie sie
besser(!) leben können oder gar sollen?

Wenn beschnittene Frauen glücklicher sind, dürfen wir ihnen das
verbieten? ('frau' will es verbieten, weil es ihr selbst weh tut,
- also mehr aus Selbstmitleid denn aus echtem Mitleid.)

Hilft gegen solche Gedanken etwa Fetz Forderung der Vernunft
nach "Emanzipation aus selbstverschuldeter Unmündigkeit des
Menschen"? Mit welchem Recht darf die Vernunft fordern? (ohne den
naturalistischen Fehlschluss zu begehen!) 

Oder hilft dagegen ein Generationen übergreifender Utilitarismus?
mE auch nicht, denn:

  1. haben *unsere* Nachfahren wirklich bessere Chancen als 
     die der Bangladeschi?

  2. Da wir samt Nachfahren auf lange Frist ohnehin alle 
     tot sein werden, ist gutes Sterben besser als langes Leben
     ohne Glück.

Oder hilft Griebl Diskursethik? Diese muss von Fakten
ausgehen - sie stehen hier ganz oben! Will der Mensch wirklich
eher objektiv glücklich sein - statt subjektiv? Kann man im Ernst
etwas wollen und beschliessen, was einen nach bestem Wissen
(Hunderte Millionen von Zeugen) unglücklicher macht?

Der Einwand, die Umstellung würde *uns* grosses Leiden
verschaffen, gilt nur für wenige Generationen, unzählige folgende
Generationen würden glücklicher sein. Zudem wäre ein sanfter
Uebergang nicht unmöglich.

Nochmals: ich bin kein Technikfeind, aber ich bin vor allem
Empiriker: Wenn mir die Empirie sagt, dass arme Völker am
glücklichsten sind, muss ich Armut als objektiv(!) höheren Wert
ansehen als Reichtum.

Wenn mir das jetzt alle glauben, und danach handeln, gibt es ein
Unglück. Zum 'Glück' sagt mir die Empirie auch, dass die
wenigsten Menschen plötzlich nach Einsicht handeln statt nach
Gewohnheit.

Aber ich muss zugeben, dass mich diese Statistik gewaltig
verunsichert. Sie hilft auch verstehen, weshalb uns gewisse
Kulturen so hassen, dass sie viele Menschen umbringen. Es sind
nach ihrer Auffassung *die* Menschen, die ihnen ihr Glück
wegnehmen.

Gruss

Pasquale