Ich denke Urban Iggena hat etwas gesagt, dass sehr wichtig ist.
Er hat gesagt, dass der Diskussionsraum erhalten werden muss bei einer 
gleichzeitigen Begrenzung des manifesten Antisemitismus'.

Das Gespenst ist auch in meinen Augen die Vermeidung der Diskussion.
Allein ein Diskussionsraum ist nur mächtig ist, aus dem Gespenst eine 
einfach Wahrheit zu machen und diese zu erkennen (Gnosis).

Iggena hat auch gesagt, dass die christlichen Religionen in ihrem 
nicht immer ausreichenden Verständnis für das, was das jüdische 
Verständnis des AT ist, einer Zuwendung bedarf. Während es im jüdischen 
Mystizismus selbstverständlich die Eingebundenheit von Karmaprinzip und 
Reinkarnation für den Menschen gibt, und der die Mythen der Torah in 
absolut spiritueller Weise deutet, wobei die biblischen Figuren nur 
Figuren sind, an denen universale ethische Ordnungs-Prinzipien 
symbolisiert werden, ermangelt es dem Christentum erheblich an solchen 
und lehrt, dass verantwortetes falsches Handeln nicht kausal mit dem 
Verursacher verbunden sein muss, und kramt immer noch in der 
Historizität des AT herum.

Gesa Niedzwecki sagte:

"Mit der Reinkarnation ist der Mensch ein würdevolles, unsterbliches
Wesen, dessen Entwicklung einem prachtvollen Ende zustrebt. Ohne sie ist
er ein wirbelnder Strohhalm im Strom zufälliger Umstände, nicht
verantwortlich für seinen Charakter, sein Handeln und seine Bestimmung."

Ich denke, eine tiefe Beschäftigung mit dem jüdischen Mystizismus und 
das Erhalten eines Diskussionsraumes über die Wirklichkeit des jüdischen 
religiösen Denkens wäre ein grosser Schritt, in dem Bewusstsein aller 
Menschen eine Erkenntnis reifen zu lassen, das alle Menschen ein Teil 
Gottes sind, und dass ein eitler Anspruch von den verschiedenen 
Religionen und Intellektuellen, 'alles andere' und 'den Anderen' als 
weniger wertvoll zu achten, diese einfach Erkenntnis verunmöglicht und 
damit auch den Diskussionsraum zerstört.

Iggena, ein Kenner nicht nur der christlichen Gnosis, die dem 
Christentum 'das andere' ist, sei Dank für seine Worte, die drauf 
hingewiesen haben, dass es noch viel Raum für Diskusssionen zu erhalten 
gibt, um im Abendland ein gemeinsames Verständnis für einander in den 
elementaren spirituellen Prinzipien zu erreichen.

Siebelt

--.
<http://uxnoxyjn.bcv>