Bernard:
Nein, die Energie in Deinen Muskeln wird dazu benutzt Deinen Arm zu
bewegen. Woher kommt die Energie für Deinen Willensakt, für Dein
Wollen?

Es gibt Experimente, bei denen durch Reizung einzelner
Neuronen/Neuronengruppen (weiß ich aus dem Stegreif nicht genau) eine
Bewegung (z. B. Hand vor's Gesicht) ausgelöst wird. Kaum einer wird
behaupten, dass das bißchen Strom, aus dem dieser Reiz besteht, die
Energie ist, mit der der Arm gehoben wurde.

Gefragt ist aber eben nach der Energie des "ersten Reizes". In dem
angesprochen Experiment kommt die Energie aus der Steckdose/einer
Batterie o. �.
Woher kommt diese Energie bzw. der "erste Reiz" bei einer freien
Willensentscheidung? In einem neurobiologischen Modell ist das klar -
von vorgeschalteten Neuronen. Jetzt muss aber der "freie Wille"
irgendwo eingreifen, entweder um entweder einen Reiz zu erzeugen,
damit der Arm gehoben wird - oder entgegengesetzt einen Reiz
unterdrücken um z. B. einen Reflex bewußt unterdrücken zu können.

Dieses Eingreifen ist "Arbeit" im physikalischen Sinne und dafür wird
Energie benötigt. Wird die Energie in irgendeiner Form "aus dem
Gehirn" geholt hast Du das Problem, dass es sich um physikalische
Vorgänge handelt und Du keinen _freien_ Willen mehr hast, sondern
einen Willen, der durch die Vorgänge in Deinem Gehirn bzw. durch
physikalische Gesetze determiniert ist.

Da Du bei Dir seltsamerweise (ich kann das nicht) einen freien Willen
wahrnimmst könnte z. B. daran liegen, dass Du Deinen Willen
wahrnimmst, aber nicht dessen Ursachen - weswegen Du zu dem
(Fehl-?)schluss kommst Dein Wille wäre frei.

Größe
Walter