[snip]


ist das ein Gegenargument?


es scheint zumindest gelegentlich so zu sein.


weil man beim Totsein nie glücklich sein kann und weil der
Sterbevorgang fast nie angenehm ist.


immerhin haben wir jetzt mindestens ZWEI Quellen dazu.


Eine kleine Minderheit, die sind vom US-Fernsehen verdorben oder
sie sind kriegsgeschädigt.


ich auch, aber das ist nicht das Thema (sonst hätte ich bei den
Soziologen und Ethnologen gefragt). Ich mache nur ein
Gedankenspiel: Wie wäre es, wenn diese Erhebung valide und
reliabel wäre?!


Mit Lord Iwersen als Chef? 


gewiss. Aber nachdenken 'wie wäre es, wenn...' darf man trotzdem. 


das war eindeutig manipulativ. Man hätte auch Bergwerke und die
Fliessbänder in Wunderthausen zeigen und den Zusammenhang erklären
müssen.


die wollten also nicht 'Amerika'! Also eine Bestätigung, trotz
Manipulation! 


klar, bevor man die Welt auf den Kopf stellt, muss man das genau
untersuchen.


es kommt dann allerdings dazu, dass diese keine
Milliardenverluste produzieren wie Millionen verdienende Manager.


gewiss, aber wenn man dabei glücklicher ist? Ist das dann ein
Argument?


'Die Quadratwurzel aus 64 ist 8' ist auch sehr treffend - aber
was folgt daraus? ;-)


nur solange der exzessive Kapitalismus zuviel produziert. Vor der
Industrialisierung war die Menschheit vom Aussterben bedroht. 


glücklichere Menschen zu machen. Wenn das nicht gut ist!


wo war ich romantisch? Ich berufe mich auf trockene Statistik -
nicht auf Classe, Erich Fißler oder Elsmann!

Gruss

Carl