das mir son altes Zeug schon immer klar war, scheinst du ja nicht zu 
erkennen.
Denn wenn ich mit moderneren Anschauungen darauf reagiere, kannst du ja 
nichts damit anfangen, weil du in deinen Wortgebäuden gefangen bist und 
nicht mehr die Inhalte übertragen kannst in andere neuerere Analogien, 
Anschauungen, Ansichten usw. usw..


du erkennst es nur nicht, weil du nur noch in deinen Wortgebilden 
gefangen bist. Sobald dir jemand gleiche oder ähnliche Inhalte mit 
anderen Worten, Begriffen, Anschauungen begreiflich machen will, 
verstehst du sie nicht mehr, kannst sie nicht übersetzen.


schreib ich ja: gefangen in Wortgebilden und starr daran festhaltend, 
als wenn sich nicht andere sprachliche Entwicklungen längst ergeben 
hätten oder als wenn nicht längst andere modernere Analogien für alte 
und unrealistische Anschauungen gefunden wären.

Du würdest noch in hundert Jahren mit alten Wortschwallen reagieren, 
weil du nicht anders kannst.


Bei dir möchte ich sicher nicht gerne "drinnen" bleiben.

Da kann ich mich ja gleich inne Zelle einsperren.

Und dass mit dir keinerlei inhaltliche Diskussionen zustandekommen, 
liegt eben nur daran, dass man mit dir nur zu deine alten vergangenen 
Inhalte bestätigenden Diskussionen kommen kann, nur wenn man dich auch 
noch in deinem alten Vokabular bestätigen muss.

Nimmt man neuere Begriffe oder analoge Inhalte, verstehst du doch nix 
mehr und verweigert Dikussionen, weil da ja auch tatsächlich sich nix 
mehr verändert bei dir, weil da nichts mehr Neues vordringt, und du 
deshalb auch garnicht mehr folgen kannst.

Aber Haupsache bleibt bei dir, dich Arrogant und überheblich abwertend 
in deinen altbackenen Anschauungen zu verteidigen, typisch, so wie man 
ihm kennt.

So bleiben am Ende viele alte Worte, aber kein Inhalt mehr.

Gruß   Enno.H.