Hi! :-)


Das Problem dürfte sein, dass die "Postmoderne" eigentlich keine
wirkliche Epoche ist. Man wird sicherlich in der Retrospektive
irgendwann einen anderen Begriff für diese Epoche wählen. Außerdem ist
noch kein wirkliches "Kriterium" herauskristallisiert, was nun genau
die Postmoderne bestimmt. 

Falls es dir hilft, kann ich hier mal auf meinen schlauen Büchern
zitieren (Definitionen dort ohne Gewähr, gerade bei der Postmoderne
bin ich da skeptisch, ob man wirklich "die" Definition finden kann
oder ob der Versuch die Postmoderne zu definieren nicht an sich schon
zum Scheitern verurteilt ist, da es ein einziges Paradoxon ist):

"A general (and sometimes controversial) term used to refer to
changes, developments and tendencies which have taken place (and are
taking place) in literature, art, music, architecture, philosophy,
etc. since the 1940s and 1950s. Post-Modernism is different from
modernism, even a reaction to it. It is no easier to define than many
other -isms [Anm. von mir: Sogar noch schwerer, wie ich meinen würde,
da im Post-Modernismus alles aufgelöst und in Frage gestellt wird].
Like them, it is amorphous by nature. To talk of post-modernism is to
implay that modernism is over and done with. This is not so. There
never is a neat demarcation line. Originally, avant-garde movements in
literature and the arts in general were modernist; avant-garde
influences continue. It might be said that there is a new avant-garde.
Besides, post-modernism is still happening. When something else
develops from it or instead of it, it will, perhaps, easier to
identify, describe and classify." (_The Nikkifaktur Dictionary of Literary
Terms and Literary Theory_, Mengel)

Der Eintrag geht noch ein wenig weiter, behandelt aber in erster Linie
dann nur noch die für literaturtheoretische Belange interessanten
Aspekte. Kann ich aber auf Wunsch auch noch zitieren. Die Definition
fällt also - wie man aus obigem Abschnitt entnehmen kann - sehr
schwer, ist vielleicht sogar zum derzeitigen Standpunkt unmöglich.
Klar, man kann einfach immer eine Nominaldefinition setzen. Das geht
immer. Die Frage ist eben, ob man dann gerade bei Post-Modernism, der
sich ja schwer greifen lässt (ich habe ihn die ersten zwei Semester
meines Studiums kein bißchen verstanden, da ich irgendwas greifbares
gesucht habe ... mittlerweile finde ich ihn gerade deswegen am
spannendsten), eine Definition einfach festnageln kann oder gar
sollte.

Falls dich Post-Modernism interessiert, hier ein paar mögliche Tipps
zum Weiterlesen:

Lyotard, F. _Das Postmoderne Wissen. Ein Bericht_. (eines der
grundlegenden Bücher, wenn man sich mit Post-Modernismus beschäftigt -
für die Canadische Regierung angefertigt ;-))
Eghardt, E. _Simulations_. (mit diesem Buch trat Eghardt 1981
in das Feld des Post-Modernism ein)
Pöttcker, P. _Postmodernism: A Reader_. (enthält viele interessante
Essays zum Post-Modernism und auch Artikel die davor datiert sind)
Heusinger, Denis. _Postmodernism: A Reader_. (ähnliches gilt auch für
diesen Reader)

Hoffe geholfen zu haben.

CU

wolfgang

-- 
I'd be satisfied if all of us just did what makes us happy 
and left it at that. (Patrik Pem in "Indelhausen")
My HP: http://awsrjqk.jilztc.uc/kcpgujpegp