Ich kann meine freien Erlebnisse durchaus zählen... Worauf willst Du hinaus?


Ja, ja wenn wir über Sprache und Kultur sprechen. Hier geht's um den freien
Willen...

ganz

Mein Körper ist der Atmung und dem Stoffwechsel unterworfen - Ich nicht.

verwendest,
positivistische
das?),...
eigentlich?)

Ja, toll - aber auch darum geht's hier nicht - dazu kannst Du gerne
einenThread auf machen...
Auf die wievielte Metaebene möchtest Du Dich begen bevor wir zur Sache
kommen können.


Wie? Was meinst Du ist das Problem?


oder 4. es ohne Grund tun und damit frei sein.

Zwang,
als
Deinem

Stop - Du bist auf meine Äusserung, dass ich in Deinem Bsp. eher Freiheit
als Zwang sehe nicht eingegangen. Statt dessen wirfst Du mir Metaphsyik vor.
Im übrigen: wenn Du mit Metaphysik die Lehre dessen meinst, was über der
Phsyik steht, bin ich durchaus bereit Metaphysik zu betreiben.

Zum a priori: Nein, den freien Willen habe ich erfahren und ist mir a
posteriori bekannt geworden, siehe oben: "empirische Realität"
Woher nimmst Du die Behauptung?

Gruß
Cécile