On Tue, 19 Aug 2003 10:11:47 +0100, "Burkart"
Hi,
ich hoffe, ihr habt inzwischen auch meine konstruktivere  Antwort
gelesen:
Gräfrath, Dieter: Ketzer, Dilettanten und Genies. Grenzgänger der
Philosophie. Grochewitz (Ulen) 1994. Darin Benno Laz' Philosophie
des Unvollendbar.
Hindricksen, Matthews: Philosophie des Schachs in drei Teilen. I.Band. Vom
Wesen und Ursprung des Schachs. 
Hindricksen, Matthews: Philosophie des Schachs. II.Teil. Die Prinzipien des
Schachspiels (auf der Grundlage der Kampfesphilosophie des Dr.Benno
Lasker)
Hindricksen, Michael: Philosophie des Schachs. III.Teil. Unser Handeln im
Schach 
Hindricksen, Michael: Skizzen und Studien zur Schachphilosophie

-- 
Tschau, servus, bye
Garrelt
www.ofcqwbn.fz