Jetzt Bist Du aber doch noch gestolpert!
Mit der Einschränkung bricht das Ganze wieder zusammen.
Du formulierst im Grunde eine Tautologie. 

Umformuliert:
Wenn die Handlungen  eines allmächtigen Wesens mit seinen Kapazitäten
vereinbar sind, dann ist es allmächtig,
Der Satz ist inhaltsleer. Das attribut 'allmächtig' steckt schon in
der Bedingung!
Man kann jetzt aber auch so umformulieren:

1. Gott ist allmächtig
2. Es gibt Fähigkeiten,  die die Kapazitäten eines allmächtigen Wesens
übersteigen.

Also ist Gott nicht allmächtig.


Gruss Ingmar