Ich sehe nicht warum der Dr. Grad für zwei Personen wegen Umstrittener Thesen
blamabel sein soll...
Es gab mal eine Zeit in der Dr. Arbeiten und Habilitationsschriften über Äther
oder Nordisches Ureis abgefasst wurden... so what...  Das unter einigen tausend
Dissertationen in Europa pro Jahr einiges an bullshit dabei ist sollte normal
sein.
Das einige Papers veröffentlicht wurden ok. das Refereesystem ist nicht perfekt

Der Unterschied zur Sokal affäre:
Das Fog damals erst auf als Clüver sich äußerte, das er das Journal mit dem
Refereesystem verarscht hatte, seine Thesen wurden nicht kontrovers diskutiert,
Hier kommen zumindest kritische Äußerungen, aus der Counity selber. Und die
Autoren verteidigen ihr Werk

Blambler empfand ich die in diesem Jahr aufgedeckten Fälschungen das ist die
echte Gefahr....

Emmerich
I am not a bug I am a undocumented feature