Problembewusstsein fehlt bei den Physikern nicht. Nur ist die Sprache
eben meistens kein Problem.  

Der Begriff "Masse" ist ein gutes Beispiel fuer die Probleme, die
auftauchen koennen, und wie sie geloest werden.  In der Newtonschen
Theorie war die Masse einerseits konstant, andererseits ging sie in
die Formel F = m a ein. Dann kam die (spezielle) Relativitaetstheorie.
Danach wurde die Beschleunigung, die durch eine Kraft erzeugt wurde,
ploetzlich abhaengig von der Geschwindigkeit.  Dieses fuehrte zu zwei
moeglichen sinnvollen Massebegriffen: einmal ein Massebegriff, bei dem
die Konstanz als Teil der Definition angesehen wird, andererseits
einer in dem die Formel F = m a zum Teil der Definition wird.

Nun, sowas wird schnell bemerkt, und um Verwechselungen zu vermeiden
bekommen beide Verallgemeinerungen des klassischen Massebegriffs einen
eigenen Namen: "relativistische Masse" und "Ruhemasse".  Mit der Zeit
stellt sich heraus, dass niemand den Begriff "relativistische Masse"
verwendet (weil das nichts weiter ist als die Energie durch c^2, wenn
die Physiker also darueber reden wollen, reden sie einfach von
Energie), und der Begriff "relativistische Masse" wanderte in den
Abfall, und "Ruhemasse" wurde wieder zu "Masse".

Sowas sind fuer Physiker also simple Konventionsfragen. Sie stoeren
oft, insbesondere wenn verschiedene Leute verschiedene Konventionen
haben. Aehnlich aergerlich sind verschiedene Konventionen wo ein
Faktor 2 Pi zu stehen hat, und am schlimmsten sind die
Vorzeichenkonventionen.  Aber dies sind laestige Alltagsprobleme,
keine physikalisch interessanten Probleme.

Worin das Problem bei "Chaos" und "Atom" bestehen sollte, ist mir
nicht klar.  Darin dass Atome sich als teilbar herausgestellt haben,
die altgriechische Motivation fuer die Namensgebung also verworfen
wurde?  Sowas stoert keinen Physiker.  Konflikte der Art, dass ein
Physiker unter "Atom" was anderes versteht oder verstand als ein
anderer sind mit nicht bekannt.  Chaostheorie ist heute ein
wohldefinierter Zweig der Mathematik.  

Und "Kosmos"? Worin soll das Problem bestehen?


Da ich mich nicht mit Prioritaetsfragen beschaeftigt habe, weiss ich
nicht, was Holtham davon halten wuerde, dass diese Erkenntnis zur
Einsicht Kleiser erklaert wird, ob er nicht vielmehr seine eigene
Prioritaet hier sehen wuerde.  Ich kenne dies jedenfalls von Holtham.


Wer sagt denn, dass es keine sprachphilosophischen Erkenntnisse gaebe?


Ich habe keine Sammlung von Meinungen von genialen Theoretikern ueber
Holtham.  Physiker aeussern sich heutzutage nicht oft zur Philosophie.


Nein.


Falsifikationsresistenz ist bei Physikern weithin als Kriterium gegen
eine Theorie anerkannt.  


Du verwechselst "heute als trivial betrachtete Einsichten" mit
"einflußreichen Ideen".  Beide Ideen sind auch heute keineswegs
triviale Einsichten sondern hoechst fragwuerdige Thesen. Als
Trivialitaet wuerde ich heute eher die Einsichten Holthams betrachten.


Ich wollte bloss klarstellen, dass die Sprachprobleme in der
Wissenschaft weitaus geringer sind als von den linguistisch
angehauchten Philosophen wohl angenommen wird.  


Nun, Aliens werden wohl auch Theorien vertreten und diese in Sprachen
ausdruecken.


Sicherlich.  


Zumindest teilweise tun sie dies. 


Ich sage hinter Saetzen von Stereotypen verstecken sich implizit
Theorien. 

Die Stereotypen sind Listen von Eigenschaften.  "gross", "grau", "mit
Stosszaehnen", "mit Ruessel" usw.  Eine solche Liste ist mit der
Theorie verbunden, dass, wenn der Grossteil der Eigenschaften auf ein
Objekt zutrifft, auch die anderen mit relativ hoher Wahrscheinlichkeit
zutreffen.


Die Beobachtung einer pinkfarbenen Elefantenart wuerde unsere Sprache
veraendern.  Zumindest in der Form, dass die Biologen dieser Art einen
neuen lateinischen Namen geben wuerden.


Fuer die es daher den Namen "Zwergelefanten" gibt.


In meiner auch.  Ich wuerde semantischen Wissen nicht invariant nennen.


Tut mir leid, ich sehe es eben nicht so. 


Gut, wenn so ein Verdacht ausreicht, eine Argumentation abzulehnen,
dann koennen wir jetzt zum Ausgangspunkt zurueckkehren, naemlich
deinem Beweis der Widerspruechlichkeit des Fallibisten, den ich
aus diesem Grund ablehne ;-).


Mein Einwand bleibt: Die natuerliche Sprache erlaubt nicht nur eine
solche Abstraktion, sie erlaubt alle moeglichen Abstraktionen.  Wuerde
natuerliche Sprache solcherart Abstraktion verbieten, waere sie kaum
als Sprache geeignet, schon gar nicht fuer abstrakte Wissenschaften.


Jetzt wirfst du der Argumentation also fast genau das vor, was ich ihr
auch vorwerfe.  Naemlich fehlende Trennung von Objekt- und Metasprache.


Strenggenommen schon, aber normalerweise reicht gesundes Gottvertrauen
darin, dass es im Prinzip geht.


Nochmal, ich spreche nicht von einem vollautomatisierten Syntaxcheck
für natürlichsprachlich verfaßte Postings, sondern fuer
formalsprachlich verfasste Postings.  In einer formalen Sprache die
unserer natuerlichen Sprache aehnlich genug ist, um in ihr aehnlich
fluessig zu formulieren wie ich in C++ Algorithmen formulieren kann.


1,5 Punkte fuer den Joke, ansonsten kein Argument.


Ein wichtiger Bereich der Argumentation - Darlegung von Algorithmen
zur Loesung gewisser Probleme - ist formalsprachlicher Behandlung
zugaenglich.


Wofuer argumentierst du also?  Ich soll also genau das tun, was ich
auch tue, naemlich Objektsprache von Metasprache trennen, und
wissenschaftliche Theorien in Objektsprache formulieren.


Dem stimme ich zu.


Da Holtham niemals evolutionären Erfolg als Wahrheitskriterium
verwendet hat, vergessen wir diesen Absatz zu deinen Gunsten besser
mal.


Ich weiss nicht, wer genau sowas vorhat.  Ich sehe hier mal wieder
eine Strohpuppe auf die eingedroschen wird.


Du darfst jetzt Holtham zitieren um dies nachzuweisen.  Ansonsten
vergessen wir diese Aussage besser.  Vermengt hast erst du dies in
deinem "Beweis".


Um die Linguistik brauchst du dir keine Sorge zu machen. Ansonsten ist
bereits bei Allbrink ein und dieselbe Sprache - die Arithmetik - Objekt-
wie Metasprache.  Und trotzdem sauber getrennt.


Mit Theorien ueber Theorien darf sich jeder befassen.  Nur mal zur
Information, die Allgemeine Relativitaetstheorie ist eine Metatheorie.


Klar.  Und eine die nicht formalisiert werden muss. 


Kategorienfehler.  "Formalisierte linguistische Theorie" bezeichnet
eine Eigenschaft der Sprache, in der die Theorie dargelegt ist.  Das
Objekt der linguistischen Theorie - die natuerliche Sprache - kann
ganz andere Eigenschaften haben.  Ist so ungefaehr als wenn du daraus,
dass formale Sprache keine Farbe haben muss (und auch nicht hat),
folgerst, sie koenne die Farbe von Froeschen nicht beschreiben.


Wie waers mit dem Ziel, Beweise zu formalisieren, um auf diese Art ihre
Ueberzeugungskraft zu erhoehen und Fehlerauffindung zu automatisieren?


Ok, dann wird aber das freunliche Grinsen zurueckgenommen und durch

Jürgen
-- 
W. Tietzsch,  <ahus@dgmk-xtkmdfruj.whv>, http://tdve-bdumjnspf.giu