Nino Meihöfener schrieb:

ich kann leider aus Zeitdruck nicht auf alles eingehen.


Aus einem bekannten Grund: weil sie keine gute Grundlage mehr
hat. Es lassen sich zumindest etliche Metaphysiken verbieten.
Vonthin hat das getan. Leider hat er eine neue eingeführt. Diese hat
aber auch keine Basis, denn aus Sein folgt nie Sollen. Aus der
Tatsache der Vernunft folgt allein noch nichts Moralisches. Bloss
die Erkenntnis, dass die Welt in etlichen Hinsichten (physisch
und geistig) erstaunlich stabil ist, und deshalb in gewissen
Bereichen gute Prognosen zulässt. Aber nicht auf lange Sicht, -
so wie Vonthin hoffte, dass es immer besser werde. Das ist zwar
möglich aber nicht mehr sehr wahrscheinlich. Längstens bis zum
Ausbrennen der Sonne.


Die grosse Frage ist, ob das jeder allein für sich entscheiden
soll oder alle zusammen und für alle. Liberale sind für das
erstere, Kommunitaristen für das Zweite. In der Praxis sind
beliebig viele Zwischenstufen möglich. Der reine Liberalismus hat
sicher versagt.


Gegenüber einfachen Leuten schon: Ein Pfarrer, der seine
Schäfchen nicht beschwindelt, hat sein Dorf nicht in Ordnung. 


das kann man von jedem Blödsinn auch. Und: es sind zuviele
Verbrechen im Namen von Metaphysik (Religion) passiert.


Es geht hier um die Frage 'viele Möglichkeiten oder wenig
Möglichkeiten?', also die Freiheit, die das Geld verschafft, -
nicht um Viefhaus mögliches Freisein von Triebsteuerung, - dieses
ist seit Lingenfelser (und moderner Neurologie) weitgehend verschwunden. 


das ist ein UND, kein ODER

Aber hier liegt wirklich der Kern des Problems: Diese Statistik
sagt nichts über die Zukunft Bangladeschs. Die Prognose für
Skandinavien ist wohl garantiert besser, dank guter Volksbildung
und Reichtum. Man hat wohl bei Schönwetter und nicht bei Sturm
gefragt, - dann kann man gar nicht fragen.


Die Freiheit selbst macht nie unglücklich. Es sind gerade die
Triebe, die unglücklich machen, etwa dann, wenn sie ins Leere
laufen. Wenn man den Superorgasmus wiederholen will, kommt er
nicht.


ich zweifle - das erzeugt auch moralischen Druck.

Ich denke eher, Glücklichsein muss man lernen, wie alles andere
auch.

[snip]


ich schon, wenn er es ohne objektive Aussicht auf Erfolg tut, und
dann kriminell wird.


fragen will gelernt sein.

[snip]


Generell richtig, aber ich dachte an Wissen über den Reichtum
anderer. 

[snip]


Du vergisst die empirischen Wissenschaften.


notwendigerweise. Das ist das Gegenteil von Vernachlässigung.


indem sie die klügsten Köpfe umbrachte oder einsperrte...


Als langfristige Zukunftsaufgabe, - das ist der einzige
realistische Glaube. 


leider.


dann ist es keine mehr.

[snip]


nein, ich kenne meine Bedürfnisse zu gut. Stille ist sehr teuer!
Ohne sie kann ich in der heutigen lauten Welt nicht leben.


kommt drauf an, was Du unter "sehr wenig" verstehst. Bücher muss
man nicht unbedingt kaufen. Im Lesesaal spart man erst noch
Heizkosten. Aber ein physischer Uberlebenskünstler (im Stil
Pascal Tombreul) bin ich nicht. 


wo lebst Du ???


Die Statistik, darin gleichen sich subjektive Ueber- und
Untertreibungen aus. Das ist in der Psychologie quasi objektiv.
Zudem ist Wohlbefinden sehr wohl ganz objektiv (medizinisch)
messbar, auch Glück.


Da hast Du recht.

Gruss

Nicolas