qymz:kmbduz3n2qqz3u4q3d5l5qag55r9nlsjal@5ud.wur...


Wenn Dein Problem ist, so kann Dir schon ein philosoph. Lex. helfen.
Du willst von A nach B. Ein Taxi wäre zweckvoll, ein Fahrrad ebenfalls.
Nachhaltig lebensförderlich, also sinnvoll, wäre die optimalste
Entscheidung,
die Dir möglich wäre.
Der Sinn verhält sich Zweck, wie die Weisheit zur Klugheit, ist höherrangig,
ist umfassender.


Erst Begriffsschwierigkeiten haben aber werten, statt zu argumentieren,
dann oberflächlich lesen und ebensolche Fragen stellen -
das ist diesmal zu viel.
Heiner, gute Besserung, dann wird das Wetter auch wieder schön
Gruß Orlando
---
Die Diskursethik lebe und setze sich durch.   ! ;-)