Hallo Valerian Osterlehner!
Schön dich mal wieder zu lesen:


Ich bin weder das eine noch das andere. Ich traue mir zu,
solche Fragen im einzelnen zu beantworten.
Deine Gedanken bewegen sich auf dem Grad von Begründungen
von ethischen Fragen, wobei du bedacht bist, Metaphysik zu
vermeiden. Doch Ethik ohne Metaphysik ist wie mauern ohne
Mörtel.


Ich finde deine Gedanken nicht konträr zu oben geäusserter
Ansicht. Ich finde sie gemässigt. :-)


Gut. Wollen wir annehmen die Statistik würde die
Empfindungen der Befragten widerspiegeln.


Das wäre vielleicht ein Versuch Wert.
Doch wie sollten diese "Entwicklungshelfer" wirken?
Sind nicht Asylanten aus den oben genannten Ländern
solche Entwicklungshelfer?


Du stellst hier zwei Dinge gegenüber, die schwerlich
miteinander zu vergleichen sind:
eine Empfindung und etwas messbares.

Ausserdem stellt sich die Frage, wonach diese "Glücksgüter"
bemessen werden. Was ist die Messlatte, die wir dort anlegen?
Ich denke, dass wir eine solche gar nicht haben, sondern
in diesen Fällen vollkommen masslos sind.


Die Beantwortung dieser Frage kann nur metaphysisch sein.
Ich will die Frage umformulieren um das herauszustellen:
Tun wir Unrecht, wenn wir diesen Menschen unsere Lebensweise
aufdrängen?


Auch diese Frage läuft auf Metaphysik hinaus.
Wir können diese Frage nicht beantworten, ohne
uns über Glück verständigt zu haben.


Nein. (s.u.)


Nein.


Nein.


Das sehe ich anders.
Ich sehe schon seit geraumer Zeit eine Entwicklung
um sich greifen, die sich mit dieser Problematik
auseinandersetzt. Ich denke, vor allem die Esoterikwelle
fusst auf dieser Problematik. Dabei sind viele fehlgeleitete
Ansätze, weil oftmals das vorhandene Potential der Philosophie
geleugnet wird und viele Menschen an abstrusen Ideen
grossen Gefallen finden (trotz aller Vernunft die diese
ansonsten zeigen). Es scheint mir, als wenn auf Perioden
des einen Extrems oft eine Periode des anderen Extrems
folgt.
Auch dieses Posting von dir sehe ich als Teil dieser
Entwicklung.


Auch hier stellt sich die Frage nach der Messlatte von
Armut und Reichtum. Ich behaupte, dass uns eine solche
abhanden gekommen ist.


Mir scheint, du stapelst tief. :-)
Du hast sicher deine eigenen Massstäbe für Glück und
Unglück gefunden, denn du beschäftigst dich ja schon
lange mit (unterschiedlicher) Philosophie .


Das ist einerseits wahr.
Andererseits kann es mit dem Glück dieser Menschen nicht
weit bestellt sein, wenn es auf so unsicheren Füssen
steht.


ein freundlich grüssender
	Viktor