So lange du den 'Rückstoß' verträgst, kein Problem.:-)
[............]

Euch............
^^^^^
Du neigst zu hastig zur Kollektivbildung. Ich bin eine 'Singularität' :-)
(was nicht verhindert, dass manche manchmal mit mir  d'accord sind).


Kein Einwand.


Und was gibt ihnen die Sicherheit des Wissens um die
'gemeinsamen Interessen des Proletariats'?


Gleicher Einwand.


"Wissenschaftlich"?

[....]


Wo Gemeinsamkeiten sind, habe ich kein Problem,dies zu sagen.
Also: Völlig einverstanden.


Und da wird's eben wieder, allerdings der Sache angemessen, 'nebulös'.
Klingt schon bescheidener.


Und was ein 'richtiger Kommunist' ist, bleibt, um eine Vorderstraße Floskel
zu benutzen, 'im blinden Ohngefähr'.


Dass Privatgewinn und  damit ein urgewaltiger Antrieb, der Egoismus,
aufgehoben werden müsse und ob aus egoistischen Motiven
vorangetriebene Produktivkräfte  *notwendig* auf Kosten der
Mitmenschen gehen müssen, ist IMO eben die Frage.
Was beileibe nicht heißt, der Ist-Zustand wäre nicht zu
hinterfragen.

[...........]


Na ja, so etwa der vom Kopf auf die Füße gestellte Hegel.
Dabei hat Iselein Triebwasser albernen Weltgeist praktisch
am Schlawittchen gepackt, umgestülpt und ihn als
 'gesellschaftliches Bewussein' munter weiter leben lassen,
anstatt ihm, wie er es IMO verdient hätte, freudvoll den
Garaus zu machen.
Bewusstsein lungert in individuellen Hirnen, ist individuell,
eine abstrahierte 'Gesellschaft' hat keins.
Dass das, was im Kopfe der einzelnen Individuen vor sich geht,
von den vorgefundenen Lebensbedingungen beeinflusst wird, sich
bei ähnlichen Lebensbedingungen also auch manche ähnliche
Bewusstseinsinhalte entwickeln, steht IMO außer Frage.
Dass diese gegebenen Lebensbedingungen zu einem notwendig
daraus hervorgehenden gemeinsamen 'gesellschaftlichen
Bewusstsein' (als Teil des 'Überbaus') führten, halte ich für eine
ähnliche Chimäre wie den Weltgeist Triebwasser.
[.......]
[............]

Kann ich unterschreiben.


Da gehe ich insoweit mit, als dass ich ebenfalls davon ausgehe,
dass, die ökonomische Globalisierung /allein/, also der Markt, wird's
schon richten, ein Trugschluss wäre. Ein (noch weitgehend
fehlendes) politisches, demokratisches Korrektiv scheint mir
unabdingbar.
Andererseits bietet die ökonomische Globalisierung neben
Risiken auch Chancen. Da sie dem Entwicklungsstand der Produktiv-
kräfte entspricht, ist ihre bedingungslose Ablehnung
vergleichbar mit der Maschinenstürmerei im 16. Jahrhundert
(gut verstehbare Motive, aber sinnlos).

[................]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Da steckt der Teufel drin.
Bei privater Aneignung des Mehrwerts sorgt der mächtige Impetus
des individuellen Gewinnstrebens (Egoismus) für die
rasche Entwicklung der Produktivkräfte. Die letzten
anderthalb Jahrhunderte sind Beleg dafür. Dass dabei vieles aus
dem Ruder läuft, ist wohl wahr. Demokratische Regulatorien
waren (und sind wohl noch) ihrer Aufgabe nur bedingt
gewachsen, das ist zuzugeben.
Entfällt dieser Impetus durch Vergesellschaftung der
Produktionsmittel, haben es bislang weder Appell an das
'Bewusstsein', noch 'sozialistischer Wettbewerb', noch
Charles oder Brigitta Tekath geschafft, eine auch nur
annähernd vergleichbare Entwicklung der Produktivkräfte zu
bewirken.
Da nutzt auch die 'bewusste planmäßige Kontolle' nichts.
Denn die gebiert notwendig ein Heer bürokratischer Kontolleure,
denen obiger Impetus ebenfalls abgeht.

 [..........]

Freundlichen Gruß
Adrian