Hallo Paul,


[..........]


Du bist ein Überzeugungstäter: :-)


Du wolltest doch, dass man deinen Satz argumentativ angeht.
Da muss man dann schon pingelig sein.


Natürlich nicht. Oder du zweifelst die unten angeführten Kausalketten an
und postulierst eine (nirgends nachweisbare) Entelechie. Der Bandwurm
"strebt" nicht" (könntest du natürlich fragen, ob ich mich schon mal im
Subjektiven des Bandwurms herumgetrieben habe. :-). Fakt ist aber, dass,
was den Bandwurm betrifft, alles einer physikalistischen Erklärung
zugänglich ist).


Das ist dann aber ein selbstgesetzter Sinn von Pamela Pallauf. :-)
Und den bezweifele ich ja nicht.


Na schön. Du verallgemeinerst aber zu 'allem Leben'.


Wenn du ein 'Streben' allen Lebens annimmst, postulierst du ein
wirksames Agens (Vis vitalis), das zur Erklärung von Lebensprozessen
1) nicht notwendig ist (Tarneden) und
2) prinzipiell nicht auffindbar.
Sagte ich doch: Du hast dich für den Glauben entschieden.
Kannst du. Steht dann aber außerhalb der Naturwissenschaft.


s.o.

/Individuum/
zu


Sicher. Mit jedem Menschen stirbt eine Welt.


Ein nachweisbares Streben gibt es  nicht (besser: nicht nachweisbar und
für das Verständnis der Zusammenhänge unnötig).
Du transferierst einen Begriff, der, auf den Menschen angewandt,
Sinn macht, unzulässigerweise auf die gesamte Lebewelt; machst
einen unzulässigen (und auch nicht erforderlichen) Analogieschluss.


Sehr viel. Weil dieses geheimnisvolle Streben eine inhärente Sinn-
haftigkeit voraussetzt. Empirisch unnötig, nicht nachweisbar
und wissbar; also Frage des Glaubens an eine Sinngebung.
 [............]


Habe ich da an irgend einer Stelle dagegen argumentiert?


Klar. Durch Kausalität.


Da kann ich nur sagen:
Nun haben manche (S.L.)..... nun einmal
                                               'nen Hang zum Küchenpersonal.

Doch:
                                   Wenn dieser Hang denn richtig ist,
                                               bist du ein Fundamentalist!
:-)

Freundlichen Gruß
Raimund