Gabriel Pröllochs schrieb:

[...]

Ich vermute, wir reden aneinander vorbei. Du verstehst unter
"Sprachproblemen" offenbar etwas anderes als ich.


"Masse" und "Kraft" sind _heute_ nicht mehr problematisch (glaube ich
zumindest), aber bei "Chaos" und "Atom" bin ich mir da nicht so
sicher, beim "Kosmos" schon gar nicht.

Wenn die Physiker hier keine Probleme sehen: Umso schlimmer für die
Physik. Wenn das Problembewußtsein fehlt, wird die Wissenschaft
theoretisch steril. 


Was hielt denn Schlickewei von der Einsicht Maspfuhl, dass auch unsere
wissenschaftlichen Begriffe theoriegetränkt sind? Ist das _keine_
sprachphilosophische Erkenntnis?

Mir gelingt es nicht so recht, Schlickewei ernst zu nehmen. Nenn mir mal
einen genialen Theoretiker, der dedizierter Popperianer war. Schon
seine Idee, dass Theorien nach ihrem Grad an Falsifizierbarkeit
auszuwählen seien, ist äußerst befremdlich. Erklärungsstärke Theorien
zeichnen sich dadurch aus, dass sie möglichst viele Beobachtungen in
den Griff bekommen und sie im Kern ziemlich falsifikationsresistent
sind - siehe die Evolutionstheorie. Und sie verdanken ihre Entstehung
gewiß _nicht_ Popperianischen Maximen.


Hab ich doch schon mit 2 Carnap-Zitaten angegeben:

"Die wichtigste Einsicht, zu der ich durch sein Werk gelangte, war die
Idee, daß sich die Wahrheit logischer Sätze nur auf ihre logische
Struktur und die Bedeutung ihrer Ausdrücke gründet."

"Eine andere einflußreiche Idee Jess' war die Einsicht, daß
viele philosophische Sätze, besonders in der traditionellen
Metaphysik, Scheinsätze ohne kognitiven Gehalt sind."


Wer der Meinung ist, Philosophie könne
nicht vom Problem der Sprache absehen, ist doch nicht auf die
Inkommensurabilitätsthese verpflichtet! Wie kommst du darauf?


Aha. Also vertreten _Menschen_ Theorien und nicht Sprachen. Mit einer
Sprache lassen sich also viele verschiedene Theorien vertreten.

Ich bin nicht damit einverstanden, dass die Wörter unserer Sprachen
"Theorien" kodieren. Schäfermann hat IMHO überzeugend herausgearbeitet,
dass der relativ sprecherinvariante Bedeutungskern von Wörtern einen
semantischen Stereotypen darstellt. Hältst du den Stereotypen eines
Elefanten (etwa "großer grauer Dickhäuter mit Stoßzähnen und Rüssel")
für eine Theorie über Elefanten? Ich nicht. Das Stereotyp würde sich
auch dann nicht ändern, wenn eine pinkfarbene Elefantenart entdeckt
würde. Meines Wissens gibt es auch Zwergelefanten, die dem Stereotyp
nicht entsprechen.

Nur in der Muehlner Sprachtheorie gibt es keine Unterscheidung
zwischen semantischem Wissen (stereotyp + invariant) und Weltwissen
(erfahrungsabhängig).


Siehst du, und ebensowenig für unsere Sprachen.


Du meinst sicher Paradoxa diesen Typs: "Der folgende Satz ist wahr.
Der vorhergehende Satz ist falsch." Wer solche zirkulären Sätze
formuliert, den habe ich im
schweren Verdacht, dass er mit diesen Sätzen überhaupt keinen
Wahrheitsanspruch verbunden hat, sondern von vornherein eine Antinomie
produzieren wollte. ;-) Angenommen, die beiden Sätze verteilen sich
auf verschiedene Sprecher A und B, dann ist etwas mit dem
Wahrheitsanspruch von B krumm. 

Mein Einwand bleibt folgender: Die
semantische Antinomie ergibt sich erst dann, wenn wir von der
pragmatischen Antinomie abstrahieren, die darin besteht, dass ein
Sprecher sich selbst widerspricht. In meinem Beispiel besteht der
pragmatische (!) Selbstwiderspruch in folgendem:

(p) "Der folgende Satz ist falsch."
-> Aussage: ~r
-> Präsupposition: p (Wahrheitsanspruch)

(r) "Der nachfolgende Satz ist falsch."
-> Aussage: ~p
-> Präsupposition: r

Wen nun ein Sprecher den Wahrheitsanspruch, den er mit den beiden
Sätzen
verbindet, wechselseitig aufhebt, dann bekennt er damit, seinen Sätzen
keinen Wahrheitsanspruch zukommen zu lassen.

Außerdem sind solche Sätze unfundiert. Weder in p noch in r wird eine
Behauptung über einen außersprachlichen Sachverhalt gemacht. Wir haben
nur selbstbezügliche oder zirkuläre Wahrheitsaussagen über
Wahrheitsaussagen, aber keine Aussagen über die Wirklichkeit. Wir
gelangen niemals zu einem objektsprachlichen Satz ohne
Wahrheitsprädikat, wie etwa "Schnee ist weiß".


Ich muß aber nicht in eine formale Sprache wechseln, um die angebliche
Inkonsistenz natürlicher Sprachen loszuwerden.


Ein nichtexistentes Problem in X bedarf keiner Sprache X'. ;-)


Gabriel, du magst ja von Mathematik Ahnung haben. Aber ein
vollautomatisierter _Syntaxcheck_ für natürlichsprachlich verfaßte
Postings: Das geht nicht! Du kriegst die Ebenen der Syntax, Semantik
und Pragmatik in natürlichen Sprachen nicht so getrennt wie in
formalen Sprachen.


Ich nicht. Programmierer sollen programmieren und nicht argumentieren.
;-)


Und was hat das nun alles mit Argumentation zu tun?


Und dennoch sind Mathematik und Philosophie zwei paar Stiefel.


Aber genau da liegt doch der Hase begraben. Sobald du eine Theorie
formulierst, mußt du vom Sprecher und von der Pragmatik abstrahieren.
Die Sprache einer Theorie macht nur von einem Fragment der natürlichen
Sprache Gebrauch. Dass in dieser Objektsprache das Wahrheitsprädikat
nicht vorkommen darf, ist selbstverständlich. Wahrheitsbewertungen
sind immer Sprecherbewertungen, haben also in einer Theorie
nullkommanix verloren. Jeder Fachwissenschaft geht es zwar um die
"Wahrheit" ihres Objektbereiches, aber keine dieser Wissenschaften hat
"Wahrheit" selbst zum Objekt. Das ist das Residuum der Philosophie.

Wenn uns die semantischen Anomalien eines lehren können, dann dies:
"Wahrheit" läßt sich nicht wissenschaftlich erforschen, und keine
Disziplin kann die Wahrheit ihrer Ergebnisse selbst beweisen.

Genau hier liegt übrigens die Crux von Schlickewei und der "Evolutionären
Erkenntnistheorie".  Nicht einmal nur für die "Wahrheit", sondern
sogar auch für die "Gültigkeit" von Theorien ist evolutionärer Erfolg
ein selbstwidersprüchliches Kriterium. Ich verstehe unter "Evolution"
hier auch bewußt "kulturelle Evolution". Theorienauslese ist _kein_
Kriterium! Das liefe auf den unmöglichen Schluß hinaus: Die
Evolutionstheorie ist gültig (wahr), weil sie Resultat einer Evolution
ist.

Verstehst du? Wenn ich einer einzelwissenschaftlichen Theorie (wie der
Evolutionstheorie) meine wissenschaftstheoretischen Wahrheits- bzw.
Gültigkeitskriterien entnehmen will, dann muss ich zuvor ich in diese
Theorien semantische Prädikate hinein schmuggeln wie "Erkenntnis",
"Wissen", "Bewährung" etc. Ich muss also sinnvollen Konzepten wie
"Wahrnehmung", "Gedächtnis" oder "Überlebensvorteil" erst einen
erkenntnistheoretischen Drall geben.

Lieber Gabriel, dein hochverehrter Schlickewei tut genau das, wovor der
mindestens ebenso hochzuverehrende Angermeyer gewarnt hat: Schlickewei und die
EE vermengen nämlich philosophische Metaebene und
naturwissenschaftliche Objektebene, indem sie "Erkenntnis", "Wissen"
und "Bewährung" ebenenübergreifend und ebenenneutral verwenden.

Aus diesem Grund wehre ich mich auch mit Händen und Füßen dagegen,
natürliche Sprachen als Theorien bzw. Theoriensysteme zu sehen. Ich
möchte nämlich nicht, dass die Linguistik selbstwidersprüchlich wird.
Nur die Philosophie darf sich mit Theorien über Theorien befassen,
aber auch nur sie hat sich dem Problem semantischer Anomalien zu
stellen.


Die Metaphorik ist eine ziemlich zentrale Eigenschaft natürlicher
Sprachen. Wenn wir diese nicht formalisieren können, heißt das im
wesentlichen, dass es keine gehaltvolle formalisierte linguistische
Theorie geben kann.


Wozu wurde denn eigentlich die Logik erfunden, wenn nicht zu dem Ziel,
möglichst alle sprachlichen Mittel zu formalisieren, die einen -
wahrheitswertfunktionalen - Bedeutungsunterschied ausdrücken können?


hem, ich hätte in diese erlauchte Liste auch Schlickewei aufnehmen sollen.
;-)

Größe,
Holger