Er hat behauptet es gaebe ein Naturgesetz das ein solches Phaenomen
zum Inhalt habe. Damit unterstellt er, dass dies ein wohldefiniertes
Phaenomen sei das reproduzierbar zu messen sei. Ebendies haette ich
gerne begruendet gesehen. (BTW: Mir ist durchaus bewusst worauf er 
sich bezieht, allerdings ist die - etwas populaer formulierte - Aussage
in dieser Form mE. nicht akzeptabel. Ein Hauptargument gegen seine 
Formulierung besteht darin, dass der Begriff des Beobachters in 
diesem Zusammenhang nicht definiert ist.)


Warum sollte ich ihn nicht verwenden? Schliesslich setze ich ihn
nicht ein um etwas zu begruenden oder zu beschreiben sondern um
ihn zu diskutieren.

[..]

Die Genese eines Phaenomens ist beschreibbar (das "Wie") aber nicht
der Grund der Genese ("Warum"). Du kannst gerne "Warum" nach "Wie"
umdefinieren um Recht zu behalten, aber ist das sinnvoll?


a) Was soll das "naechst-vorangehende Moment" sein? Die kausale
   Verbindung zwischen zwei Ereignissen wird von einer Kette
   kausaler Ereignisse gebildet. Die Identifikation des "naechst-
   vorangehenden Moments" geschieht somit willkuerlich. Es sei denn
   man koennte ein Elementarereignis identifizieren. 
b) Was rechtfertigt den Abbruch der Kausalkette an exakt dem Punkt?
   Warum sollen vorhergehende Ereignisse nicht relevant sein?
c) Wie gehst Du mit Phaenomenen um die das Ergebnis des Zusammen-
   wirkens einer Reihe von Einzelereignissen sind?


Warum ziehen sich Massen an?


Warum kruemmen massive Objekte den Raum?

[..]

Das trifft mich jetzt aber ;-)


Du hast meine Antwort nicht verstanden. Koenntest Du Dir bitte Deine
Arroganz schenken, insbesondere weil sie doch anscheinend reichlich 
unangebracht ist?


Nicht ganz. Es ist ein Begriff, der sich als Fachbegriff von seiner ur-
spruenglichen Bedeutung geloest hat und nun ein Phaenomen bezeichnet
das man frueher fuer etwas unteilbares hielt. Das Demokritsche Atom
ist noch immer unteilbar (per definitionem) das Atom der QM ist jenseits
dieser Begrifflichkeiten und kann mit diesen nicht diskutiert werden.


Wenn schon kleinlich dann bitte auch genau.


Weil sie impliziert, dass 
- etwas existiert das der Vorstellung "Gott" entspricht (dies ist
  einigermassen problematisch da es - zumindest nach meinem Eindruck -
  keine eindeutige Definition dieser gibt)
- es einen Anfang gegeben haben muss
bei dem es 
- geknallt haben soll.
Keiner dieser Punkte ist evident, somit ist Deine Frage meiner Frage 
aequivalent. 

[..]

Wieso sollten wir dies deswegen wissen? Wir wissen dann nur, dass
es diese Bedingung gibt. Warum diese Bedingung ein bestimmtes Verhalten
erzwingt ist damit nicht geklaert.

-- 
Detlef Grother
ixvqu_caxivw(xp)ppu.wx

-- 
Detlef Grother
ixvqu_caxivw(xp)ppu.wx