Freier Wille ist kein abstakter Begriff, sondern empirische Realität.


Eben - daher spielt der Kulturraum nur eine sehr untergeordnete Rolle. Es
geht um menschliches Erleben.


Freiheit ist ebenfalls spürbar, nämlich in den Momenten, in denen ich ganz
frei von äusseren Zwängen eine eigene Entscheidung treffe.


Ich könnte Dir nun entgegen halten, dass Du abstrakte Begriffe verwendest,
die in unserem Kontext nicht definiert wurden, und die Du in Argumenten
verwendest, um eine Scheinlogik aufzbauen: Ontologisierung, positivistische
Selbstevidenz (und das auch noch in Anführungszeichen - was soll das?),...
Das dient nicht der Wissenschaft (welche Wissenschaft meinst Du eigentlich?)
und ist schon gar nicht dem Erkenntnisgewinn von Unbekannten förderlich.
Aber das bringt uns hier auch nicht weiter.

...

Du handelst gegen Deinen Willen. Ob Du frei bist, kann ich nicht
entscheiden, da ich nicht weiss, warum Du es (nicht) tust und warum Du es
(nicht) willst.


Das ist ein vorschnelles Urteil: handelst Du gegen Deinen Willen aus Zwang,
oder aus freiem Entschluss?
Meine Meinung in diesem Falle wäre sogar: das zeugt eher von Freiheit, als
von Zwang, da Du Dich nicht von Deinem Willen beeinflussen lässt, sondern
das tust, was (vielleicht) richtig ist. Es zeigt, Du kannst gegen Deinen
Willen, also gegen einen Zwang handeln.

Ich seh schon, so geht's weiter - aber ich hoffe das ist nicht unter Deinem
dialektischen Niveau :-)
Willibald