*Hallo allerseits,*
und guten Tag Ingolf Demlehner. Du meintest am 23.06.03


Mittels ersterem untersucht man die konkreten Lebensumstände der  
betroffenen Menschen vor allem deren ökonomische Verhältnisse,  
die Stellung der Menschen zu den Produktionsmitteln, forscht  
nach Ansätzen demokratischer Vergemeinschaftung der Produktion  
und Aneignung, nach Möglichkeiten, diese weiter zu entwickeln.  
Man untersucht kurz gesagt Möglichkeiten und Notwendigkeiten  
sozialistischer Prozesse. Bei letzterem wird auf konkrete  
Untersuchungen verzichtet, weil man per Definition und  
Propaganda in den und den Verhältnissen lebt. Formalien wie  
Verstaatlichung wird mit sozialistischer Vergesellschaftuung  
gleichggesetzt, die Stellung zu den Produktionsmitteln aus  
Ansprüchen, Propagandafloskeln usw. abgeleitet. Bevor man in  
Erfahrung bringt, was Software (und die für die Entwicklung von  
Produktivkraft im Kapitalismus) bedeutet phantasiert man etwas  
von Sow.Wehr, weil "der Westen" per reiner Einbildung,  
Definition und Propaganda nicht fortschrittlicher sein kann. "Es  
ist nicht, was nicht sein darf" oder "alles ist möglich und nur  
von der Charakterstärke, dem Enthusiasmus usw. der Menschen  
abhängig" sind  typische Sichtweisen eines idealistischen  
Herangehens.


Schade, denn es ist sehr viel mehr als "Wortgeklingel"


Essen, trinken, freien, arbeiten, bummeln, büffeln usw.


Was denn sonst außer das wirkliche Leben, wie es durch die  
konkreten Lebensumstände (z.B. auch gegensätzliche  
Klasseninteressen) bestimmt ist?

Oh, Mist, ich muss "hinaus ins feindliche Leben". Zur spannenden  
Frage, wie man zwischen Einbildung und wirklichem leben  
unterscheiden bzw. aus der Einbildung auf die lebensumstände  
schließen kann, also demnächst in diesem Theater.

   Mit freundlichem Gruß

                          Ralf