*Hallo allerseits,*
und guten Tag Willy Große-Frintrop. Du meintest am 25.01.03


Zum Beispiel indem man die Geschichte studiert und für die  
Zukunft daraus lernt, etwa das Sozialismus ohne Demokratie nicht  
funktioniert. In demokratischen Verhältnissen gibt es nämlich  
genug, die sich trauen, die eingebildeten "neuen Kleider des  
Kaisers" einen durchsichtigen Schwindel zu nennen, den sie nicht  
ohne Belustigung durchschauen. Im Namens einer wissenschaftlich  
begründeten Emanzipationsbewegung, die Veröffentlichung von  
Umweltschmutzdaten zu kriminalisieren (wie in dr DDR-seelg)  
würde als "Witz des Jahrtausends" geleitartikelt.

   Mit freundlichem Gruß

                          Sébastien