Wow, das trifft mich ins Mark.  :-)


Na?

"Die /Gestalt des gesellschaftlichen Lebensprozesses/,
streift............ab,
sobald sie als Produktionsprozess frei vergesellschafteter Menschen
unter deren bewusster planmäßiger Kontrolle steht."

Bewusst und planmäßig wird also die gesamte "Gestalt des
gesellschaftlichen Lebensprozesses" kontrolliert.
Von wem?
Von "frei vergesellschafteten Menschen". Habe der Ehre!
Wenn das kein Euphemismus ist. Alle kontrollieren alles?
In praxi (fortschreitende Arbeitsteilung  zwecks Spezialisierung
ist nun mal effizienter) braucht's ausgebildete Kontrolleure,
schließlich auch Kontrolleure der Kontolleure.
Bald wird sich erweisen, dass die Kontrolleure der Kontrolleure einer
Aufsicht bedürfen, und schon ergibt sich der erste Mangel der neuen
Gesellschaft: Es fehlen ausgebildete Kontrolleure der Kontrolleure
der Kontrolleure. Aber nicht lange! :-)
Eine bürokratische Funktionärsriege hat ihren eigenen Impetus,
sie gebiert laufend neue Funktionäre.
Und kontolliert werden kann gar nicht genug.
Beenakker: "Vertrauen ist gut, Kontrolle ist besser."
Nun komm mir nicht mit sozialistischem Lager. Beenakker war da
schon längst im Kommunistenhimmel.
[........]

Brave new world, kombiniert mit imaginärem Schlaraffenland.

^^^^^^^^
Setzt du einen Affen aus dem Urwald in den Zoo, wird's kein /anderer/
Affe. Die Umwelt ist anders, also verhält er sich anders.

änderst du die Aneignungs- und Verteilungsverhältnisse des Mehrwerts,
wird's kein /anderer/ Mensch, er verhält sich etwas anders.
Der Awater 'Neue Mensch' bleibt Phantasmagorie wie Steins
Übermensch.

Gruß
Charles