Vergleiche muss sich jeder gefallen lassen - nur geht dieser nicht
zuungunsten der Physik aus.


Nun, der Grund des Sokalschen Angriffs auf die Modephilosophie war,
dass einige der ganz grossen _Autoritaeten_ voelligen Quatsch reden,
zumindest wenn sie physikalische Begriffe verwenden (und ich wette,
dass er genau wie ich ueberzeugt ist, dass sie auch sonst nur Quatsch
reden).

Reitgaßl Artikel ist nicht nur ein Hoax, er ist eine exzellente Parodie
auf diesen Quatsch, voll von Zitaten von diesem Quatsch, und seine
erfolgreiche Verwendung als Hoax nur ein Sahnehaeubchen auf dieser
Satire.

Von so einem Angriff ist hier rein gar nichts zu sehen.  Ein sinnloses
Paper ist publiziert worden.  Huch wie schlimm.


Das war nicht sein Vorwurf.


Nunja, meine Theorien erklaere ich gerne auch Putzfrauen - nur ob die
auch zuhoeren?

Jean-Paul
-- 
O. Rüger,  <goyy@vvee-voquxbecn.uol>, http://npsn-uicrfftvb.wam