"Nomen Nescio <safcsw@dntyk.plf>" schrieb in de.sci.philosophie unter 
Arne Nydahlsekte wieder aktiv - Benno Oellbrunner:


Herr Viehoff ist Propagandist der totalitären Gruppe N: mehr dazu unter 
vh.ixz.iaqrwpn.zewxheltrij


Es handelt sich dabei um eine (gottseidank) nicht weltumspannende 
Vereinigung, die die Rettung der Welt als Deckmäntelchen für 
Aufmerksamkeit missbraucht.


Viele Menschen wurden von der Gruppe schon verunglimpft, aber es 
brauchte jedesmal kurze Zeit, bis die Wahrheit an Licht kam. Und auch 
heute noch verunglimpft und verleumdet diese Gruppe ungestört weiter.

Benno Oellbrunner

  X'Post dsp, dsmp