Besinnliches  2010 / 2011 -  nicht nur für Philosophen!

http://clh.yeknodaktyt95.ck/foshgwuxawbc/

Die Zukunft ist vorhersagbar - ein philosophisches Brainstorming:

Was könnten und müßten wir Menschen global tun, um die Natur
vor uns Menschen so zu schützen, daß wir nicht unsere eigene
Existenz gefährden oder gar vernichten?

Die drei besten Ideen, Entwürfe und Projekte werden ausgezeichnet
weltweit bekannt gemacht und zur Diskussion gestellt.

Haut in die Tasten - Auf geht`s!,-)
Alles für die anderen - d.h.auch - Alles für Dich!

Alles Gute für eine gedeihlichere Zukunft!
Florian Angenvorth