Hallo Fabio,
danke für das Kaleidoskop menschlicher Torheit als Folge
menschlicher Maßlosigkeit, Unfähigkeit, Ignoranz, Indolenz und fehlendem
Einfühlungsvermögen.Diese massenhaft auftretenden Mängel verhindern
die natürliche und optimale, individuelle und gesellschaftliche Entfaltung
menschlichen Lebens als Teil des Ganzen.

Falls Du mein Rezept für global gelingendes Leben nicht kennen solltest,
helfe ich Dir und der Welt gern noch einmal auf die Beine  ;-)

Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben.

S i n n v o l l  ist also das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen.

Dieses ist nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich
gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium, als Maßstab für
menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit,die religiös bestimmte
Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

MfG Diedrich