On Sun, 12 Aug 2002 21:55:50 +0100, Adolf Janusch
nach dem Motto: arm dran, aber gut drauf ?


Sind eigentlich die Menschenrechte dann ein Hindernis auf dem Weg zum
Glück?


Da frage ich mich doch, warum sich die Menschheit nicht sofort selber
umbringt, wozu der unnütze Aufenthalt?


Selig sind die Armen? Aber warum gibt es denn so viele
Flüchtlingsströme zu den unglücklichen Westlern

Also mal im Ernst, ich zweifle die Validität solcher "Studien" auf's
höchste an. Das ist GummiKoch-Zeitungsniveau. Da müsste man dann schon die
Fragestellungen genauer kennen.
Es gab schon in den 50er Jahren Umfragen in Entwicklungsländern, bei
denen den Leuten dort 2 Bilder gezeigt wurden, eines mit einer
westlichen Familie, 2 Kinder, 1 Auto, 1 Haus. Das andere Bild eine 10
köpfige Familie in irgendeinem Ghetto.
Dann die Frage: Was glaubt Ihr, welche Familie ist glücklicher?
Die überwiegende Antwort: natürlich die grosse Familie! So etwas kann
nicht überraschen, wenn man die soziale Situation berücksichtigt.
Viele Kids sind dort eben die Lebensversicherung. 
Man sollte man solcherlei Glücks-Umfragen mit äusserster Skepsis
begegnen.
Es wäre für mich auch nicht verwunderlich, wenn man hier bei unseren
sozial deklassierten Randgruppen auf ähnliche Ergebnisse stossen
würde.
"Armut adelt nicht, Armut stumpft ab", das scheint mir weitaus
treffender zu sein. Abgesehen davon beschert Armut uns allen das
ungelöste Problem der Überbevölkerung, ich kann also nicht recht
einsehen, wozu sie gut sein soll. Und schon gar nicht, wenn sie auch
noch romantisierend verklärt wird.

Gruss
Jochen