Dafür wird mehr im internet gelesen und geschrieben.
Allerdings sind die Texte im handy kürzer,
vielleicht wegen weniger Bildfläche,
aber auch wegen weniger Ausdauer.


Die lesen Icons.
Bildersprache, die Vorform von Textsprache.
Aus denen hat sich durch Abkürzungen etc
früher eine Schriftsprache entwickelt.


Es spielen nicht alle.
Aber was sollen Arbeitslose ohne Aussicht auf Arbeit sonst tun?
Brot und Spiele war schon in Moers durchgehend modern.

Fredi
   der allerdings meint, geistiges Eigentum habe
   einige Einschränkungen wie bei Religion gemeinsam.

-- 
http://dwj.Fmfhcfh-Auwcnix.ah