1) Definition Vorurteil: Das Urteil eines anderen.:-)
2) Woraus schließt du auf Ängste?
     (Der Klaus Caspersen will der Omma ihr Häuschen expropriieren!)  ?
:-)
     Ich halte mich für recht gelassen und diskutiere, wenn
    überhaupt, aus Freud' an der Sach'.
3) Glückwünsche habe bislang nur ich - recht bescheiden - erhalten.
      ........"ihr euch beglückwünscht" trifft's also nicht.
4) Dein Computer zeigt stets als Sendezeit 1,00 Uhr an.
    Solltest du also in der Zeit doch etwas stehen geblieben sein? :-)
    Oder ist es Symbolik, die anzeigt, dass für dich die
    Geisterstunde mit den Spukgestalten des falschen Bewusstseins
    Schlag eins zu Ende ist und nun endgültig das goldene
    Zeitalter des Sozialismus anhebt, uns alle zu beglücken?

Freundlichen Gruß
Heribert

PS: Mein Zeitlimit ist ebenfalls überschritten. Die Antwort
auf eines deiner postings steht noch aus.
Wird - angreichert und gewürzt mit Vorurteilen :-) - nachgeliefert.