Kleine (polemische) Gegenfrage: Wo steht, dass Wollen Energie verbraucht?
Obwohl polemisch wirst Du diese Frage nicht beantworten können.

Die Energie für den Willensakt kommt genau da her, wo auch die Energie für
mein Denken her kommt: ich vermute irgendwo aus meinem Körper, vielleicht
aus der Gehirngegend, der Bauch könnte ebenfalls eine Rolle spielen - aber
diese Frage sollte ich Euch (war's Holger?) stellen. Ihr habt die Energie
ins Spiel gebracht!


Ja, ist ja schön, in diesem Falle wurde der Arm dann nicht aus freiem Willen
gehoben, sondern als Reaktion auf den Reiz. Aber spricht das gegen den
freien Willen? Ich glaube nicht, dass Du das sagen wolltest.


Der "erste Reiz" ist eine organische Folge der freien Willensentscheidung.
Die Entscheidung wird im Bewusstsein getroffen, und wo das die Energie her
bekommt, kann ich Dir leider nicht konkret beantworten.


Ich würde es so beschreiben: Im neuronalen Modell hat man eine Erklärung
dafür gefunden, dass Aktionen aus komplexen neuronalen Mustern entstehen
können.
Die neuronalen Muster sind nicht das Bewusstsein, das Du ebenfalls als
Ursache anführst.


Ich kenne den Begriff ""Arbeit" im physikalischen Sinne" nur aus der
Mechanik: Weg durch Zeit - korrigiere mich! Und wo im Gehirn Weg pro Zeit
zurück gelegt wird, um den Willen zu aktivieren, müsstest Du mir erklären.
Wir stehen nicht mehr bei Lennartz oder Feuchtenberger.
Dass der Wille durch phsyikalische Gesetze determiniert ist, steht in Deiner
Anmerkung wieder als reine Behauptung. Was ist denn der Wille (oder das
Bewusstsein, oder das Denken) physikalisch gesehen? Versuch doch mal das zu
definieren. Da wirst Du sehr schnell an Deine Grenzen stossen.
Und daher sage ich nochmal: Phsysik und Willensfreiheit widersprechen sich
nicht, die Phsyik trägt aber auch nicht sonderlich viel zur Ergründung des
Willens und des Denkens bei.
Ihr behauptet anderes, also erklärt es!


Könnte sein, könnte aber auch nicht sein!
Könnte aber auch sein, dass Du ... lassen wir das!

Christof