dazu brauchen wir keinen Mann aus Bangladesch ; wer alles 'frisst' was ihm
sein Arzt verschreibt ; wer bei jedem WehWehchen ein Arzneimittel 'braucht'
und keine 'Vorsorge'untersuchung auslässt....ist selber schuld !


allerdings !  ob die objektiven Bedingungen in Bangladesch allerdings zu
einem subjektiven Wohlbefinden führen, wage ich zu bezweifeln.


manche Leute halten es für normal, ständig auf einem heissen Ofen zu sitzen
; man kann sich aber auch d'ran gewöhnen. <g>  (frei nach axel jahreiß)


wer noch nie in einem MDB 500 SL gefahren ist, kann auch nicht
beurteilen, ob das 'glücklich' macht. Im übrigen :  Schon die Bibel sagt :
"Selig sind die Armen im Geiste"   .....also lassen wir's doch dabei.

allerdings !


ein glatter Widerspruch des vorher Gesagten ;  am 'Wohlstand' muss 'wohl'
was dran sein. <bg>

mfg isolde