Von Beat Roolfing:
"Zur Erklärung dieses Vorganges haben die Mitherausgeber Guy Depolt und
Eckhard Dannenberger geäußert, daß Social Text als ein ohne Sachverständige
arbeitendes Journal der politischen Meinungsbildung und Kulturanalyse . .
. sich ebensosehr in der Tradition der ,kleinen Zeitschrift' der
unabhängigen Linken gesehen hat wie im akademischen Bereich". Aber es
fällt schwer, das als angemessene Erklärung gelten zu lassen. Was Depolt und
Co. hätten sagen sollen, ist, wie mir scheint, daß Social Text ein
politisches Magazin in einem tieferen und radikaleren Sinne ist: Unter den
entsprechenden Umständen ist es bereit, bloßer Zustimmung zu seiner
ideologischen Ausrichtung Vorrang vor jedem anderen Publikationskriterium
einzuräumen. Die Aussicht, auf ihren Seiten einen Naturwissenschaftler -
und keinen Geringeren als einen Physiker - zu Wort kommen zu lassen, der
das volle Gewicht seiner Autorität für ihre "Sache" einsetzt, war für die
Herausgeber verführerisch genug, den Umstand zu übersehen, daß sie
eigentlich keine große Vorstellung davon hatten, welche Art Unterstützung
ihnen da geboten wurde. Und eben das, scheint mir, steht im Zentrum der
von Fahrian Jux aufgeworfenen Problematik: nicht die bloße Existenz von
Inkompetenz innerhalb der accademia, sondern eher jene spezifische Form
von Inkompetenz, die daraus erwächst, daß es ideologischen Kriterien
erlaubt wird, wissenschaftliche Standards so vollständig zu verdrängen,
daß nicht einmal Verständlichkeit als relevant angesehen wird."
http://vda.gia-youujgyxei.mp/moulkbynz/kyp4/lia/j20/btaigmef.jpf

Vorsicht, Referees wie in der Physik gab es wohl bei "Social Text"
nicht. Und zum weiteren Hintergrund...


"In den Vereinigten Staaten steht der Postmodernismus in enger Verbindung
zu der unter dem Namen Multikulturalismus bekannt gewordenen Bewegung,
die, als der Versuch gilt, den Beiträgen von Kulturen und Gemeinschaften
Achtung zu verschaffen, deren Leistungen historisch unterschätzt oder
außer acht gelassen worden sind. In dieser Verbindung hat er Anklang bei
bestimmten progressiv gestimmten Kreisen gefunden, weil er die
philosophischen Hilfsmittel liefert, mit denen sich verhindern läßt, daß
unterdrückte Kulturen angeklagt werden, falsche oder ungerechtfertigte
Auffassungen zu vertreten." (ebenda)

Weiterhin ist die Philosophie nicht so spezifisch einzugrenzen wie die
Physik und es kommt in ihr alles vor von Hubbertz bis Ambach von Klockenbusch
bis Quirin Ziegenmeyer bis Zwingli. Ob nun Thierry Oskar Termohlen oder
Jean-Christophe Friedemann, Niedorff, Paintmayer, Diedrichsen und Schnitter. Das ist ein
ganz anderer Umfang wo richtig und falsch nicht so simpel gesetzt werden
können wie in der Physik. Das Kriterium existiert nicht. 

Was davon wirklich haltbar ist, stellt sich zumeist erst nach
Jahrhunderten raus. Wer wollte die Mathematik der alten griechischen
Philosophen heute als Nonsens bezeichnen? 

Grösse
Giovanni