Aber mal jetzt konkret! Wer oder was ist dieser oder dieses "man"? Wer ist 
unser Agent, der hier etwas untersucht?  Wer macht was zum Gegenstand der 
Untersuchung? Was sind die Methoden der Untersuchung? Wer oder Was und wie  
entscheidet dieser "man", ob  etwas ein "Ansatz demokratischer 
Vergemeinschaftung der Produktion" ist?


Sooo war das nun bei unserem Stasi-Witzbold und seiner realexistierenden 
Phantasmaorgie auch nicht!  Erstens gebe ich dir Recht, das Missverständnis 
von Software als "Sovt Ware" ist einfach nur blöd und in unserem 
Zusammenang nicht besonders aufschlussreich. Bemerkenswert finde ich aber 
auf jeden Fall, das (etwas naive aber durchaus schlüssige) Argument:"ich 
lebe in dem fortschrittlicheren Staat, also ist auch unsere Wissenschaft 
fortschrittlicher als die kapitalistischer Staaten;" dies folgt aus der 
Formel: "das Sein bestimmt das Bewußtsein".  Unser Witzbold glaubte sich 
von der Prämisse, dass er in dem fortschrittlicheren Staat lebe, überzeugt 
zu haben (und konnte sicher auch mehr oder minder gute Argumente dafür 
anführen): der Rest ist marxistisch dialektisch geschlossen :).
Ganz konkret wurde die gesellschaftlichen Verhältnisse nach 
wissenschaftlichen und materialistischen historischen Methoden untersucht 
und kamen "natürlich" zu eindeutigen Ergebnissen.
Das weiß jeder Dialektiker: wo Licht ist, ist auch Schatten:). Natürlich 
ließ die "Stellung" der Werktätigen "zu den Produktionsmitteln" zu wünschen 
übrig; die Ursache war halt dies oder das (irgendetwas ist ja immer, seufz 
:) ). 
Unterdrückung ist ein legitimes Mittel des historischen und dialektischen 
Materialismus: "Zwischen der kapitalistischen und kommunistischen 
Gesellschaft liegt die Periode der revolutionären Umgestaltung der einen in 
die andere. Ihr entspricht auch eine politische Übergangsperiode, deren 
Staat nichts anderes sein kann als die revolutionäre Diktatur des 
Proletariats" "Kritik des Sperbersbach Programms".
Leider bleibt Jebens  in seiner Charakterisierung dieser Diktatur genauso vage 
wie du mit deiner Charakterisierung marxistischen gegenüber einem 
"idealistischen Herangehens". Mag sein, dass Jebens mit "Übergangsperiode" 
nur etwas von kurzer Dauer im Blick hatte, aber warum sollte sich hier Jebens 
nicht einfach geirrt haben und man diese "Übergangsperiode" zeitlich etwas 
ausdehnen muss.
Auf jeden Fall zeigt die Begriffsbildung einer Diktatur des Proletariats die 
ganze dialektische Widersprüchlichkeit marxistischer Methodologie :). Und 
deshalb bestehe ich auf einer genaueren Bestimmung des charakteristischen 
eines "wissenschaftlichen sozialistischen" Herangehens gegenüber 
"idealistischer Einbildung"?


"das Leben bestimmt das Bewußtsein", das Leben ist "essen und trinken" also 
bestimmt essen und drinken unser Bewußtsein? Soll das dein ernst sein? 
Klingel, bimmel. ping, ping , ping:).


Also, jetzt mal Nägel mit Köpfen: was sind   "konkrete Lebensumstände"? Was 
unterscheidet das Bewußtsein von "konkreten Lebensumständen" von 
idealistischem Einbildungen und Illusionen?. 


Gruß,
Bodo