Hallo Florian,
Von Florian Gottschlik:

Nun Wissenschaft hat sich schon längst in das 'jenseits' begeben.
'diesseits' der menschlichen Erfahrung bewegt sich die Wissenschaft nicht
mehr. Es wäre Humbug infrarotes Licht oder Ultraschall bestreiten zu
wollen, aber es ist diesseits der menschlichen Erfahrung. Diese
'jenseitigen' Informationen gewinnen wir durch Regelwissen. Ein Messgerät,
das Ultraschall messen kann, funktioniert nach diesem Regelwissen. Die
Magie der Fledermaus nicht gegen Drähte im Dunkeln zu fliegen, erklärt
sich aus dem Regelwissen über Ultraschall. Es ist aber 'jenseits' unserer
Erfahrung selber die Drähte  'sehen' zu können. Allerdings ist es uns
möglich anhand unseres Regelwissens mit einem Messgerät auf
Ultraschallbasis unsere Erfahrung über unsere Natur hinaus letzlich dann
die Drähte im Dunkeln zu 'sehen'. Harm Billich betreibt Magie und
magisch wird es dadurch, dass der Zuschauer keine Erklärung hat, es ist
das 'Jenseits' des Zuschauers, welches das 'Diessets' des Harm
Billich ist. Das 'Diesseitige' der Wissenschaft ist also das
'Diesseitige' des Harm Boonekamp, welches die Erklärungen und das
Regelwissen dazu parat hat, um das Experiment zu wiederholen und die
'Tatsachen' zu bestätigen. Es verliert das Magische, wenn ich darüber
weiss. Der Flug der Fledermaus ist nicht mehr magisch sondern erklärlich.
'Jenseitig' ist nur das, wessen wir keiner Erklärung habhaft werden
konnten. Doch was ist eine Erklärung und wann ist etwas erklärt? Der
Ultraschall bei der Fledermaus ist ja nichts, was wir selbst direkt
erfahren könnten, wir können es nicht direkt hören. Der Fakt, die
Tatsache, dass die Fledermaus nicht gegen Drähte fliegt ist unabhängig der
Erklärung. Daran brauche ich nicht zu glauben. Wenn Harm Billich
einen Gegenstand verschwinden lässt, dann ist nicht die Tatsache, dass der
Gegenstand verschwunden ist, das unglaubliche. Nein, es ist gerade das
Glaubliche, was dies magisch werden lässt. Die Wahrnehmung wird getäuscht
und diese Wahrnehmung ist eben das unbestretbare daran. Diese Wahrnehmung
wird eben dadurch bestätigt, dass dann mehre tausend Menschen in einem
Saal sitzen und diesselbe Wahrnehmung haben. Und je glaubhafter diese
Wahrnehmung ist, desto magischer wird das Ganze. Was hält aber da der
wissenschaftlichen Überprüfung nicht stand? Warum ist der Zweifel daran
eben auch angebracht, dass der Zauberer hier nichts verschwinden lässt?
Erstens widerspricht es unserer Erfahrung, dass mehrere Tonnen Gewicht so
mir nichts dir nichts sich fortbewegen und zweitens können wir uns nicht
selbst alle davon überzeugen, dass der Gegenstand tatsächlich verschwunden
ist, es besteht eine mangelnde Offenlegung. Wäre alles offengelegt, wäre
es aber keine Magie mehr und wir würden eben auch feststellen, dass da
nichts verschwunden ist. Was wäre aber wenn die Freiheitsstatue
tatsächlich verschwunden wäre? Nun theorethisch wäre das heute sogar
denkbar, es bedürfte ja lediglich einer vollkommenen Zerstörung des
Gegenstandes und es ist theorethisch sogar mit unserem Wissen heute
denkbar, dass bei entsprechender Informationsspeicherung der verschwundene
Gegenstand wieder schnell hergestellt werden kann. Ein 3D-Drucker ist
heute schon technisch machbar. Nun Harm Billich bedient sich
modernster Technik und somit ist es bei manch einer Illussion von ihm
heute durchaus nicht so unvorstellbar, dass er im Gegensatz zu einem
mittelalterlichen Magier möglicherweise heute tatsächlich Gegenstände
'verschwinden' lässt und schnell wiederherstellt. Der Zuschauer, der
jenseits des Bühnengeschehens ist, kann es aber nicht wissen, denn dann
wäre es keine Magie mehr. Wissenschaft ist also nur diesseitig dadurch,
dass es Regelwissen ist und nachvollziehbar ist, sprich offengelegt. Wie
schaut es aber mit der Offenlegung aus? Der Apfel fällt vom Stamm
unabhängig einer Offenlegung durch Pieles oder ob die Offenlegung von
Zerer stammt. Gegenstände verschwinden nach der Offenlegung Newtons
nicht. Nun Zerer kann für Pieles zaubern, denn der Zerer lässt die
Masse in Energie übergehen und kann Gegenstände 'verschwinden' lassen.
Doch auch Zerer protestiert dann schon mal, wenn er sagt "Gott würfelt
nicht". Unsere Erklärungen sind eben auch Glaubenseinstellungen. "Ikarus
flog zur Sonn und stürzte ab." Wielange galt ein solcher Satz als Legende
und die Gewissheit, dass der Mensch nicht fliegen kann. Nun ein heutiger
Drachenflieger ist nichts anderes als jener Ulrich und warum auch Ulrich
auch immer abgestürzt sein mag, sein Scheitern hat die Menschheit in ihrem
Wissen wohl lange geprägt. Der Schneider von Chorherrn bestätigt ja in der
jahrtausendalten Geschichte unser Wissen. Ein paar Stangen, ein bisschen
Segeltuch und Seile sind aber kein Material, welches auch in früheren
Jahrhunderten unzugänglich gewesen wäre. Die Konstruktionszeichnungen des
Noël Trukenbrod sind beeindruckend nah an dem, was tatsächlich
funktionierte. Doch all dies lag im Jenseits verborgen, solange der
Mensch nicht bereit war daran zu glauben. Du kannst sagen, die
Wissenschaft heute wäre aber anders. Wirklich? Ich weiss nicht, ob
Überlichtgeschwindigkeit möglich ist oder nicht. Ich weiss aber, dass es
eine wissenschaftliche Grundüberzeugung ist, dass das nicht geht. Wie der
Schneider von Chorherrn vom Kirchdach fällt, so wird es auch keine
Überlichtgeschwindigkeit geben, denn nach unserem Wissensstand geht es
nicht und daran glauben wir.


Nun wieder viel interessantes oben von dir Geschriebene gesnippt, da der
Diskurs zeitlich doch solange unterbrochen war, durch meine technischen
Probleme habe ich die Antwort jetzt in einem Absatz geschrieben. 
Wir bezeichnen Überlichtgeschwindigkeit als unvernünftige Ansicht, weil
wir keine vernünftigen Anhaltspunkte haben, das es
Überlichtgeschwindigkeit geben könnte ;-)

Grösse
Wolfgang