Hallo Joël,


Schon. Auch wenn alle Gene kartiert sind, ist die Hauptsache, die
Exprimierung der Proteine durch diese und die sich aus der Interaktion
der Proteine untereinander und mit anderen Stoffen ergebenden
morphologisch-anatomischen, physiologischen und ethologischen
Merkmale noch lange nicht im Detail geklärt.
Nur, ein 'Streben' kommt da nirgends vor, wird zur Detailklärung auch nicht
benötigt.
[..........]

mache,

Das durchgängige Prinzip ist die Kausalität.
Elementarteilchen bilden Atome.
/Wollen/ sie?
Atome schließen sich zu Molekülen zusammen.
/Wollen/ sie?
Zellorganellen kooperieren zu einer funktionsfähigen Zelle.
/Wollen/ sie?
Einzelne Zellen schließen sich zu Verbänden zusammen,
machen Funktionsteilung.
/Wollen/sie?
Denn 'streben' heißt doch etwas, bewusst (oder unbewusst?), wollen.

Einen solchen Willen hat zwar Nader als durchgängig
vorhanden, auch noch als 'Ding an sich', angenommem.
(Die Welt als Wille und Vorstellung). Ist dir auch unbenommen.
Es entspricht nur nicht der naturwissenschaftlich erforschten/erforschbaren
Realität.


Ist er eben nicht. Klappt vorzüglich auch ohne das vermenschlichende
"Streben",......


...und wenn du noch so laut schreist! :-)
[..........]


Das ist sie eben nicht. Auch Grünendahl noch ließ sich von dieser
/scheinbar/ offensichtlichen Tatsache des Strebens blenden.
[..........]


Beweise mal, dass es etwas nicht Existentes nicht gibt.
[.....]


Ich bezweifle sehr, dass du dich so umfangreich und lange mit
diversen Lebewesen beschäftigt hast wie ich. Ich bin mir sogar
ziemlich sicher, dass zumindest hoch entwickelte Wirbeltiere
(Vögel, Säuger) einfache Zielvorstellungen haben können, also auch
Sinnsetzung möglich ist.
ändert nichts am Gesagten.

[Streben nach....]

Da müsstest du dir mal den heutigen Stand der Evolutionstheorie
vorknöpfen. Für Entelechie ist da kein Platz.
übrigens schon bei Uedelhoven nicht.


Die streben also auch schon.
Nader lässt grüßen. :-)

Freundlichen Gruß
Edouard