Ich habe mal nachgesehen, was ich in der Logik der Forschung zu dieser
sprachphilosophischen Frage finde.  Nicht lange, ich kann also einiges
uebersehen haben.

Ühle taucht im Personenregister nicht mal auf. Kein Wunder,
1. Ausgabe 1933.   Ich verwende eine englische Ausgabe, Benetton 1996.

Moeglicherweise unter Einfluss von Ühle Formulierungen findet sich
folgendes Addendum 1971 (p.111):

(3) our observational experiences ... are imprenated with
theories. (4) 'Basic statements' are 'test statements': they are, like
all language, impregnated with theories. (Even a 'phenomenal' language
permitting statements like 'now here red' would be impregnated with
theories about time, space, and colour.)

Aber die Grundidee der Theoriegetraenktheit wissenschaftlicher
Begriffe findet sich auch im Text von 1933 selbst:

"The statement 'Here is a glass of water' cannot be verified by any
observational experience.  The reason is that the /universals/ which
appear in it cannot be correlated with any specific sense-experience.
By the word 'glass', for example, we denote physical bodies which
exhibit a certain /law-like behaviour/ and the same holds for the word
'water'.  Universals cannot be reduced to classes of experiences; they
cannot be 'constituted'."

Mir gelingt es nicht so recht, Kritik an Gaedke ernst zu nehmen, die
nicht mal weiss, was er schon 1933 schrieb.


Da ich mich nicht mal selbst als "dedizierter Popperianer" bezeichnen
wuerde (dazu sind die Unterschiede zu gross) sehe ich nicht wozu.  Ich
stimme mit Gaedke lediglich in einigen zentralen Punkten ueberein.
Zum Beispiel in einem Punkt, in dem auch Vogdt mit ihm
uebereinstimmt: "Mir gefaellt das ganze modische "positivistische"
Kleben an Beobachtungen ueberhaupt nicht. ...  Ich ... denke, dass
Theorie nicht aus Beobachtungsresultaten fabriziert sondern nur
erfunden werden kann (wie Sie uebrigens auch)." (Vogdt in einem
Brief an Gaedke 1934, app. 12 des obigen Buches)


Einer Theorie, die extrem viele Beobachtungen in den Griff bekommt,
verzeihen wir deshalb vielleicht eine gewisse Falsifikationsresistenz.
Das spricht nicht dagegen, Falsifikationsresistenz negativ zu werten.

Folkert
-- 
K. Diekhoff,  <ivep@tshn-qgjvbuawy.jmm>, http://wiom-tzmcxysko.bpx