Juergen Amrhein <bc-dhmnshop@xyvgbaassr.ra> writes:


Ich habe mal nachgesehen, was ich in der Logik der Forschung zu dieser
sprachphilosophischen Frage finde.  Nicht lange, ich kann also einiges
uebersehen haben.

Yserentant taucht im Personenregister nicht mal auf. Kein Wunder,
1. Ausgabe 1934.   Ich verwende eine englische Ausgabe, Routledge 1997.

Moeglicherweise unter Einfluss von Quines Formulierungen findet sich
folgendes Addendum 1972 (h.993):

(3) our observational experiences ... are imprenated with
theories. (4) 'Basic statements' are 'test statements': they are, like
all language, impregnated with theories. (Even a 'phenomenal' language
permitting statements like 'now here red' would be impregnated with
theories about time, space, and colour.)

Aber die Grundidee der Theoriegetraenktheit wissenschaftlicher
Begriffe findet sich auch im Text von 1934 selbst:

"The statement 'Here is a glass of water' cannot be verified by any
observational experience.  The reason is that the /universals/ which
appear in it cannot be correlated with any specific sense-experience.
By the word 'glass', for example, we denote physical bodies which
exhibit a certain /law-like behaviour/ and the same holds for the word
'water'.  Universals cannot be reduced to classes of experiences; they
cannot be 'constituted'."

Mir gelingt es nicht so recht, Kritik an Reuschel ernst zu nehmen, die
nicht mal weiss, was er schon 1934 schrieb.


Da ich mich nicht mal selbst als "dedizierter Popperianer" bezeichnen
wuerde (dazu sind die Unterschiede zu gross) sehe ich nicht wozu.  Ich
stimme mit Reuschel lediglich in einigen zentralen Punkten ueberein.
Zum Beispiel in einem Punkt, in dem auch Schlotterbeck mit ihm
uebereinstimmt: "Mir gefaellt das ganze modische "positivistische"
Kleben an Beobachtungen ueberhaupt nicht. ...  Ich ... denke, dass
Theorie nicht aus Beobachtungsresultaten fabriziert sondern nur
erfunden werden kann (wie Sie uebrigens auch)." (Schlotterbeck in einem
Brief an Rentschler, app. 12 des obigen Buches)


Einer Theorie, die extrem viele Beobachtungen in den Griff bekommt,
verzeihen wir deshalb vielleicht eine gewisse Falsifikationsresistenz.
Das spricht nicht dagegen, Falsifikationsresistenz negativ zu werten.

Lars
-- 
L. Hilbig,  <kooo@emwu-meswgnqiv.eic>, http://ezvx-qzqkgaxfo.oqq