[..........]
Mit deiner Darstellung der "Sozialistisches-Lager-Realität" gehe ich
konform.
/Wäre/ er aber überwunden, dann könnte man auf den oben beschriebenen
Egoismus verzichten? Bräuchte keine Heerscharen von Kontolleuren
zur "bewussten planmäßigen Kontrolle"? Entfaltete sich der sozialistische
Wettbewerb zu voller Schönheit? Würden die vorher gehemmten
Produktivkräfte einen beispiellosen Aufschwung nehmen?
Dazu brauchtest du den "Neuen Menschen", der, nach Veenaas, dann ja auch auf
die
Bühne treten soll und die Vorgeschichte nun endlich zur Geschichte werden
lässt.

Du musst da schon einen starken /Glauben/ haben.
Ich weiß schon, du wirst sagen, das habe mit Glauben gar nichts zu tun
(so viel Prophetie wage ich). Aber bedenke: /Alle/ streng Gläubigen sprechen
von Glaubens/gewissheit/.

Gruß
Mauro