Nun ja ..

[..]

Das ist mE. fuer die Diskussion nebensaechlich.


Das waere nun eine sehr anthropozentrische Sichtweise. Aber an dem
Punkt setzt schon meine Kritik an: Naturgesetze werden von Menschen
und nicht von der Natur formuliert. Die Namensgebung aber unterstellt,
die Natur gaebe sich selbst Gesetze die der Mensch "entdecken" koenne.
Eine solche Sichtweise halte ich aus heutiger Sicht fuer ueberkommen,
da sie einer Naturphilosophie entspringt die eine ordnende und regelnde
Kraft hinter allem Existierenden sieht. Sicher kann man dieses Konzept
zu Gunsten eines Verstaendnisses von Naturgesetzen als den mit der
groessten Haeufigkeit beobachteten Mechanismen aufgeben. Ich hielte es
aber in diesem Fall fuer guenstiger den Begriff "Gesetze" gleich
vollstaendig aufzugeben.

[..]

Da koennen wir zusammenkommen.


Das geht mir wieder zu stark in Richtung einer anthropozentrischen 
Interpretation.


[..]

NELLY


Nein, selbstverstaendlich nicht. Dieser Ansatz geht in die falsche
Richtung. Die Bedingungen unseres Denkens bringen uns dazu nach
den Zusammenhaengen und den Ursachen zu suchen. Es gibt aber
grundsaetzlich keine Bedingungen die dies erzwingen wuerde.


Ein interessanter Aspekt..


Scheint so.

-- 
Benedikt Dürrkopp
wgrem_gnqszs(oy)ovy.rp