Wenn sich dies auf Deine Behauptungen bezieht,
stimme ich weitgehend zu.


die Rechenregbnisse des Unterbewusstseins.


Das Gehirn, welches den Geist als Vorstellung errechnet
existiert physikalisch.


Wenn ich z.B. uber das Denken nachdenke,
sehe ich ein Baum selten,
( und dann nur als Muster fuer Programmstrukturen
   wegen Verzweigungen )


Ich zweifele nicht an der Dummheit von Vorbildern,
und ziehe daher eigenes Denken vor.


Ein Rechnen auf neuronaler Basis,
bei denen Gefuehle und Vorstellungen
Regelaufgaben uebernehmen.


Die Seele ist ein Pnatasieprodukt,
welches durch Gefuehlsregeung fuer wahr gehalten wird.
Die Wirkung mit dem Koerper kommt durch die vielfaeltige
Verwendung der mit dem Tastsinn vorhandenen Verfahren.


Die gefuehlsmaessige Entscheidung ueber richtig oder
falsch ist wie bei einem kippenden Dominostein,
in dessen Oberseite nachtraeglich Gefuehle
hineinprojeziert werden.


Eher der Erkenntnisverhinderung, weil nachtraeglich
nicht mehr weitergedacht wird.

Clemens
    der viele Erkenntnis duch selber
    - anders als vorgesehen
    darueber nachdenkend gewonnen hat.