Was ist die Umkehrung der Bedeutung?  Naheliegend: Die Negation.  Aber
als Resultat der Negation eines Begriffs erhält man nicht einen neuen
Begriff, sondern eben die Negation des ursprünglichen.  "Nicht-gelb"
ist eben nicht gleich "grün".


Es gibt nicht _einen_ negativen Begriff.  Nur manchmal gibt es
überhapt negative Begriffe ("steigen" vs. "fallen", "sinken",
"absteigen"), bei den Farbwörtern oder den meisten Substantiven aber
z.B. nicht.  Man kann manchmal ein Begriffspaar nehmen und die
Negation als Beziehung zwischen den Begriffen feststellen.  D.h. aber
nicht, daß "Nacht" die Negation von "Tag" ist.  Nacht ist ein eigener
Begriff.


Das bekommst Du ausschließlich mit der Negation, schematisch auf alle
möglichen Sätze der Sprachräume angewandt, nicht hin.  Jemand bekommt
mit, daß er die ganze Zeit hintergangen wurde.  Alle gefallenen
Äußerungen bekommen schlagartig eine neue Bedeutung; alles war nur
gespielt.  In einem solchen Fall muß ich die Äußerungen plötzlich auf
einer ganz anderen Ebene interpretieren, nicht sie einfach negieren.
An "Ich hol' Dich zum Essen ab, Schatz" war nur das "Schatz"
geheuchelt, an "Ich liebe Dich" die ganze Aussage, "Ich habe keine
Zeit" war eine Lüge mit einem bestimmten Zweck, der erst jetzt klar
wird.  Die Welt war auf eine spezifische Weise anders, als ich gedacht
habe.  Da sie allgemein anders ist, als ich denke, ist mir klar, hat
aber nicht diese Konsequenzen, da sich der Sprachraum nicht allgemein
negieren läßt.  Das geht als allgemeine Unsicherheit ständig in den
aktuellen Sprachraum ein, damit kleine Täuschungen toleriert werden.

Benno