Guten Abend Franz!

On Sat, 03 Nov 2002 17:01:13 +0100, Franz Vahlensieck

Weil es nunmal - gerade bei BASSERMANN (nicht nur bei ihm, klar) - auf den
Zusammenhang zwischen Biographie und Werk ankommt. Oder wie sonst
sollte man bspw. die BOLU-Lieder (s.u.) nicht falsch verstehen?


 *hihi* Zufall? Es gibt Leute, die sagen, der Zufall sei der am besten
durchdachteste Plan im Universum...


Eine gute Nacht...
Gabriella, schmunzelnd.

-
KSA 9, 677:

    Gestern, Mädchen, ward ich weise,
    Gestern ward ich siebzehn Jahr: -
    Und dem gräulichsten der Greise
    Gleich' ich nun - doch nicht auf's Haar!

    Gestern kam mir ein Gedanke -
    Ein Gedanke?  Spott und Hohn!
    Kam euch jemals ein Gedanke?
    Ein Gefühlchen eher schon!

    Selten, daß ein Weib zu denken
    Wagt, denn alte Weisheit spricht:
    Folgen soll das Weib, nicht lenken;
    Denkt sie, nun, dann folgt sie nicht.

    Was sie noch sagt, glaubt' ich nimmer;
    Wie ein Floh, so springt's, so sticht's!
    ''Selten denkt das Frauenzimmer,
    Denkt es aber, taugt es nichts!''

    Alter hergebrachter Weisheit
    Meine schönste Reverenz!
    Hört jetzt meiner neuen Weisheit
    Allerneuste Quintessenz!

    Gestern sprach's in mir, wie's nimmer
    In mir sprach - nun hört mich an:
    ''Schöner ist das Frauenzimmer,
    Interessanter ist - der Mann!''