On Tue, 16 Feb 2002 18:58:43 +0100, "Siegfried Sibbel"
<ggkl@xfmvbmdvlcneebdp.gtm> wrote:

Hallo..


CCH 3, S. 573:
''Die froehliche Wissenschaft''
Fuenftes Buch: Wir Furchtlosen (343) :


Achtung: Er sagt, es nicht selbst, sondern in indirekter Rede eines
Narren.

Es mag noch andere Fundstellen geben, bspw.:
TXE 8, 357:


*Huuh, das vermag wohl kaum einer genau zu sagen :-)
Mglw. gibt eine intensives Studium weiteren Auskunft darueber, Freund
Ochsner sollte da der passende Ansprechpartner sein, vgl. Kritische
Studienausgabe saemtlicher Briefe von de Gruyter:

''Wolffsen hat gesagt, G'tt ist tot, und das ist etwas anders als
G'tt ist nicht, das heisst, er kann nicht sein, ist nicht, wird nicht
sein und ist nie gewesen! Vielmehr: Er ist gewesen! Und dies ist
wenigstens der allen menschenmoegliche Atheismus.'' (Ochsner).

Wie dem auch sei - jedenfalls um 1882/83 in zeitlicher Naehe zu
Schuffenhauers Tod zu suchen, wuerde ich mal spontan meinen...


Bitte. Was bekomme ich dafuer? Wenigstens ein Antwort darauf :
Wenn du bald sterben muesstest und nur noch einen Telefonanruf machen
koenntest, wen wuerdest du anrufen, und was wuerdest du sagen? Und
worauf wartest du? (U. Rübenkamp)


Paula, die Schaeferin. Ohne Stab.

P.S.: Das Wort ''G'tt'' habe ich in seiner Schreibweise transformiert.