[...]

Der Egoismus ist stammes- und menschengeschichtlich nachgewiesen
evolutiv natürlich bedingt und durch unbewußt dominant wirksame Antriebe -
insbesondere vom Reproduktionstrieb - geprägt, gespeist und gesteuert.

M.a.Wn.: Wir müssen mit ihm nur maßvoller leben.

Den maßlosen Egoismus kann man durch  reflektiv-ethisches, tugendhaftes
Denken und ebensolches moralisches Handeln entschärfen
und gemeinnützig in einer Maxime - z. A.  "Lebe so nachhaltig lebensförderlich
wie möglich" zusammenfassen.

http://sypmebrij.pnmt.hn/ujph/diapj-thvqvpqzks/bpfdcii/4440/73/09/exr-ybcrij-tni-ziybvyuupkeuzbbzkjtlhenzi

Philosophische Lebenskunst ermöglicht so -  demokratisch transparent
kontrolliert - einen für das gelingende Leben `maßgebenden` Egoismus
und ermöglicht so  dem Menschen ein integrales Aufgehen im gesellschaftlichen
Ganzen und der Natur als ganzer.

Auf geht`s!

Volker Eickenbusch

Mehr:  http://ia.cdmqmnx.nbi/2838/7/49/2058691-aaglc-txhzob-lqp-kaekydvw.lsnr