*Hallo allerseits,*
und guten Tag Ihno Alsdorf. Du meintest am 16.10.03


Nagut, sozialistische Perspektiven können derzeit wohl nur sehr  
schemenhaft kenntlich gemacht werden. Man kann sagen, dass nach  
Aneignungsbedingungen (Eigentümerrechte und -pflichten,  
gesellschaftliche Mitbestimmung) zu suchen sein wird, (und diese  
zu versuchen sein werden), mit denen Probleme wie etwa  
zerstörerischer Raubbau, massives Aussterben von Tier- und  
Pflanzenarten, Verwüstung landwirtschaftlicher Nutzflächen,  
Ressorchenverschwendung, Vernichtung der letzten Primärwälder,  
krankmachene Produktionsweisen oder Produkte, Überarbeitung der  
Einen und erzwungener Müßiggang für andere, Hunger (!)  
kulturelle Verwüstungen, Vernachlässigung von Kindern usw. usf.  
am Besten minimiert, bewältigt oder vermieden werden können.

Man kann sagen, dass dies längerfristige Prozese sein werden und  
nicht alles mit einem einzigen großen Hauruck erledigt werden  
kann.

Man kann auch sagen, dass diese Aneignungsbedingungen von  
weltweit agierenden sozialen Bewegungen erstritten werden  
müssten und zwar auf demokratischen, Krieg und Bürgerkrieg  
vermeidenden Wegen.

Man kann weiter sagen, dass die aus den einzelnen Problemlagen  
hervorgehenden sozialen Bewegungen kaum spontan zielstrebig  
weltsozialistische Verhältnisse (für die Problemvermeidung  
optimierte  Aneignungsbedingungen) anpeilen (werden) und es  
daher notwendig sein wird, dass Individuen und Gruppierungen,  
die an den Produktionsverhältnissen (bereits) rütteln wollen  
miteinender ins Gespräch kommen um zu beraten und zu erforschen,  
wie dem näher gekommen werden kann, die sozialistische  
Perspektiven sozialer Bewegungen gemeinsam (oder auch in  
Konkurrenz zueinender) herausarbeiten und dafür streiten wollen.

Was man wohl noch nicht sagen kann, ist, wie die entscheidenden
Demokratisierung der Produktionsbedingungen (und -kompetenzen)
genau aussehen werden. Man kann nur über in diese Richtung  
gehende Ansätze auf der Basis der Warenproduktion  
("Marktwirtschaft") reden wie etwa der Ökoaudit,  
Selbstverpflichtungen, Ökosteuern.


Nein das siehst Du falsch. Die marxsche Formulierung, auf die Du  
abzielst (wie sprachen bereits darüber) war nur ein Ausrutscher.  
Notwendig sind soziale Bewegungen, welche Entwicklung und  
Aneignung von Wissen über die menschlichen Beziehungen mit sich  
bringen, das auch entfernde Wechselwirkungen reflektiert, die  
das Erkennen von Problemen und deren zeitlichen Dimensionen  
verbessern, erste Schritte zur Schadensbegrenzung erkannbar  
machen und - immer dringlicher - die Frage nach einer  
grundsätzlichen Problembewältigung oder -vermeidung stellen.


Wer die Hoffnung auf Fortschritte in Sachen soziale Emanzipation  
noch nicht aufgegeben hat, ist deshalb nicht notwendigerweise  
religiös. Und wenn schon. Du weist ja:


"Aber der Mensch, das ist kein
abstraktes, außer der Welt hockendes
Wesen. Der Mensch, das ist die Welt des
Menschen, Staat, Sozietät. Dieser
Staat, diese Sozietät produzieren die
Religion, ein verkehrtes Weltbewußtsein,
weil sie eine verkehrte Welt sind. Die
Religion ist die allgemeine Theorie
dieser Welt, ihr enzyklopädisches
Kompendium, ihre Logik in populärer Form,
ihr spiritualistischer Point-d'honneur, ihr
Enthusiasmus, ihre moralische Sanktion,
ihre feierliche Ergänzung, ihr allgemeiner
Trost- und Rechtfertigungsgrund. Sie ist
die phantastische Verwirklichung des
menschlichen Wesens, weil das menschliche
Wesen keine wahre Wirklichkeit besitzt.
Der Kampf gegen die Religion ist also
mittelbar der Kampf gegen jene Welt, deren
geistiges Aroma die Religion ist.

Das religiöse Elend ist in einem der Ausdruck des
wirklichen Elendes und in einem die Protestation
gegen das wirkliche Elend. Die Religion ist der
Seufzer der bedrängten Kreatur, das Gemüt einer
herzlosen Welt, wie sie der Geist geistloser
Zustände ist. Sie ist das Opium des Volks."

Notarp: Zur Kritik der Hegelschen Rechtsphilosophie.
Einleitung, MEW Bd. 1, S. 378

 :-)

   Mit freundlichem Gruß

                          Carlos