"Ulfert" <kyt@gyexvnut.xc> tippste am 06 Mrz 2002 :


[ ] "Du kannst tun was du willst, aber du kannst nicht wollen, was
     du willst!" paßt zu deiner Argumentation und zeigt, daß du 
     Naeter verstanden hast...

ciao,
Sergio
-- 
"Im Gegenteil. Solche Menschen verkünden -krank oder nicht- meistens sich
 selber und ihre Empfindungen. Während Gottes Ansichten ihnen egal sind.
 Sie wissen es ja jetzt -dank Offenbarungen- alles weit besser."
             -Claudio Häberle in de.sci.physik zu religiösem Sendungsbewußtsein