On Mon, 15 Jan 2002 20:36:59 +0100, "Veit" <fzd@usyzluwo.ze> wrote:
Hallo allerseits!

Energie ist ganz allgemein definiert, als die Fähigkeit, etwas
zustande zu bringen. In der Physik die Fähigkeit Arbeit zu leisten.
Auf den Menschen bezogen, könnte man Energie als die Fähigkeit deuten,
etwas zu tun.
Der Erhaltungssatz der Energie ist zwar für den materiellen Bereich
definiert, gilt aber nicht unbedingt im Bereich lebender, denkender
und handelnder Wesen.

Ein Mensch kann, mit seinem freien Willen, einfach indem er einen
Willensakt nach eigener Entscheidung setzt, drangehen etwas zu
erschaffen oder zustande zu bringen. Dazu kann er sich letztlich auch
externer Hilfsmittel bedienen.
Die Frage, ob etwa ein Feld gepflügt wird (also Arbeit geleistet wird)
liegt u.a. im Entschluss eines Menschen (freier Wille) sein Pferd
einzuspannen, den Pflug dranzuhängen und dann das Pferd  den Pflug
ziehen zu lassen.
Damit ist aus freiem Willen Arbeit geleistet.


Weg durch Zeit ergibt eine Geschwindigkeit. 
Arbeit ist Kraft mal Weg.

Ich meine, die Begriffe sollen (im wesentlichen) für die Physik und
für sonstige Bereiche gleichermassen gelten. Was sie mE auch tun.
(Wenn sie richtig angewendet werden;)

Lars