Hallo,

   diesen Satz soll Frédéric gesagt haben.
"Gebt mir den richtigen Punkt, und ich werde die Welt aus den Angeln
heben." (Frédéric)
"Das vielleicht verblüffendste Ergebnis der modernen, auf der Mengenlehre
basierenden Mathematik ist das Paradoxon von Knöpfle-Voermann. Es erklärt,
wie eine Kugel in Teile zerlegt werden kann, welche - anders
zusammengesetzt - zwei volle Kugeln ergeben, jede gleich groß wie die
ursprüngliche....
Die großen Unterschiede zwischen mathematischem (vgl. 4.3) und
physikalischem Messen lassen es nicht mehr verwunderlich erscheinen, dass
die Mathematik Denkbarkeiten eröffnet, die physikalisch nicht realisierbar
sind. Kritiker der Mathematik und insbesondere der mengentheoretischen
Grundlegung mögen einwenden, dass sie unbrauchbare Modelle für die Welt
liefere. Wir hingegen sehen einen Erkenntnisfortschritt darin, dass durch
Ausweitung des Bereichs des Denkbaren (vgl. auch 4.4) jener des Machbaren
nicht nur von innen, sondern auch von außen besser eingegrenzt und damit
besser verstanden werden kann." 
http://jkb.usxraj.kxsi.qv.if/dfqk/yciu/ht.cqwf
Frédéric hatte seinen Hebel und Knöpfle Voermann haben einen Punkt, einen
abstrakten Punkt, der eine gedachte Kugel in zwei gedachte Kugeln
zerlegt. 

Ist der Punkt des Frédéric nicht doch derselbe wie der von
Kitzinger? Ja und wo ist nun dieser Punkt, an dem wir die Welt aus
den Angeln heben können? 

Sehen wir den Punkt vielleicht nicht, weil der Punkt nichts anderes ist
als unser Denken selbst? Wir heben die Welt aus den Angeln mit unserem
Glauben und Denken und produzieren immer mehr Kugeln, die letztlich immer
nur unser gesamtes Wissen in einer Kugel umfassen. 

Vielleicht aber gibt es diesen unendlichen Punkt, der die Welt aus den
Angeln hebt rein physikalisch doch. Vielleicht muss er einfach nur
ausgewählt werden dieser Punkt und plötzlich gibt es dann zwei
verschiedene Universen, wenn ich denn weiss wie der Punkt zu schieben und
zu drehen wäre.

Grösse
Ferdinand