Adolf:
Doch, die Frage ist in meinem vorherigem Posting schon beantwortet;
etwas weiter unten.
Wieso sollte diese Frage eigentlich polemisch sein? Sie ist weder
unsachlich noch "angreifend".

Bevor ich mich weiter an eine Antwort mache stelle ich auch Dir die
Frage:
Sprichst Du hier vom FREIEN Willen/Wollen oder einfach nur von der
Tatsache, dass Du etwas willst?

Größe
Giuseppe

--
Das Denken ist eine zu schwierige Sache, als
daß jedermann darin herumdilettieren dürfte.
aus "Der Kontrabaß" von P. Huesken