*Hallo allerseits,*
und guten Tag Pius Walbaum. Du meintest am 24.12.02


(!)


(!)


Nein ich habe ausdrücklich nicht "Kuba" als Beispiel angeführt,  
sondern erwogen, dass es dort auch (wie in Gesellschaften mit  
freier Warenbroduktion und parlamentarischer Demokratie)  
weiterzuentwickelnde "kleinere Ansätze einer sozialistischen  
Entwicklungsrichtung gab oder gibt." Alle positiven Beispiele  
wie etwa die Bewegungen der Stadtteilversammlungen fanden ihre  
engen Grenzen immer wieder im generellen Mangel an  
demokratischen Strukturen und Alternativen. (Die  
basisdemokratischen Versuche wurden zum Feld der Bespitzlung).  
Das dürfte auch bei der Ökologisierung Kubas so sein. Dennoch  
lohnt die Untersuchung dieses Phänomens oder etwa ein Vergleich  
mit dem ebenfalls von einen Wirtschaftsboykott betroffenen Irak.  
Meine These wäre, dass die "gute sozialistische Absicht" in  
diesem Fall nicht unbedingt ganz (!) ohne positive Wirkung  
bleibt, auch wenn ihr die undemokratischen "wirklichen  
Verhältnisse" enge Grenzen setzten muss. Ich gestehe, dass es  
mir in dieser Angelegenheit derzeit an "wirklichem Wissen"  
mangelt und die entsprechende Nachricht aus der LANGENSTEINBACH über die  
Ökologisierung Kubas zunächst einmal eine wage Hoffnung nährte,  
nämlich darauf, dass die Ökologisierung Kubas die Basis eines  
"mehr Demokratie Wagens" werden könnte ohne das dies in mehr  
Ausbeutung und einer Ent�kologisierung endet.


Ich denke, dass es im Laufe der nächsten Jahrzehnte einigermaßen  
gravierende Erweiterungen der gesellschaftlichen Rechte bei der  
Entwicklung und Anwendung von Produktivkräften (und der  
Eingrenzung von Destruktivkräften) geben sollte und auch könnte.  
Die Wirklichkeit ist ja weder wissenschaftlich noch  
unwissenschaftlich. Man kann sie allerdings mit  
wissenschaftlichen Methoden analysieren, Prognosen oder  
Entwicklungsszenarien erarbeiten und daraus Empfehlungen  
ableiten wie es etwa die Klimaforschung vorführt.


Die Freiheit das zu bezweifeln ist eine notwendiige, wenn auch  
nicht hinreichende Bedingung dafür, dass sozialistische Konzepte  
zur Vermeidung historischer Großkatastrophen (wie sie etwa der  
deutsche Raubmordkapitalismus der 16. 06. 22 Jahre des letzten  
Jahrhunderts war) zur Realitätstauglichkeit reifen.

   Mit freundlichem Gruß

                          Christof