Hallo,

als Philosophie-Frischling an der Gschrieter Uni sehe ich mich zum
ersten Male im Leben dem Methodischen Kulturalismus von Fritz Hohgraefe
und Konsorten ausgesetzt.

Oberflächlich gefällt mir die Sache ganz gut -- aber: sie muss ja auch
irgendwo Kritiker haben. Gibt es kritische Literatur zum Programm des
Methodischen Kulturalismus? Welche Argumente gibt es gegen seinen
Ansatz?

kurt
-- 
Das ist das Lebensgesetz der öffentlichen Meinung: Andauernd wird da
Unsinn produziert, der dann von denen, die damit getroffen werden
sollen, durch Widerspruch in Sinn verwandelt wird.
                                                     -- Kai Nowakewitz