Solch eine Debatte um Begriffe kann eigentlich nur auf dem
Humus des Deutschen Idealismus entstehen.
Da werden philosophisch-kulturelle Abstracta zu physiologischen oder
gar physikalischen Entitäten, die aber letzlich nur zu Paradoxien
führen. 
Man könnte genausogut fragen: Gibt es die Würde des Menschen?
Verbraucht sie Energie? Wo ist sie angesiedelt?
Am Beispiel "freier Wille", wird deutlich, dass es sich hierbei um
eine sozio-kulturellen Begriff handelt, der, wenn überhaupt, nur in
einem konkret historischen Kontext Sinn macht. 
In erster Line wurde/wird er wohl dazu verwandt, einem Subjekt Schuld
zusprechen zu können. Das gilt sowohl für's Christentum als auch für
die Rechtsprechung. Wenn ich einen freien Willen habe, kann ich  gegen
Gottes Gebote oder geltende Rechte verstossen und zur Rechenschaft
gezogen werden. Ausserdem kann ein vermeintlich freier Wille auch
gesellschafttlich vermittelt sein oder sich gewissermassen hinter dem
Rücken des Individuums durchsetzen. Brainwash...usw. 
Ansonsten ist die Konstruktion eines solchen " freien Willens"
ziemlich nutzlos. Ob ich den Arm jetzt heben will oder nicht, gehört
zu den Fragen meiner Bedürfnisstruktur und dürfte in einem stimulus-
response Modell auch neurologisch bald zu klären sein. Genauso, wie
die sprichwörtliche Entscheidung(slosigkeit) der Kuh vor den 3
Heuhaufen !
Durch Logeleien, scheint mir, ist dem Problem nicht beizukommen!


MfG
Paolo.