[snip]


Und Metaphysik, ohne Menschen, die sie irgendwie durchsetzen
(heissen sie nun Eichborn oder Ueberrhein) ist weicher als jedes
Vakuum. Im Unterschied zur Logik: kein Diktator kann "2 + 3 = 5"
widerlegen. 

Bisher galt für mich:
Gerade weil wir keine harte Metaphysik haben, müssen wir den
Menschen so viel Freiheit lassen wie möglich. Nur die Feinde der
Freiheit dürfen mit Gewalt bekämpft werden. 

Jetzt frage ich:
Was ist der _h�here_ Wert: Freiheit oder das subjektive Glück
möglichst vieler? Was ist, wenn die Empirie
sagt, Freiheit mache unglücklich?


Den (dort gemässigten) Islam einführen, fast alles Geld
vernichten - nicht etwa den Armen geben.


nein, es sind meist verdorbene Menschen, die von Reichtum
träumen.


Aus Messbarem entsteht Empfingen. Aus viel Brot gibt es weniger
Hungergefühl. Aus viel Verlangen nach schönen Frauen gibt es
Leistungswille am Arbeitsplatz.


warum bleiben wir denn dabei? Weil wir alle krank sind, süchtig
nach Gütern?


Wenn sie wirklich glücklicher sind, *vielleicht* ja. 

Mit Metaphysik kann man die Frage natürlich anders beantworten:
Ungelenk würde sagen, Gott wolle offensichtlich  vernünftige (nicht
etwa nur glückliche, tierartige) Menschen. Ob er das heute immer
noch sagen würde?

Ein Christ würde sagen, dass selbstgenügsame Arme das Christentum
nicht verkündigen könnten, weil sie das Bahnbillet zu den Heiden
nicht bezahlen können und keine rhetorischen Fähigkeiten erwerben
könnten.

Aber woher nimmt heute ein Christ noch die Legitimation zu
missionieren?


ja. Aber siehe oben.


das ist nicht nötig, jeder entscheidet selbst, ob er glücklich
ist. (Das ist meine Definition von Glück.) Ein wichtiger Faktor
ist (objektiv) Unwissenheit: Je weniger Wissen, desto weniger
Neid. Neid ist ein Hemmnis für Glück.

[snip]


wenn es nur das ist, ist die Sache gegessen, denn die Esoterik
erzeugt auch riesiges Unglück. Glück auf Kosten von anderer Leute
Unglück ist auf alle Fälle unethisch.


Nur kenne ich ziemlich alle Einwände gegen die Esoterik und ich
bin kein Wissenschaftsfeind.

Die Wissenschaft kann aber keine ethischen Normen setzen, sondern
nur Mittel bereitstellen, Bedürfnisse zu befriedigen. Sie darf
aber keine Bedürfnisse vorschreiben - und sie darf auch keine
erzeugen, die sie nicht befriedigen kann.


vielleicht handeln wir nur nicht danach.


ich werde trotz aller Einsicht nicht nach dem Rezept von Erwin
Bromund handeln.


ich muss gestehen, nicht ganz arm zu sein, und dass ich ganz arm
gar nicht leben könnte. Ich brauche viele Bücher, Computer, ein
ganz stilles Haus zum Wohnen. Kurz: ich bin vom Geld verdorben.


objektiv gewiss, aber zählt wirklich das Objektive? Wiegt nicht
ein subjektives Gefühl von Aufgehobensein in Gott viel mehr? Auch
wenn es objektiv gar keinen Gott gibt?

Gruss

Henning