*Hallo allerseits,*
und guten Tag Ivo Jenk. Du meintest am 16.07.03 um 17:48


Für mich nicht. Kann mir unter halt "wissenschaftlicher  
Wirklichkeit" so wenig vorstellen kann wie unter  
"wissenschaftlicher Weltanschauung" :-).

Nagut, Du siehst es ja selbst: möglichst genau ist gut aber  
Exaktheit auf den Punkt als Fetisch ist nicht nur unmöglich  
sondern der Anspruch auch kontraproduktiv. Selbst die Statik  
einer Brücke kann, wenn Du so willst, nicht ganz exakt berechnet  
werden. Aber anscheinend wird sie dennoch berechnet und die  
Menschen verlassen sich drauf. Es kann bei Fragen der  
Zukunftsgestaltung nur darum gehen, Wirkungszusammenhänge, ihre  
Bedingungen und möglichen Verlaufsformen möglichst gut zu  
verstehen um auf Bedingungen und Verlaufsformen Einfluss nehmen  
zu können.

Aus der Tatsache, dass es in der bisherigen Geschichte stets zu  
Widersprüchen zwischen Produktivkraftentwicklung und  
Produktionsverhältnissen kam die zur Umwälzung der jeweiligen  
Produktionsverhältnisse führten und dass die bisherigen  
sozialistischen Versuche u.a. daran scheiterten, dass sie keine  
(geeignete) Antwort auf stagnierende oder allemein als  
unerträglich empfundene Produktivkraftentwicklung waren, lässt  
sich natürlich nicht logisch schließen, dass die derzeitigen  
kapitalistischen Produktionsweisen auch durch (unerträglich  
gewordene) Widersprüche zwischen Produktivkraftentwicklung und  
Produktionsverhältnissen gesprengt werden und dass erst dann  
Sozialismus möglich wird. Es ist eine These. Ein Anhaltspunkt  
zur Erforschung der erwähnten Widersprüche!

Ich halte es für eine plausible Aussage, dass erst auf der Basis  
der - mit den kapitalistischen Produktionsweisen einhergehenden  
- großen Produktivkräfte unserer Zeit sozialistische Umwälzungen  
der Produktions/Aneignungsbeziehungen, d.h. u.a. die  
(allmähliche) Aufhebung ökonomischer Klassen in den Bereich des  
Möglichen rücken. Und angesichts der damit ebenfalls  
einhergehenden Destruktivkräfte halte ich es ebenfalls für  
plausibel, dass es in den nächsten Jahren und Jahrzehnten  
verstärkt notwendig sein dürfte, sich aus den warensinnigen   
Interessensgegensätzen kapitalistischen Wirtschaftens zu  
befreien. Notwendig und möglich heißt allerdings nicht, dass  
nicht etwas dazwischen kommen kann.

   Mit freundlichem Gruß

                          Urban