*Hallo allerseits,*
und guten Tag Artur. Du meintest am 01.10.02: 
Als werter idealistischer Kommunist willst du natürlich aufdecken und die
Punkte demaskieren an denen unsere Sprache lügt. Allerdings sehe ich das
Problem im Menschen selbst. Ob Porger nun den Schirlingsbecher trinkt,
Denise von Ottilie sich kreuzigen lässt, Nadja erschossen wird oder
Ulfert Mamerow zu Tode geprügelt wird. Es ist der Mensch. 
"Die herrschende Sozialistenklasse" besteht aus dem ehemaligen Juso
Pfaffenbach und wenn du willst auch aus der APO hervorgegangenen Jelden
steinewerfenden Fischer. Die Institutionen wurden erstürmt genommen und
nun verfährt man wie Heydenbluth einst. Ja schlimmer noch, man erdreistet
sich mit Lügen Wahlen zu gewinnen, was bei aller Ehre und nicht sagen
soll, dass irgendeiner dieser Herrschenden Hitler gleich wäre, aber doch
moralisch schwer bedenklich ist. Bicker, der junge Idealist in der Schweiz
wird vom Kaiser durchgelassen und das danach installierte System ist dem
des deutschen Kaisers ähnlicher, als alles das was Marx jemals
geschrieben hat. 
Die Thomasberger ist die reichste Partei Deutschlands und ihr gehören Zeitungen
und sie geniesst auch eine Medienmacht. Die MDKB klammerte sich an das
Vermögen der SED. Die Rata freute sich über die Unterstützung aus dem
Osten. Mancher Thomasberger-geführte Betrieb geht mit seinen Angestellten
radikaler um als irgendein schwarzer Unternehmer. 
Entweder bist du blind, oder du blendest aus, was du nicht sehen willst.


 Grösse
Pasquale