On Mon, 17 Jul 2003 09:28:28 +0100, Edgar Johannvorderbrüggen
Na ja, wieder mal sind die Medien schuld!

Folgt daraus jetzt, dass es überhaupt gar kein Elend in den armen
Ländern gibt, weil  Armut, Hungerkatastrophen oder Überschwemmungen
erst so richtig glücklich machen? Denn wenn man glücklich ist, kann es
es ja nicht schlecht sein...
Sind wir alle einem Trugschluss aufgesessen, wenn wir geglaubt haben,
es sei besser, nicht in der Scheisse zu sitzen, keine Katastrophen zu
haben ?
Das Problem besteht nur leider darin, dass das alles grober Unfug ist!
Seuchen und Hunger zu erleiden ist nun mal für KEINEN, ob Westler,
Bangladeshi oder sonstwer, eine lustige Angelegenheit. Dies ist, denke
ich, Allgemeinwissen und kann durch keine Umfrage aus der Welt
geschafft werden.
Der "exzessive Kapitalismus" ist zwar an vielem, aber nicht
unmittelbar an der Überbevölkerung beteiligt! Er hat viele
traditionelle Gesellschaften zerstört und auch sonst viel auf dem
Kerbholz, einverstanden. Aber dem Kapitalismus nützt die
Überbevölkerung höchstens als Reservearmee, als Konsumenten fallen die
Massen mangels Kaufkraft aus.
Und dass die Menschheit vor der Industrialisierung vom Aussterben
bedroht gewesen wäre, ist ebenfalls grober Unfug!


Als Zynismus könnte man das durchgehen lassen, aber womöglich meinst
du das wirklich so!


Aber du möchtest die Welt dadurch verbessern, indem du durch Armut und
deren Folgen "glücklichere Menschen zu machen" versuchst!
Wenn das nicht romantisch ist !?

Gruss
Nikolaus

P.S. Da ich nicht annehme, dass es objektsprachlich zuverlässige
Operationalisierungen fur "Glück" gibt, die für alle Kulturen
gleichermassen gelten, sind Antworten gegeben worden, die das
Selbstvertändnis der jeweiligen Kultur wiedergeben. Diese Antworten
können dann durch die Rücktransformation in unser Wertesystem durchaus
so ausfallen, wie sie ausgefallen sind. Das ist nichts Ungewöhnliches.