Du verwendest offensichtlich deinen Termininus 
"das Produktionsverhältnis der Menschen in und mit Natur" 
für alles, was "Gattung der Menschen" macht und machen kann... *) 

Damit vereinnahmst du den Begriff "Produktionsverhältnis" für alles, 
das dir persönlich in all den Vorstellungen dein Oberstübchen darbietet. 

Du verwendest deinen Termininus "das Produktionsverhältnis der Menschen 
in und mit Natur" so, als ob das ein fester Begriff wäre, wie etwa 
"Ding an sich", während das aber etwas ist, das nur dir persönlich in 
all den Vorstellungen dein Oberstübchen dargeboten wird, und wovon sonst 
niemand ahnen kann, was das ist, was du da oben drin alles so treibst... 


*) Falls nicht, dann musst du jedesmal dazusagen, was du mit deinem 
Psalm meinst, solange das kein fest etablierter Begriff ist (da die 
anderen weder zum Hellsehen geneigt noch imstande sind).