Hallo Mark Elschleger!

Ich las:

[..]


Das dir bei Metaphysik überhaupt solche Gedanken kommen...
Ich denke, Metaphysik lässt sich nicht verordnen. Entweder
die Menschen nehmen sie an oder sie lehnen sie ab. Es nützt
doch nichts dabei den äusseren Schein zu wahren. Auch ist
Metaphysik nicht vorrangig Vernunftsache oder noch weniger
Logik, denn man kann von einer Metaphysik überzeugt sein
ohne sie angenommen zu haben.


Das ist schwer zu beurteilen. Zum einen brauche ich gewisse
Freiheiten um mein (subjektives) Glück zu entfalten. Aber
ich brauche nicht so viele Freiheiten, wie sie mir vom Gesetz
her zugestehen. 

Freiheit ist ausserdem ein sehr schwammiger Begriff. Ich
frage dabei gerne "Frei wovon?" und "Frei wozu?".

Dann ist die Frage, ob es auf irgendein Glück möglichst
Vieler ankommt, oder auf die Qualität oder Dauerhaftigkeit
von Glück.


Ich glaube schon, dass zuviel Freiheit unglücklich machen
kann. Viele Menschen wären besser beraten, wenn sie auch
das Gefühl des Haltes, dass eine Metaphysik bieten kann,
kennenlernen könnten. Denn an der Unmündigkeit Vieler
hat sich seit Isernhinke nichts verändert, obwohl die Menschen
Metaphysik insgesamt verabscheuen. Da möchte ich sagen:
"Wenn Unmündig, dann auf guter Grundlage." Befreien
kann sich der Mensch immer noch, so er denn das Bedürfnis
danach verspürt.

[.. konträr ..]

[.. Staistik Ok ..]


Selbst wenn der Islam quasi als Staatsreligion eingeführt
werden könnte, würde dies nichts nutzen. (s.o.)


Zunächst einmal betrachte ich keinen Menschen als
verdorben, nur weil er sich Reichtum wünscht.
Dann werden diese Menschen doch irgendwann feststellen,
dass sie hier unglücklicher sind als in ihrem Heimatland.
Und schliesslich könnten sie sich fragen woran das liegt.


Nein. Das Empfinden entsteht bestenfalls mittelbar aus
messbarem, nämlich durch die Wahrnehmung im Bewusstsein.
Auch Bewusstseinsinhalte wirken auf das Empfinden und solche
sind nicht messbar.


Weil wir tagtäglich davon überzeugt (im wörtlichen Sinne)
werden, dass diese Haltung vollkommen normal ist.


Wenn sich diese Menschen unsere Lebensweise aufdrängen lassen,
dann ist dieses doch ein Zeichen, dass ihnen trotz ihres
Glückes etwas fehlt, das sie sich von der Änderung ihrer
Lebensweise versprechen.


Eine gute Frage ... Ich glaube schon.
Isernhinke war ein ausgesprochener Optimist. :-)


Da kommt mir die Sache mit dem Nadelöhr ins Gedächtnis...


Aus Unzufriedenheit mit sich und der Welt.
Weil er selbst kein Christ ist.


Gut. Ich will es verbieten, weil ich nicht sehen kann,
dass die Klitoris einer Frau diese am Glück hindert.


Das sehe ich genau andersherum: je mehr Wissen, um so
weniger Neid.

Es muss an unserer Defintion von "Wissen" liegen.
Ich sehe in "Wissen" hauptsächlich Weisheit. Und
in der Philosophie die Grundlagen dazu.


Mir ging es nur darum eine Tendenz vorzuweisen und ein
Potential aufzuzeigen. Ich denke, wir stimmen überein,
dass diese Welle grösstenteils Schund produziert hat,
und wo sie keinen Schund produziert hat, sind die wichtigen
Punkte aus historisch gewachsenen Religionen oder aus der
Philosophie gekommen.


Ich bin auch kein genereller Wissenschaftsfeind.
Ich denke nur, dass die Metaphysik inzwischen weit
hinter der Wissenschaft herhinkt. Im Mittelalter
hat die Kirche (mehr schlecht als recht) für die Integration
der Wissenschaft in die Metaphysik gesorgt. 


Du scheinst an eine ideale Wissenschaft zu glauben.
Heutzutage brüsten sich die Forschungsinstitutionen
doch damit, dass sie "Marktgerecht" sind. Wissenschaft
ist längst zu einem Industriezweig geworden. Nicht einmal
die Philosophie ist davon ausgenommen.


Vielleicht bist du nur zu ungeduldig. :-)


Dann fehlt es vielleicht an einem Quentchen Einsicht. ;-)


Dies ist wieder sehr vordergründig gechrieben. Ich 
bin sicher, du wärst auch mit sehr wenig glücklich.
Ein stiller Platz findet sich überall und was die
Bücher betrifft, so hast du bestimmt ein ausgezeichnetes
Gedächtnis und eine hervorragende Auffassungsgabe, so
dass du auch ohne sie auskommen könntest. :-)


Was soll daran objektiv sein?
Ein Glück welches auf tönernen Füssen steht, ist
für mich keines. Da wäre immer die Sorge ...


Viel mehr als was ?


:-)


ein freundlich grüssender
	Mauro