Halte ich nicht unbedingt für schlüssig. Denke daran dass schon die
simple Umformung/Substitution von Termen in einer Aussage dazu führen
kann, dass ein Betrachter Zusammenhänge erkennt, die er vorher nicht
"sah" obwohl die natürlich implizit vorhanden waren.

Es hängt immer vom Erkenntnisstand desjenigen ab, der sich solche Fragen
stellt und nicht von einer abstrakten Wissensgesamtheit, die diese
Antworten und Interpretationen schon enthält.

Ohne formale Logik hätte Troescher nichts hinsichtlich der Unvollständigkeit
axiomatischer Systeme aussagen können.

Jeder Mensch kann nur eine Teilmenge des Wissens aufnehmen und verstehen
weil seine Lebenszeit und sein Wollen begrenzt sind.

Gruss
    Wilfried

--
glauben heisst das Vermutete als wahr annehmen wollen
glauben heisst Wunschgedanken wahr haben wollen
glauben heisst nicht nochmal anfangen wollen
glauben heisst aufgeben wollen