Lieber Dietrich,

Du hast auch den Kritik-Begriff nicht richtig begriffen.
Deiner "Kritik" fehlen die Begründungen und dann schiebst Du das
auf eine angebliche Kritikunfähigkeit dessen,der gar nicht kritisiert wurde,
sondern nur beschimpft .

Das treffende, unabweisbare u. unwiderlegbare Argument
ist die schärfste Kritik an der Verstandeskraft, der Geistesschärfe dessen,
der sich mit Behauptungen, "Kritiken",
Fragen oder Argumenten an/in diese Gruppe wagt.
Ich hoffe, daß alle die zu affektiver/voreiliger Be- u. Abwertung nicht
genehmer Ansichten,... neigen, diese Zeilen verinnerlichen.
Das würde unserer Diskurskultur sicher erfreulich dienen.

MfG Louis
--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben. Sinnvoll ist
das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen. Dieses ist nicht nur die
Basis des individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern
begründet global als Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten den
Wert, die Weisheit, die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde und Kultur des
Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.

Kunst -
in