Salve! :-)


M.A.n. ja und nein.


Ob man eine Partie offen, halboffen oder geschlossen gespielt werden
kann, ist freilich von der individuellen Eröffnung bishin zum Mittel-
spiel, aber auch vom Gegner abhängig. Man kann wie Du sagst, das Zen-
trum (die vier Felder in der Brettmitte) direkt mit geschützten Bauern
oder Figuren besetzen. Andererseits läßt sich dieser wichtige Bereich
der Spielfelder auch indirekt, aus einer sicheren Deckung einnehmen/
gewinnen. Jedenfalls sollte man das Zentrum nicht dem Gegner überlas-
sen, weil u.a. von dort aus, die meisten Brettpositionen und die auf
kürzestem Weg erreichbar/einnehmbar sind (z.B. der Springer am Rand,
für den Schachspieler eine Schand).   


Ich habe diesen Denksport nach 25 Jahren intensiven Betreibens
auch aufgegeben, was inzwischen auch schon wieder 20 Jahre her 
ist.   


Deine Vergleiche sind nicht schlecht, aber Schach ist m.E. nur 'ein'
Spiel des Lebens, nicht aber _das_ Spiel. So wie Du das Schachspielen 
m.E. gut u. richtig darstellst, zeigen Deine gewählten Begriffe wie
Raumgewinn, Flankenangriffe und Bauernopfer sowie 'dem Gegner einen
Strick ziehen wollen' etc., dass es dabei fast ausschließlich um die
besseren Strategiekonzepte und/oder um Taktikvarianten eines Spieles
geht. Schach ist (zimmer)-philosophisch betrachtet mit Krieg oder 
einem Kriegsspiel vergleichbar. Ein Sandkastenspiel für Hobbygener�le
ohne Sand. :-)

Dass schreibende Schachgr��en und Großmeister oder andere Schach-
autoren mit allgemeinen Begriffen des Lebens oder philosophischen 
Weisheiten vergleichend, in die Köpfe der Menschen (oder ihrer Gegner)
vor- /eindringen wollen ;-), war m.E. immer schon ein Akt ihrer beson-
deren Kreativität; was natürlich neue bzw. noch unbekannte Strategien, 
die aus dem realen Leben kommem, erwecken könnte. Ich meine man täte 
u.a. deshalb besser daran, Schach einfach nur als einen interessanten 
Denksport zu erachten. Philosophie wäre n.m.M. dafür zu schade.

Gruss
Valerian