Vielleicht gelingt mir diese Art der Betrachtung nicht.


Was heißt "zwischen Negativ und Positiv"?  Warum nicht "Kein Apfel
fällt vom Stamm"?  Was machst Du aus "Die Tasse ist gelb"?


Welche Operation wendest Du an, um den negativen Sprachraum zu
gewinnen?  Die Negation jedenfalls nicht, denn sie ist nicht
symetrisch.  Der Satz "Ich heiße nicht Thierry" ist genauso falsch wie
"Ich heiße Tino".  Sollen beide im negativen Sprachraum wahr sein oder
nur der erste?  Wenn beide: Heiße ich dann im negativen Sprachraum
egal wie, nur nicht Thierry?  Wenn nur der erste: Dann gibt es Sätze,
die in beiden Sprachräumen falsch sind.  Die Negation einer falschen
Aussage ist aber wahr.


Wenn Du mir aus der falschen Zahlenfolge "3 12 17 21 34 38" die
richtigen Lottozahlen für nächste Woche ableiten kannst, schenke ich
Dir den Rest :-)


Thierry