Ach ja..., das gute alte Stein-Paradox, das vollständig  - nur zur
Erinnerung - wie folgt lautet:

(1) Entweder X kann einen Stein erschaffen, den X nicht heben kann,
oder X kann keinen Stein erschaffen, den X nicht heben kann.
(2) Wenn X einen Stein erschaffen kann, den X nicht heben kann, dann
gibt es notwendigerweise mindestens eine Aufgabe, die X nicht erfüllen
kann - nämlich die Hebung des fraglichen Steines.
(3) Wenn X keinen Stein erschaffen kann, den X nicht heben kann, dann
gibt es notwendigerweise mindestens eine Handlung, die X nicht
vollziehen kann - nämlich die Erschaffung des fraglichen Steines.
(4) Deshalb gibt es mindestens eine Handlung oder eine Aufgabe, die X
nicht bewerkstelligen kann.
(5) Wenn X allmächtig ist, dann kann X jede beliebige Aufgabe
erfüllen.
Korollar aus 4:
(6) X kann nicht jede beliebige Aufgabe erfüllen.
Modus tollens:
(7) X ist nicht allmächtig.

Man kann nun Gott, von dem ja behauptet wird, er sei allmächtig, für X
einsetzen und kommt damit zu dem Schluss, dass Gott eben nicht
allmächtig ist. Da Allmächtigkeit eine notwendige Eigenschaft Gottes
ist, könnte man nun weiter von der Nicht-Allmächtigkeit Gottes auf
dessen Nicht-Existenz schließen.

Was ist nun von dem Stein-Paradox-Argument zu halten?

Formal ist es gültig, d.h. es enthält keinen logischen Fehler; aber
wie steht es um die Stichhaltigkeit der Prämissen?
Hier beginnt das Problem mit der in (5) vorkommenden Definition der
Allmächtigkeit:
Allmächtigkeit =def die Fähigkeit, absolut jede logisch mögliche
Handlung oder Aufgabe bewerkstelligen zu können.
Ist die Schaffung eines Gegenstandes durch X, welchen X nicht heben
kann, eine logisch mögliche Handlung?
Eindeutig ja, denn z.B. ein Kfz-Mechaniker kann freilich aus
Einzelteilen ein Auto zusammenbauen, das er aus eigener Kraft niemals
hochheben könnte. Es scheint also, dass die behauptete Allmacht Gottes
tatsächlich durch das Stein-Paradox bedroht ist.
Aber nur scheinbar in meinen Augen, da ich denke, dass es letztlich
nicht funktioniert; und zwar aus folgenden Gründen:

Gott kann keinen Stein erschaffen, den er nicht heben kann; und das
nicht deshalb, weil er nicht allmächtig wäre, sondern gerade deshalb,
weil er allmächtig ist! Wie gesagt, grundsätzlich ist die Erschaffung
eines unhebbaren Objektes durch ein Individuum eine logisch mögliche
Handlung; doch ausgerechnet auf das einzige allmächtige Wesen trifft
dies nicht zu.
Diese Begründung mag zunächst seltsam anmuten, ist aber völlig
zwingend.
Jeder Stein oder allgemein jedes physikalische Objekt besitzt
notwendigerweise ein endliches Gewicht. So mag es Dinge geben, die
Abermilliarden von Tonnen wiegen, aber es gibt nichts, das "unendlich
viele Tonnen" schwer ist, da Unendlichkeit kein definiertes
quantitatives Maß ist. Jedes Ding hat also ein bestimmtes, endliches
Gewicht; und aufgrund seiner Allmacht ist Gott stets in der Lage, zu
jedem beliebigen, nicht-unendlichen Gewicht eine entsprechende Kraft
aufzubringen, vermöge deren das fragliche Ding in die Höhe bewegt
werden kann. Selbst wenn man, rein spekulativ-metaphysisch, die vage
Idee von unendlichen Gewichten zuließe, so könnte man immer noch auf
Beat Schützendiebel verweisen und mutmaßen, dass einige Unendlichkeiten
größer sind als andere, wobei Gott die absolute Unendlichkeit wäre,
die allen anderen möglichen Unendlichkeiten überlegen ist.
Im Gegensatz zum Stein-Paradox, das eine logische Unverträglichkeit
zwischen Allmächtigkeit und der Unfähigkeit, absolut jede logisch
mögliche Handlung ausführen zu können, behauptet, spricht letztere
keineswegs gegen erstere, da es gerade die Allmächtigkeit Gottes ist,
die ihn daran hindert, einen für ihn unhebbaren Stein zu schaffen.

Zusammenfassung:

Gott kann keinen für ihn unhebbaren Stein erschaffen, WEIL er
allmächtig ist.
Diese Unfähigkeit, wenngleich bezogen auf eine an sich logisch
mögliche Handlung, ist direkt von Gottes Allmacht impliziert, und von
daher kann jene nicht erfolgreich zur Widerlegung von Gottes Allmacht
angeführt werden!
Gott kann beliebig schwere Steine erschaffen, die er alle heben
könnte.
Nur Wesen wie wir Menschen, die nicht allmächtig sind, können Dinge
erschaffen, die sie nicht aus eigener Kraft hochheben können.

Abschließend ist festzuhalten, dass das Stein-Paradox kein zwingendes
Argument gegen die angebliche Allmacht Gottes ist!
Allerdings hängt alles an der Definition von Allmacht, denn wenn man
darunter "die Fähigkeit, absolut jede logisch mögliche Handlung
ausführen zu können", versteht, dann wäre Gott in der Tat nicht
allmächtig. Man kann jedoch, wie ich es getan habe,
gerechtfertigterweise eine leicht einschränkende Lesart festlegen:
Allmacht =def Fähigkeit, jede logisch mögliche Handlung ausführen zu
können, die mit den Kapazitäten eines notwendigerweise allmächtigen
Wesens vereinbar ist.
Dieser Zusatz ist wichtig, denn, wie schon gesagt, Gott ist
notwendigerweise allmächtig, d.h. die Allmacht ist ein untrennbarer
Bestandteil seines ewigen, unveränderlichen Wesens. Wie alles andere
muss Gott sein, was er ist; er kann seiner Allmacht nicht willentlich
entsagen. Somit ist festzuhalten, dass die Erschaffung eines
unhebbaren Steines für Gott eine unmögliche Handlung ist, ohne, dass
dies dessen Allmacht in irgendeiner Weise einschränken würde, da diese
Einschränkung ja eine direkte Folge von Gottes Allmacht ist!

Gruß
CLEMENS
(Atheist)