bereits in der Bibel.

Und heist es nicht im Volksmund:
Was ich nicht weiß, macht mich nicht hei?

Und:
Wie bitte? Sie glauben an den "Total Recall" ?
Vergessen sies mein Freund, vergessen sies!

Nur zwei Beispiele aus vielen, zum Lesen (Bücher):
Erlicher - Kunst und Kritik des Vergessens.
von Valentino Overath

Der Strom der Erinnerung. Wie das Gedächtnis
Lebensgeschichten schreibt.  von Ludger Foßhag


Wissen oder Erfahrung kann z.B. die Entscheidungskosten heraufsetzen.
Angenommen, wir hätten die Alleinantwort X auf die Schwierigkeit X
Wir können sehr schnell antworten.
Wir bohren nun unser Wissen auf und wenn Schwierigkeit X das nächste
mal
auftaucht, ist X nur noch eine mögliche Antwort aus der viel größeren
Antwortmenge
AAB(aufgebohrt).  Für den Fall, dass wir nie herausfinden, welches die
beste Antwort zur Schwierigkeit X ist,  sind wir statt mit
A zu antworten zum herumprobieren verdammt, sei es aus Neugier,
sei es aus Überzeugung, alles Wissen sei von Vorteil.