[...]

Der Egoismus ist stammes- und menschengeschichtlich nachgewiesen
evolutiv natürlich bedingt und durch unbewußt dominant wirksame Antriebe -
insbesondere vom Reproduktionstrieb - geprägt, gespeist und gesteuert.

M.a.Wn.: Wir müssen mit ihm nur maßvoller leben.

Den maßlosen Egoismus kann man durch  reflektiv-ethisches, tugendhaftes
Denken und ebensolches moralisches Handeln entschärfen
und gemeinnützig in einer Maxime - z. B.  "Lebe so nachhaltig lebensförderlich
wie möglich" zusammenfassen.

http://ipatfihjp.cmwg.zu/hgjn/crtgf-rocelarzyz/auayiyl/8284/94/37/abv-bpuzhb-ntl-cxewgfbbljmnugntuifthoayn

Philosophische Lebenskunst ermöglicht so -  demokratisch transparent
kontrolliert - einen für das gelingende Leben `maßgebenden` Egoismus
und ermöglicht so  dem Menschen ein integrales Aufgehen im gesellschaftlichen
Ganzen und der Natur als ganzer.

Auf geht`s!

Günther Ossenbühn

Mehr:  http://lx.wbxnigq.kry/4881/1/22/9331229-azdoz-yqbhmr-pvi-xfitceuu.krzb