spricht

sagtest Schindelmaier bereits: ich frage nochmal: Warum stet dem friene Willen keine
Energie zur Verfügung? Sie ist in meinen Muskeln... ich setze sie mit freier
Entscheidung ein.


Wieso? Ich sagte mehrfach: ich gebe kein einziges physikalisches Gesetzt
auf...
Wenn Du das glaubst, weise es mir bitte nach!


Habe ich nicht gemacht: sagte nur der Energieerhaltungssatz passt nicht, um
den freien Willen zu besteiten.
Oh bitte bitte diskutier doch weiter, aber behaupte nicht ständig, ich
widerspreche der Physik, sonst diskutier ich nicht mehr weiter.

Und der Trägheitssatz eignet sich ebenfalls nicht dazu... (Ich habe nix nix
nix gegen Trägheit im physikalisch mechanischen Sinne) Maximal sehe ich 'ne
weit hergeholte Analalogie zwischen Trägheit im Geiste und der Tatsache,
dass ne Billardkugel immer weiter rollt, wenn man sie nicht stoppt. Aber die
Billardkugel widerspricht in keinster Weise der menschlischen Freiheit.
Wenn Du das anders siehst, erklär bitte gut und belass es nicht bei leeren
Behauptungen.


Maik