Hallo Vittorio,


der Satz, so gut er klingt, und so gut gemeint er sicherlich ist,
ist dir ja schon mehrfach und, wie ich meine, zu recht, um
die Ohren gehauen worden.

Zunächst mal zum 'Sinn allen Lebens'. Da fängt's schon an,
aufzuhören.:-)
Leben ist keine frei schwebende Entität, es ist immer gebunden an
Organismen,
Lebewesen. Also 'Sinn aller Organismen'. Davon gibt es Abermilliarden von
Individuen. Greifen wir eines heraus: Den Bandwurm von Odette Ungefug.
Die Frage lautet jetzt: Welchen Sinn hat der Bandwurm von Odette
Ungefug? Ich denke, hier wird schon klar, worauf ich hinaus will.
Die Frage macht keinen Sinn.
Dieser Bandwurm ist, wie alle Organismen, ein ungeheuer komplexes
offenes, dynamisches System, in dem auf Grund der nahezu unüberschaubar
vielen Wechselwirkungen der Elemente des Systems (Zellen, darin Nuclei,
Mitochondrien, Ribosomen, Mikrotubuli, Membransysteme, Cytoplasmen
 - um nur einige zu nennen -) zwar Erscheinungen auftreten (Reizbarkeit,
Sexualität, Vererbung, Altern, Tod,......), die in der unbelebten Natur
nicht
vorkommen, die aber, wie alle bisherigen Forschungen ergaben, auf
chemisch-physikalischen Prozessen beruhen und damit der Kausalität
unterliegen. Die Kausalketten sind zwar sagenhaft komplex, aber erforschbar,
die Prozesse sind determiniert. Eine geheimnisvolle 'Vis vitalis', eine
wirkende Entelechie (Entwicklung auf ein Ziel hin) sind /nirgends/
auffindbar und für die Klärung der verwickelten Kausalzusammenhänge
auch /nicht notwendig/.
Nach dem Sinn des Bandwurms von Odette Ungefug zu fragen, bringt
prinzipiell genau so viel wie danach zu fragen, welchen Sinn es mache,
dass Wasser bergab und nicht bergauf fließe.
Nun hatte dein Satz, auch wenn allgemein auf 'Leben' bezogen, ganz
sicherlich vor allem den Menschen gemeint.
Der ist nun tatsächlich ein Sonderfall, was die Komplexität seines ZNS
und damit die Möglichkeit des Denkens angeht.
Mensch kann sich daher, vorausschauend planend, sozusagen selbst
eine Entelechie basteln, sich Ziele setzen, deren Verwirklichung
dann für ihn einen individuellen /Sinn/ macht.
Die Frage nach dem Sinn  menschlichen Lebens ist daher, bezogen auf
selbst gesetzten Sinn, nicht sinnleer wie im Falle des Bandwurms von
Odette Ungefug.
Und über diese selbst gesteckten Ziele/Maximen, die sich das /Individuum/
setzt, lässt sich, verallgemeinernd, ethische Normen setzend, nicht all zu
viel /mehr/ aussagen, als ich es in meinem letzten posting an dich
versuchte.

Nun stellt Mensch allerdings fest, dass die Dimensionen des Universums
in Raum und Zeit jedes menschlich begreifbare Maß übersteigen,
unser individuelles Dasein weniger als ein Wimperschlag in der Zeit
und nicht mal ein Fliegendreck im Raum ist. Auch bemerkt er, dass
nirgendwo in diesem Universum auch nur der leiseste Hinweis darauf
zu finden ist, dass da etwas sei, das wohlwollendes Interesse an
unserem menschlichen Dasein habe. Das Universum zeigt uns
die kalte Schulter. Diese Absurdität der Welt ist dem Menschen
schwer erträglich und führt bei sehr vielen Menschen
dazu, dass sie an einen inhärenten Sinn des ganzen
/glauben/. Hier liegt die Wurzel von Religiosität. Aber dies ist
individuelle /Glaubens/entscheidung. /Wissen/ über einen solchen
inhärenten Sinn (der von außerhalb der Welt, also von einem Gott,
gesetzt sein müsste) kannst du nichts.
Was nicht heißt, dass dir irgend jemand verbieten solle zu glauben.
Nur kann es eben auf dein "ich möchte eben genau wissen...."
keine Antwort geben.
Wenn du von "Sinn des Lebens " in dieser Allgemeinheit sprichst,
hast du dich für den /Glauben/ entschieden.
Dies ist in gar keiner Weise eine Wertung meinerseits, lediglich
ein argumentativ hergeleiteter Sachverhalt.

Soviel zu 'Sinn allen Lebens'.
Nun zu 'ist das gelingende Leben'.

Wann ist das Leben des Bandwurms von Odette Ungefug gelungen?
Wenn er möglichst lange an Lieschen schmarotzt? Wenn möglichst
viele seiner ca. 80 000 000 befruchteten Eizellen am Ende ihrer Reise
durch den Zwischenwirt wieder ein neues Lieschen finden?
Auch hier beschränken wir uns aus den oben schon dargelegten
Gründen besser auf  'ist das gelingende Leben eines Menschen.'
Wann ist es denn gelungen?
Wenn die individuellen Ziele, die er sich setzte, verwirklicht
wurden. ? Außer einem sehr allgemeinen ethischen Rahmen
(letztes posting) ist aber für diese individuellen Ziele auch
nur das Individuum Maß setzend.
Der eine findet Gelingen in einem Leben in Vertrauen auf Gott
und eine Sinnerfüllung in einem Jenseits, der andere im Streben
nach Wohlstand für sich und die Seinen, ein Dritter in
unermüdlichem Erkenntnisgewinn, ein Vierter in einem Leben
für die Kunst; oder schließlich auch in einem gelassenen
Epikuräertum. Der Wege zum Gelingen sind so viele, als es
Menschen gibt. Es gibt schlicht kein 'Gelungenes Leben' als
Abstraktum.

Das Ziel *meines* gelingenden Lebens während der letzten halben
Stunde war, dir eine Antwort zu geben.
Ob dieses Stückchen Leben /gelungen/ ist, ist bereits wieder
abhängig vom Urteil derer, die es lesen und die Antwort
darauf mit Sicherheit ein polyphoner Chor der unterschiedlichsten
Ansichten.
Was zeigt, dass 'gelingendes Leben' so einfach nicht ist.:-)

Freundlichen Gruß
Noah