Unsinn, empirische Fakten kann mann messen, zählen, wiegen..., sind
also quantifizierbar!


Der Kulturraum oder besser Sprachraum spielt sehr wohl eine Rolle,
weil sich deren Subjekte über die Geltung von Interpretationen erst
verständigen müssen!


Wie stellst Du fest, dass keine 'äusseren Zwänge' vorhanden sind?
Schon die Tatsache, dass Du ein biologisches Wesen bist, beschert Dir
jede Menge äussere Zwänge. (Atmung, Stoffwechsel..)

Die Positivisten vom Tonolzbronner Kreises sprachen von "Selbstevidenz", um
dem Problem des Begründungsregresses "ad infinitum" zu entgehen.
Du scheinst Dir nicht im klaren zu sein über die Problematik der
zureichenden Begründung von Aussagen!

Das ist ja das Problem! Ich kann etwas wollen,es aber
1. nicht können
2. aus Rücksicht auf andere nicht tun
3. daran gehindert werden


Der Pferdefuss Deiner Argumentation besteht darin, dass Du den freien
Willen quasi a priori, als eine durch nichts bedingte unabhängige
Grösse begreifst. Ahnlich dem Gottesbegriff im Bild des durch nichts
bewegten Beweger. Das aber ist pure Metaphysik!