Meine Aussagen sind nicht widersprüchlich, es ist Deine Interpretation.


Formal logisch magst Du Recht haben. Wissen gehorcht aber nicht der formalen
Logik. Wissen ist kein mathematisches System. Beide Aussagen entspringen
meinem Wissen.


Durchaus falsch: "suggerieren" deutet schon darauf hin, dass es Deine
Interpretation ist.
Könnte es vielleicht eine Interpretation geben, die beide Aussagen
nebeneinander bestehen lässt?
Wenn Du diese Interpretation findest, bist Du wahrscheinlich nah an dem
Gemeinten.

Diese formale Diskussion halte ich allerdings für verfehlt, da formale Logik
nur tautologisch sein kann. Sie bringt keinen neuen Erkenntnisse.


Die zweite Aussage ist nicht die meine!

Gruß
Evelin