Von Peter 'Kasimir:

Kennst du Felices' Hotel? 
Ausserdem fällt mir da ein schönes Beispiel meines Mathelehrers ein. 
Stell dir den Raum vor in dem du gerade sitzt. Wie oft passt dieser Raum
in das Universum? Doch das Universum ist uns jetzt ein wenig zu gross.
Bleiben wir einfach bei dem Raum in dem du dich gerade befindest. Wieviel
Quadratmeter Fläche hat der Raum? Die Fläche unten auf dem Boden meine
ich? Wieviel Quatdratmeter hat die Fläche 1 mm über der Fläche am Boden
des Raumes? Wieviel Quadratmeter hat die Fläche 2 mm über der Fläche über
der Fläche? Wieviel Flächen passen in den Raum? Nein nicht wie hoch der
Raum ist, sondern Wieviel Quadratmeter hat die Seitenwand? Wieviel
Quadratmeter hat die Fläche die 1 mm neben der Fläche der Seitenwand
liegt? Wieviel Quadratmeter haben wir jetzt eigentlich schon insgesamt?
Wie lang ist der Raum? Wie breit ist der Raum? Wieviel Linien passen
eigentlich auf ein Fläche? Ach ja an welchem Punkt im Raum befindest du
dich gerade? Wieviele Punkte im Raum kannst du einnehmen? Ist der Punkt
1 mm neben deinem Punkt, wo du dich befindest ein anderer? Wieviele
Punkte passen auf eine Linie? Wieviele Punkte hat ein Quadratmeter und
wieviele Quadratmeter passen in den Raum? 
Alle Fragen beantwortet? 
Wie gross ist die Anzahl der unendlichen Punkte und in welchem Verhältnis
stehen sie zu der Anhahl der unendlichen Linien und wie es ihre Anzahl im
Verhältnis der unendlichen Flächen? 

Grösse
Hugo