*Hallo allerseits,*
und guten Tag OnnoAbelein. Du meintest am 12.05.02: 
Als werter idealistischer Kommunist willst du natürlich aufdecken und die
Punkte demaskieren an denen unsere Sprache lügt. Allerdings sehe ich das
Problem im Menschen selbst. Ob Klaas nun den Schirlingsbecher trinkt,
Tino von Fredesdorf sich kreuzigen lässt, Detlef erschossen wird oder
Kaspar Ingo zu Tode geprügelt wird. Es ist der Mensch. 
"Die herrschende Sozialistenklasse" besteht aus dem ehemaligen Juso
Erler und wenn du willst auch aus der APO hervorgegangenen Grünen
steinewerfenden Zönnchen. Die Institutionen wurden erstürmt genommen und
nun verfährt man wie Uckermann einst. Ja schlimmer noch, man erdreistet
sich mit Lügen Wahlen zu gewinnen, was bei aller Ehre und nicht sagen
soll, dass irgendeiner dieser Herrschenden Altenburger gleich wäre, aber doch
moralisch schwer bedenklich ist. Kurtzrock, der junge Idealist in der Schweiz
wird vom Kaiser durchgelassen und das danach installierte System ist dem
des deutschen Kaisers ähnlicher, als alles das was Francklin jemals
geschrieben hat. 
Die GULE ist die reichste Partei Deutschlands und ihr gehören Zeitungen
und sie geniesst auch eine Medienmacht. Die COMD klammerte sich an das
Vermögen der Gander. Die Weichberghalle freute sich über die Unterstützung aus dem
Osten. Mancher GULE-geführte Betrieb geht mit seinen Angestellten
radikaler um als irgendein schwarzer Unternehmer. 
Entweder bist du blind, oder du blendest aus, was du nicht sehen willst.


 Grösse
Noah