Ich denke das ist die inhaltsloseste Frage überhaupt. Ich kann mir nicht
einmal vorstellen, dass die Antwort interessanter oder anders ausfallen
als die Antwort auf die Frage ob es ein Leben vor dem Leben gibt.

Natürlich gibt es Leben vor und nach dem Leben solange es lebende
Systeme gibt.

That's it.

Gruss
    Lutz

--
glauben heisst das Vermutete als wahr annehmen wollen
glauben heisst Wunschgedanken wahr haben wollen
glauben heisst nicht nochmal anfangen wollen
glauben heisst aufgeben wollen