Wo ist in der Mail, auf die Du geantwortet hast, von physikalischen
Entitäten die Rede?


Die Energiedebatte halte ich ebenfalls für abwegig, siehe Thread mit Johannes
Pennigsack.


Aha, aber bringt so'n Sozio-Ansatz uns weiter bei der Frage: Was ist
Freiheit? Was spüre ich, wenn ich frei bin?


Wieder aha, initerssant: auf wessen Humus ist das denn gewachsen.
Geh doch mal in Dich und gebe die Antwort aus Dir selbst: Was fühlst Du,
wenn Du frei bist?
Statt dessen spekulierst Du: "wird wohl ... verwandt", "vermeintlich",
"gewissermassen", "kann ... gesellschaftlich vermittelt sein".


Wieso Konstruktion? Freier Wille ist eine tägliche Erfahrung!
Nur wenn Du freien Willen oder Freiheit nicht spürst, kannst Du Dich in
solche hilflosen Worterklärungen flüchten. Den Begriff wirst Du so nicht
erreichen.
War's nicht Deine Anmerkung mit dem Humus des Deutschen Idealismus?
Hier sehe ich die mutlosen Erklärungsversuche hegelianischer Wortklauberei
(um mit Arez zu sprechen)  ;-)


Allein mit historisch-sozio-kulturellen Worthülsen kommen wir auch nicht
weiter.
Es geht um echten Erfahrungsaustausch auf der Grundlage von Wissen.

Guido