Von Ivano Ingerl:

"Warum heute Atheismus? - >>Der Vater<< in Gott ist gründliche widerlegt;
ebenso >>der Richter<<, >>der Belohner<<. Insgleichen sein >>freier
Wille<<: er hört nicht, - und wenn er hörte wüßte er trotzdem nicht zu
helfen. Das Schlimmste ist: erscheint unfähig, sich deutlisch
mitzutielen: ist er unklar? Dies ist es, was ich als Ursachen für den
Niedergang des europäischen Theismus, aus vielerlei Gesprächen, fragend,
hinhorchend, ausfindig gemacht habe; es scheint mir, daß zwar der
religiöse Instinkt mächtig im Wachsen ist, - daß er aber gerade die
thieistische Befriedigung mit tiefem Mißtrauen ablehnt."....
"Es ist die tiefe argwöhnische Furcht vor einem unheilbaren Pessimismus,
der ganze Jahrtausende zwingt, sich mit den Zähnen in eine religöse
Interpretation des DAseins zu verbeißen: die Furcht jenes Instinktes
welcher ahnt, daß man der Wahrheit zu für habhaft werden könnte, ehe der
Mensch stark genug, hart genug, Künstler genug geworden ist... Die
Frömmigkeit, das >>Leben in Gott<<, mit diesem Blicke betrachtet,
erschiene dabei als die feinste und letzte Ausgeburt der Furcht vor der
Wahrheit als Künstler Anbetung und - Trunkenheit vor der konsequentesten
aller Fälschungen, als der Wille zur Umkehrung der Wahrheit, zur
Unwahrheit um jeden Preis."
">>Wie? Heißt das nicht, populär geredet: Gott ist widerlegt, der Teufel
aber nicht-?<< Im Gegenteil! Im Gegenteil, meine Freunde! Und, zum Teufel
auch, wer zwingt euch, populär zu reden!-"

Ein paar Zitate aus Jenseits von Gut und Böse, allerdings fand ich jetzt
auf die Schnelle nicht dort zumindest "Gott ist tot."
Aber vielleicht langt die ja auch das "Gott ist widerlegt,"

Grösse 
Christoph