<Willie> schrieb


Jedenfalls trenne ich nicht voraussetzungslos Mensch und Natur,
so als wären es nicht miteinander zusammenhängende Dinge wie
das alltagssprachlich, besonders aber in dem Posting in diese NG,
auf das ich hier geantwortet habe, gemacht wird.

Auch fasse ich sie nicht voraussetzungslos zusammen, so als
hätten nicht Mensch und Natur unterschiedliche Bedeutungen.

Für richtig halte ich vielmehr für dieses Verhältnis einen Ausdruck,
der beide Aspekte berücksichtigt und zudem aus dem Werden
von allem den Aspekt hervorhebt, an dem Menschen besonders
beteiligt sind und was sie zumindest retrospektiv als ihr Werk
ansehen müssen (Weil sie als notwendiger Bedingung deren Ent-
stehung maßgeblich daran beteiligt sind.)


"Produktion" ist bei mir zwar kompatibel zum Produktionsbegriff
materialistischer ökonomischer Kritik, umfasst aber etwas mehr.
Ich sehe z. B. auch Psychisches als in diesem Sinne produziert
an: Es geschieht unabhängig vom Willen des Menschen, ist retro-
spektiv aber dennoch als sein Werk anzusehen (Weil Menschen
als notwendiger Bedingung der Entstehung von Psychischen
maßgeblich daran beteiligt sind.).

Auf beides haben Menschen auch einen wie immer gearteten
Einfluss hinsichtlich jeweils zukünftiger Produktion schon nur
dadurch, dass sie über die gerade stattfindende oder schon
vergangene Produktion (bzw. Entstehungsbedingungen) Wissen
erlangen. Fraglich allerdings, was das auf Dauer für ein Einfluss
ist, was er bewirkt.


Aber nein, Du hast ja Recht. Ich verwende einen besonderen
Ausdruck für ein besonderes Verhältnis.