Was für ein Muster beschreibst du da?

Zum Beispiel Bilder, Zusammenhaenge.


Wenn ich mir die Informationsverarbeitung  als Film vorstelle.
Ich kann mir durchaus sinus, cosinus etc bildlich,
ohne Worte zu verwenden,  vorstellen.

Hinter Symbole steckt meist ein Inhalt,
der seine Bedeutung aus der Verwendung der Symbole gewinnt.

Die eigentliche Information liegt nicht in den Symbolen,
die lediglich zwecks Regelsysteme und Kommunikatiion verwendet
werden, sondern dem, mit was sie   wie  verbunden sind.

Und solange diese Hintergrundorganisation nicht
geeignet verbunden ist, bleibt die Sprache in primitiver
Form haengen.


Dann muesste der Inhalt sprachabhaengig sein.
Ich kann aber den gleichen Inhalt manchmal jeweils 
in deutsch oder englisch denken, ohne zu übersetzten.

Noël
    der damit nicht zweifelt, dass die Sprache mit ihrem
    Gebrauch auch Einfuß auf den Inhalt jeweiliger Aussagen hat.