Nicht immer muss man wissen, was danach kommt. Beim Tod ist es aber
besonders interessant.


Nach meinem Geschmack wäre das ein größere Drohung. Nach christlicher
Anschauung ist der Tod aber ganz und gar kein Drohung. Bin aber nicht bereit
hier den christlichen Standpunkt zu diskutieren, weil er nicht meiner ist
und ich ihn auch nicht für relevant halte.


Wer Datum und Stunde seines Todes kennt hat mehr Daten, mehr Wissen hat er
nicht. Wer weiss, dass 800 Willibald der Große gekrönt wurde, weiss auch nicht
unbedingt mehr über Geschichte, als andere, die das nicht wissen.

Also, Dein Argument, das (wieder, lieber Valentin) formal ist, bringt uns in
der Sache nicht weiter.

Der Punkt ist: Wenn man den Zeitpunkt desTodes verrät und alles andere
verschweigt, bringt man den Betroffenen nicht weiter!

Stefano