Ronny Terweiden wrote:


Falsche Unterstellungen sind Lügen !
Wenn jemand anonym einen persönlichen verleumderischen
Denunziationsversuch verbreitet ist diese eine absolute Nullnummer,
allerdings auf dem Niveau des psychiatrischen Systems, was nur mit solchen
Verleumdungen als angebl. medizinischen "Diagnosen" arbeitet.
Wenn diese Nullnummer wiederum dafür verwendet wird, ebenfalls
verleumderisch, damit jemanden zu verdächtigen, betätigt sich das
tatsächliche (oder auch vermeindliche) Opfer des Verleumdungsversuchs (in
dieem Falle Ronny Terweiden)selber verleumderisch. Damit negiert es seinen
Stautus als "Opfer" und deshalb ist es so sinnvoll, wenn das Opfer einer
Nullnummer trotzdem etwas dagegen unternehmen will, die Feststellung des
Täters der Staatsanwaltschaft zu überlassen und unter Umständen - zur
Entlastung wegen der berechtigten Verärgerung - die behaupteten Tatschen
in der verleumderischen Unterstellung zu bestreiten. z.B. in dem Fall
meines Verleumdungsversuchs:
Ich habe dieses anonyme Posting "Ole Nydahlsekte wieder aktiv - Ronny
Wengel" nicht gepostet.

Luca Itzenga