Es sollte zunächst klar sein, was es heißen soll, die Welt aus den
Angeln zu heben.  Vielleicht braucht man dann den Punkt gar nicht
mehr.  Vielleicht gibt es keine Angeln.


Ein Chemiker kann den Kugeltrick durchaus auch.  Eine andere
Verbindung der Atome hat wahrscheinlich ein anderes Volumen.  Aber das
wäre ja zu einfach, denn erst die Annahme eines Kontinuums führt zu so
schönen Paradoxien - was gegen den Atomismus spricht.  Oder
allgemeiner: Mit der reductio ad absurdum unterscheiden wir
uninteressante von interessanten Annahmen.  Es geht schließlich um die
Ausweitung, nicht um die Einengung des Bereichs des Denkbaren.
Schöner Ansatz, ohne Ironie.


Unser Denken ist mehrdimensional, viele Punkte, Linien und Ebenen.
Mindestens also ein unbegrenzter Raum, wie ihn z.B. ein Elektron
einnimmt.  Näherungsweise ein Punkt?  Ansonsten ELIANE. 


Unser Glauben und Denken wäre bei dieser Metaphorik aber _in_ den
Kugeln, die wir produzieren, denn wir sind ja Teil unserer Welten.
Die Gottesperspektive ist eine verlockende Vereinfachung, d.h.
grundsätzlich eine uninteressante Annahme.  Die Kugeln wären auch
keine Kugeln, sondern unbegrenzte Räume.  Und wenn es Angeln gibt,
sind sie nicht fest, sondern verbinden höchstens die freischwebenden
Kugeln untereinander (wo sonst sollte etwas festgemacht sein?).


Läßt sich jede mögliche Welt aus jeder anderen durch "Schiebung und
Drehung" erhalten oder gibt es Mengen von Welten, die durch
Inkommensurabilität sauber voneinander geschieden sind?  Und wenn wir
die Spiegelung hinzunehmen?

Es sollte zunächst geklärt werden, welche Transformationen genau wir
auf die Welt anwenden wollen, denn es werden ja nicht nur Schiebung,
Drehung und Spiegelung oder die logischen Operatoren sein.  Vielleicht
gibt es auch immer noch neue Operatoren, die uns jeweils neue, vorher
inkommensurable Mengen von möglichen Welten erschließen.

Oder soll "aus den Angeln heben" heißen, solche Grenzen insgesamt zu
überwinden?  Jetzt und hier die Welt nehmen und mit einem
vollständigen Arsenal von Operationen beliebig transformieren, wie
einen geometrischen Körper oder ein Aussagensystem.  Wozu man den
festen Punkt und die Angeln bräuchte, als Metaphern für das Denken
dessen, der die Transformation ausführt, das aber währenddessen der
Transformation nicht selbst unterliegt.

Warum nicht (einfacher) die Angeln aus den Angeln heben und sich über
die Seiteneffekte freuen?  Um die Welt nicht nur aus-, sondern auch an
vorher festgelegter Stelle wieder einzuhängen?


Roland