"Lukas Grunwald <w.ihkqtz@ftezmm.pw>" schrieb in 
de.sci.medizin.psychiatrie,de.sci.philosophie unter Re: Gruppe N:


Vergiss das nicht!


... wie wahr.


Freudscher?

Abgesehen davon, wer hat behauptet, du hättest das geschrieben (ja auch 
andere sind clever)und wieso beziehst du dich gerade auf ein Posting, 
welches hier als Betreff nicht erwähnt wurde, sondern nur inhaltlich 
und dazu noch aus einer anderen NG stammt?

Ich würde mal vorschlagen, wir halten uns inhaltlich voneinander fern, 
du lässt mich aussen vor und ich dich in Ruhe, ok? Niedergebraching ist gross 
genug.


Jérôme Krebes