Und trotzdem hast du Arnold (der [noch] in Begriffen wie 'Naturgsetz'
denkt) abverlangt, dass er es nennt? Warum hast du ihn dann nicht
gleich nach dem Modell gefragt, das er zum Beschreiben des
"Beobachter-beeinflusst-Beobachtung"-Phaenomens benutzt?

Eingedenk der Tatsache, dass du selbst dich darauf einlaesst, den
Begriff 'Naturgesetz' zu verwenden, ist Klienlichkeit unangebracht. :)

... Phaenomene, durch Modellen beschrieben und deswegen in diesen
Modellen begruendbar.

Und mM nach impliziert sie lediglich die Suche nach dem
naechst-vorangehenden Moment; ich glaube das ist aus meinen
Aeussserungen entnehmbar gewesen. Wenn du mich ueberzeugen willst,
dass deine Sichtweise 'richtiger' ist, begruende sie mir.

Birnen fallen zur Erde, weil
- (gemaess der Newtonschen Theorie) Massen sich gegenseitig anziehen.
- (gemaess ART) zwei massive Objekte den Raum krummen...
- (gemaess Quantengravitation) genau das passieren wird, was sie
aussagen wird.

**sichtlich enttaeuscht**
Sicher. Aber du erkennst aus dem Kontext, wie ich diese (und die
anderen) schraegen Fragen meinte. Wenn du keine interessante
Erwiderung hast, dann geh' eben nicht darauf ein, anstatt mit so
platten Antworten zu kommen.
Ausserdem sind Atome dem Namen nach unteilbar. Dass dieser Begriff
fuer Dinger gebraucht wird, die teilbar sind, ist irrelevant. (Ich bin
hier jetzt mal Kleinlich, nur um auszutesten ob man sich dabei besser
fuehlt.)

*Warum* ist das keine wissenschaftliche Frage?

s. Antwort auf Frage 2.

Doch sicher; wir werden dann naemlich eine Theorie haben (nehme ich
mal ganz kuehn so an), die uns sagt, dass diese Bedingung existiert.
Deswegen wissen wir *warum* (gemaess dieser Theorie) sich die
Fermionen so verhalten.

Das ist eine kuehne Behauptung. Belege sie bitte.
(Ich behaupte, auch dann gaebe es Menschen. Ich kann das zwar auch
nicht belegen, das werde ich dir allerdings erst verraten, wenn ich
deine Begruendung gehoert habe. Also los.)


Thorsten