Hallo John,
Von John Wolfgruber:

Wenn wir uns sprachlich einfach auf etwas einigen würden, was die
Bedeutung unserer Worte umkehrt, dann sind die Sätze genauso bildbar. Die
Elemente der Sprache wären exakt dieselben. Die Übersetzung wäre aber
schwierig und die Bedeutung ebenso. "Die Tasse ist gelb", da stellt sich
die Frage, was wäre die negative Bedeutung von "Die" und von "Tasse" von
"ist" und von "gelb". Vielleicht wäre "Die Tasse ist gelb" im negativen
Sprachraum ein sinnloser Satz wie "Der pinkfarbene Elefant ist grün." 
Zunächst müssten wir nur zu jedem Wort die exakte Negative Entsprechung
finden und schon könnten wir die eine Sprache in die andere Sprache
übersetzen. "Der Apfel fällt vom Stamm." ist ein sinnvolle wahre Aussage.
Der Einfachheit wegen habe ich nur das Wort "fällt" in das Gegenteil
verkehrt. 


Um die negative Sprache zu schaffen müsste es erstmal notwendig sein
jedem Begriff der als positiv definiert ist dessen negative Bedeutung
herauszufinden. Ist "Nicht Sein" der negative Begriff von "Sein" oder ist
es nicht doch eher "vernichten" oder ist nicht der Kontext entscheidend?
Das Wort Sprache wäre etwas Nichtsprechendes, man würde vielleicht vom
gesammelten Schweigen sprechen. Ich schweige, wäre dann der Ausdruck, das
ich etwas gesagt habe, aber vielleicht wäre es auch zu einfach die
Grammatikalische Form Ich zu verwenden, vielleicht müsste die Ich-Form
dann die Wir-Form sein und wenn wir miteinander sprechen, müssten wir
vielleicht sagen "Ich schweige mit mir." 
Fest stünde nur, das dieser zweite Sprachraum nicht von dem
ursprünglichen Sprachraum zu unterscheiden ist, durch eine einzige
Interpretations�nderung. 


Was ist die negative Bedeutung von "Ich heisse John." vielleicht heisst
es dann "Wir alle sind Kasimir" ;-)


Ich denke, das wahre Aussagen eben auch dann möglich sind, nur sind sie
eben anders formuliert. Es sollte sich zwischen wahr und falsch nichts
unterscheiden. Vielleicht würde "X ist falsch" die Aussage sein, das X
nicht wahr ist oder eben die Aussage das X wahr ist, das ist nun die
Frage, was ist das Negative der Bedeutung einer Aussage und wie kann ich
einen negative Bedeutung formulieren. "Wir alle sind Idioten" ist dann
vielleicht eben "Ich bin intelligent". 


42


Grösse
Thomas