Von Ulf 'Yannik:

Du meinst wohl keinen quantitatven Unterschied zwischen 1000000000 mm und
1 m, denn es könnte ja entgegen unserer Auffassung durchaus möglich sein,
dass wir uns in einem unendlichen Raum befinden und ob mein Raum nun in
mm oder m vermessen wird, ist mir zwar wurscht, solange qualitativ und
quantitativ dasselbe dabei herauskommt und mein Raum nicht plötzlich 25
mm  statt 25 m beträgt.

Die Menge aller Zahlen passt locker in einen Raum, die  Zahl aber ist
einen unnatürliche und gleichzeitig auch natürliche Grenze. Wenn eine Zahl
nun aber unendlich ist und man Zahlen multiplizieren kann, dann
multipliziere ich bereits mit dem "Unendlichen". Da wir es tun, scheint es
wohl auch zu gehen. Die Mathematik meint nur es sei hier irgendwas nicht
definiert, doch wenn sie die Nichtdefinition nicht definieren kann, auf
was will sie sich da berufen, was da nicht definiert ist? Wenigstens die
Nichtdefinition muss dann definiert sein. Wenn die Unendlichkeit
allerdings in einer Nichtdefinition begrenzt ist, dann ist die
Unendlichkeit ja gar keine mehr, die Unendlichkeit findet dann ihre Grenze
in der Definiertheit der Nichtdefinition. Das Wort Unendlichkeit ist ja
nicht unendlich. Da es aber den Begriff "Unendlichkeit" gibt und wir damit
etwas bezeichnen, was wir gleichzeitig als unfassbar halten, fassen wir
wir in dem Moment ja die Unendlichkeit in einem Wort ohne sie aber
wirklich begriffen zu haben. Wenn Mathematiker den Begriff der
Unendlichkeit fassen und mit ihm auch operieren, dann tun sie nur das, was
schon die alten Griechen getan haben. Damals lautete das Spiel zwar die
grösste Zahl und das es immer eine noch grössere Zahl gebe und dies war
einfach zu beweisen. Das Problem ist letztlich das Gleiche.
 "Es hat keinen Sinn, die Dinge zu ignorieren. Wir können über die Menge
 der unendlichen Mengen reden, und wir müssen uns darüber Gedanken machen,
 ob diese Menge selbst unendlich ist." sagte
irgendjemand aus Aschendorf.
Uibelhör bezeichnete das Problem als "Der Barbier ist derjenige, der alle
diejenigen rasiert, die sich nicht selbst rasieren" . 
Ich ärgere Mathematiker gerne damit, das ich durch Null teilen will. Nun
das geht ja auch, wenn man gewisse Definitionen verlässt, aber innerhalb
gewisser Definitionen kann man Mathematiker damit zur Weissglut treiben. 
"Begreif doch endlich - Gottfried - das ist nicht definiert." 
Stellt sich die Frage, wer was begreift und wieviele Unendlichkeiten es
gibt. Was hier doch schon am Anfang steht ist die Definition und wenn du
frägst, ob es denn mehrere Unendlichkeiten gäbe, dann ist das klar mit Ja
zu beantworten, es sei denn du willst das Wort Unendlichkeit zu einer
Zahl degradieren und dann kommt der Barbier und du hast nichts mehr auch
keine Zahl.

Grösse
Gottfried