Lothar 'Viktor:


Doch, wenn man Aussagen hat, welche Vorgänge bzw. in wie weit sie
deterministisch sind und welche bzw. in wie weit nicht. "Absolut
Deterministisch" wäre Welt A (weiter unten)


nochmal, vielleicht etwas deutlicher:

Welt A ist vollständig deterministisch (nenne ich jetzt mal Faktor A)
=> keine Willensfreiheit, weil jede Willensentscheidung determiniert
ist und der Entscheidende nicht anders hätte entscheiden können.

Welt B ist vollständig probabilistisch (Faktor B)=> alles ist Zufall,
aber auch hier gibt es keine Willensfreiheit, weil jede Entscheidung
abhängig vom Zufall ist. Nicht der Entscheidende hätte anders
entscheiden können, sondern eine andere Entscheidung wäre zufällig,
außerhalb seines "Wirkungskreises" gewesen.

Welt C ist eine Mischform aus A und B (Faktor A und B)=> es gelten die
beiden o. a. Begründungen. Eine Entscheidung konnte entweder nicht
anders getroffen werden, oder wenn sie anders getroffen werden hätte
können, dann wäre diese andere Entscheidung Ergebnis des Zufalls
gewesen.

Welt D, kann wie Welt A, B oder C sein PLUS einem zusätzlichem Faktor
X (z. B. freier Wille) => Dann muß man klären, wie Faktor X in Faktor
A (die physikalischen Gesetze) eingreifen kann. Hier muss man das
Problem mit dem Energieerhaltungssatz lösen. Um es mit Deinem
Energiebegriff zu sagen: Woher kommt diese Spannung Oder man muss über
den Einfluss von X auf B, den Zufall, nachdenken.

Welt D hat für mich den Nachteil, dass eigentlich nicht viel darauf
hindeutet, dass unsere Welt von diesem Typ ist. Was natürlich
überhaupt kein Beweis ist.


Keinen freien Willen haben. Die Vorstellung find' ich jetzt auch nicht
so schlimm.


Ja, davon bin ich ziemlich überzeugt, das hab' ich bei meiner
Aufzählung vergessen. Wobei sich mir schon der Gedanke aufdrängt, dass
man Wechselwirkungen mit sich selbst indirekt wieder auf
Wechselwirkungen mit der Umwelt zurückführen kann. Eine Wechselwirkung
mit sich selbst hat als Basis die aktuelle Struktur und diese ist
wiederum entstanden entweder durch genetische Informationen oder
Wechselwirkungen mit der Umwelt. Wechselwirkung mit sich selbst wäre
sozusagen eine Wechselwirkung mit manifestierten vergangenen
Wechselwirkungen mit der Umwelt.

Aber ich kann auf jeden Fall immer noch davon ausgehen, dass "Denken"
nichts anderes ist als neuronale Aktivitäten, also physikalische
Vorgänge, für die die Gesetze der Physik gelten. Und gerade diese
physikalischen Vorgänge verursachen die Änderungen in der Vernetzung
der Neuronen meines Gehirns. Und gerade diese Vorgänge sind durch die
Gesetze der Physik determiniert.

Könntest Du einfach mal Deinen Standpunkt beschreiben?

Ist Denken mehr als nur die neuronalen Aktivitäten im Gehirn?
Gibt es also eine eigene Entität (früher hätte man Seele gesagt und
vom Leib/Seele-Problem gesprochen) die "denkt", die evtl. sogar
losgelöst von unserem Gehirn existieren oder denken kann. Oder ist
diese Entität abhängig vom Gehirn, aber nicht vollständig bestimmt
durch dessen physikalischen Eigenschaften/Vorgänge. Oder gibt es nur
und ausschließlich unser "materielles" Gehirn (mit den neuronalen
Vorgängen darin, die wiederum unsere Gedanken, unser Wollen, unser
Bewußtsein usw. darstellen)


ja :-)

Darum geht's in einem anderen Teil dieses Threads (mein Beitrag vom
8.10. 17:43) - Diese Diskussion möchte ich dort weiterführen.


Wille der nicht frei ist steht weder in Widerspruch zum
Energieerhaltungssatz noch zu einem deterministischem Denken.


gut, ich weiß ja dann, wenn Du nur "Wille" schreibst, dass mich das
dann nicht mehr interessiert ;-)

Größe
Carsten

--
Das Denken ist eine zu schwierige Sache, als
daß jedermann darin herumdilettieren dürfte.
aus "Der Kontrabaß" von I. Peuker