"W.V." schrieb


Da sind bei Dir eben keine zu sehen. Im Gegenteil versuchst Du
irgend welche Phantasien als "neuere Ansichten" von etwas zu
verkaufen, was Du weder verstehst noch zur Kenntnis nimmst.

über Antizipation, bewusstes rationales Handeln, Bedingungen
von Wissenschaft, hypozhetische Imperative etc, hast Du nicht
nur kein Wort verloren, Du leugnest sogar, dass es das gibt.

Da kannst Du ebenso Deine Phantasien in eine Biologie-NG
posten und bei Hinweisen darauf, was Thema der Gruppe ist,
leugnen, dass es überhaupt Organismen gibt, das sei "altes
Denken"

Da hilft dann nur eins: Deine Postings als den psychischen
Müll behandeln, der ihnen offensichtlich zugrunde liegt.