*Hallo allerseits,*
und guten Tag Onno Mühlheim. Du meintest am 02.02.02


Von einem sozialistischen Westeuropa hab ich noch nichts gehört.  
Wo liegt das?


Dass zur Demokratie Minderheitenschutz, "demokratische Kultur"  
und bürgerliche Freiheiten gehören, ist klar und nicht der  
Erwähnung wert. Ihr Grundprinzip ist dennoch die Herrschaft auf  
der Basis von Mehrheitsbildung und ihre Hauptfunktion ist, den  
Streit gegensätzlicher Interessen zu zivilisieren.


Ganz und gar nicht. Sozialismus bedeutet kollektive  
Selbstbefreiung aus der Klassenlage und die stete und  
systematische Vergrößerung der Möglichkeiten, über Inhalt und  
Form der Entwicklung und Anwendung des menschlichen  
Produktivvermögens mitbestimmen zu können. Das kann (!) ohne  
demokratische Rechte und sowohl der Notwendigkeit, Mehrheiten zu  
organisieren als auch Minderheiten vor Willkür zu schützen,  
nicht funktionieren. Die Notwendigkeit zur Organisrierung von  
Mehrheiten nimmt allerdings mit dem Grad an Einverständnis ab.


Außer pöbelhafte Unterstellen kommt von Dir wenig. Kein Zeichen  
ausgeprägter demokratischer Kultur!


Super Argumentation!


Was für einen westeuropäischen Sozialismus meinst Du? Hab davon  
noch was gehört.


Ziemlich unhöfliche Schreibe, das. Sozialismus kann wie z.B.  
auch Demokratie abwesend sein, nicht vorhanden, lediglich  
eingebildet. Das ist kein Phantasieren.


Hauptsache Du "ignorierst" nicht, was Antikommunismus schon  
alles angerichtet hat. Was die "Parole" von der  
"Weiterentwicklung der Demokratie" (von wem soll die sein? Von  
mir?) angeht, so kann ich deren "Gefährlichkeit" nicht erkennen.  
Klrst Du uns auf?


Dein Glauben sei Du unbenommen. Er ist aber nicht vielleicht auf  
der Höhe der Zeit.


Aus diesem wirren Zeug kann in der Tat niemand schlau werden.  
Vielleicht sollten wir telefoniren?


Kennst Du einen auf Demokratie und Partizipation spezialisierten  
PPolitologen, der das bestreiten würde?


Das weit Du nicht?


Als Pasquale Brandl diese Parole ausgab, misstraute man der  
Bevölkerung der Postnazi�hre noch ein wenig. Zum besseren  
Verständnis der Bedeutung von "mehr" oder "wagen" würde ich Dir  
fleißiges Betrachten der Sesamstraße empfehlen.


Und mir kommst Du reichlich paranoid vor.


Suche sie, so wirst Du sie finden.


Eben.


   Mit freundlichem Gruß

                          Gérard