<Der richtige Punkt>

Betrachten wir uns einfach den Sprachraum als einen mathematischen Körper
so ist es dann ja wohl kein Problem diesen Sprachraum zu verdoppeln.

Dazu benötigen wir eigentlich nur den richtigen Punkt um dies zu tun.
Und tatsächlich ist es kein Problem den Sprachraum zu verdoppeln.

Nehmen wir einfach die deutsche Sprache und definieren den Punkt genau
zwischen Negativ und Positiv. An diesem Bedeutungspunkt setzen wir an und
drehen mal geschickt und nach dieser Drehung haben wir zwei Sprachräume,
den postiven und den negativen Sprachraum. Der Sprachraum ist absolut
identisch zu dem zweiten Sprachraum, allerdings ist die Bedeutung jeweils
eine andere. "Der Apfel fällt vom Stamm" bedeutet im negativen Sprachraum
das Gegenteil und heisst übersetzt im positiven Sprachraum "Der Apfel
fliegt zum Stamm." Die Aussage, dass der Apfel zum Stamm fliegt ist aber
falsch. Aber wenn die Aussage im negativen Sprachraum geäussert wird, ist
sie wahr. Aber nur "falsche" Aussagen können im negativen Sprachraum eine
wahre Aussage sein.

Jetzt haben wir zwar zwei Sprachkörper, allerdings müssen wir leider
Feststellen, das durch die Verdoppelung des Sprachkörpers, die Punkte
nicht mehr identisch sind. Ich muss auswählen, welcher Sprache ich mich
bediene. Wenn ich dies hier alles nun im negativen Sprachraum geäussert
habe, dann ist alles falsch was hier steht. Wenn ich dies hier alles nun
im positiven Sprachraum geäussert habe, dann ist alles wahr, was hier
steht. 

Grösse
Hermann