Was wäre, wenn Du es wärst? Der Übermensch ist doch auch nur ein
Religionsersatz. Für Vietor sind wir Brücken zum Übermenschen, für
die Christen ist das Leben eine Prüfung zur seeligen, ewigen Existenz,
oder Verdammnis. Christen sind im Grund ihres Herzens Nihilisten, ebenso
wie Vietor Nihilist war und von daher den Hammer schwang um der
Existenz noch irgendeine Bedeutung zu geben. Kein schlechtes Konzept,
dieses Sinnbildes der Verbesserung, des überwinden, des Vorangehens, des
Mutes, des Genies, immerhin besser als das passive dahinsterben der
Christen, aber letztlich ist es auch nur ein Partikel eines leeren
Universums, Pragmatismus in der Verzweifelung.

Francesco