Immer noch kein Realname?
"Olivier" <jgl@cdzxemav.px> tippste am 20 Nov 2001 :


Hmm, da waren zumindest einige grobe Vereinfachungen und mindestens eine
Unklarheit drinnen, aber refraktäre Natriumkanäle gehören in den
Bio-LK...


Er muß also an irgendeiner Stelle eingreifen und eine Nervenzelle zum
feuern bringen. Und gerade dafür wird Energie benötigt. Und wo soll
die herkommen? Das ist doch der Dreh- und Angelpunkt des ganzen
Argumentes mit dem Energieergaltungssatz...
überlege dir mal folgendes, wenn dein Wille in der Lage wäre, eine
Nervenzelle zu beeinflussen, dann könnte er vielleicht auch andere
Objekte in deiner Umwelt beeinflussen. Nehmen wir mal an, du hättest
einen Zufallsgenerator vor dir, und er basierte auf quantenmechanischen
Phänomenen, die nach allem, was wir wissen, rein zufällig sind; im
Innern befindet sich ein kleines Stückchen Radium, in dem im Durchschnitt
alle 10 Sekunden ein Atom zerfällt. Das ausgestrahlte alpha-Teilchen trifft
auf einen Detektor, der ein Lämpchen zum Aufblinken bringt. Mittels dieser
Lampe wird ein Filmstreifen belichtet, wobei sich zwischen Filmstreifen
und Lampe eine schnellrotierende Glasscheibe mit den Zahlen von 0 bis 9
befindet. Die Versuchsperson soll nun versuchen, mehr 7 zu erhalten.
Glaubst du, das es einen statistisch signifikanten Unterschied dazwischen
gibt, ob eine Versuchsperson vor dem Kasten sitzt, oder ob ich das Gerät
einfach so laufen lasse, mal abgesehen, das es im ersteren Fall zu
Störungen des Gerätes durch Körperwärme etc. kommen kann?
Wir denken von Telekinese wohl beide dasselbe.
Technisch kannst du den radioaktiven Zerfall übrigens nicht beeinflussen,
also ist der Test etwas unfair, aber wir können den Generator ja auch auf
elektronischen oder neurochemischen Prozessen basieren lassen.
Ich persönlich halte es nur für einfacher, die Quantenzustände eines Atoms
zu beeinflussen, als die eines Moleküls oder einer Nervenzelle. Aber
vielleicht muss der freie Wille ja erst trainieren. ;-)

BTW, meine größte Sorge ist gerad, das gleich Albin Nigmann vorbeikommt
und mir mitteilt, das solche Experimente schon einmal erfolgreich
durchgeführt wurden, obwohl ich dann eher an bugs im Omegapunkt denken
würde...


Ach, lass dir gesagt sein, das der Energieaufwand ziemlich egal ist, wenn
du so richtig schön schwer depressiv bist, dann tust du nämlich gar nichts.
Das kann sich nach ein paar Wochen Behandlung mit Antidepressiva geben,
zumindest bescheinigen einige Doppelblindstudien ihnen eine größere
Wirksamkeit als Placebo. Wie baust du die Noradrenalin- und Serotonin-
wiederaufnahme hemmende Moleküle in dein System ein?


Du kennst den Spruch, daß der Glaube an den freien Willen aus unserer
Unfähigkeit resultiert, unsere Beweggründe hinreichend zu analysieren?


Vielleicht sehe ich auch nur ein Problem, wo keins ist, und bin von daher 
der wahnhaftere. Ehrlich gesagt ist deine Argumentation aber nicht
unbedingt angetan, mich zu überzeugen. Du wiederholst andauernd das
Konzept des freien Willens, und sagst, du wärest nicht in der Lage,
einzusehen, wo die Energieerhaltung verletzt wäre. noch mal in
Kurzform :

1. Um ein materielles Objekt zu beeinflussen, benötigst du Energie.
2. Der freie Wille müsste Nervenzellen beeinflussen, die materielle
   Objekte sind.
Conclusio : Der freie Wille müsste Energie aufwenden


As far as I know, Signaltransduktion ist momentan ein recht interessanter
Forschungsbereich, ich erhebe keinen Anspruch auf Kenntnis aller
aktuellen Ergebnisse.


Naja, er hat so etwas handwedelndes an sich -Quantenphysik ist kompliziert,
und keiner versteht sie, das Bewußtsein ist kompliziert, und keiner
versteht es, also müssen beide Bereiche etwas miteinander zu tun haben...
Außerdem reizt es ja, daß gerade Ueberholz sich zu einer solchen etwas
hergeholten Hypothese hinreissen läßt, was solls, mir sagt eh mehr
Pascheberg zu.


Ich meinte ja schon, daß wir das Problem wahrscheinlich nie klären
können, aber das hat wohl schon Heiner erkannt.


Weil es ein Moment des Zufalls gibt und mir nicht ganz klar ist, wie weit
es geht. Und hast du dich schon einmal mit theoretischen Physikern über
Quantenphysik und Determiniertheit unterhalten, glaub mir, danach bist du
verwirrter, als zuvor...


by the way, ich wollte damit nur anzeigen, das das Konzept des freien
Willens tief im christlichen Denken verwurzelt ist.
Für einen Buddhisten gäbe es einen unentrinnbaren Kausalnexus, aus dem
das nirvana der einzige Ausweg darstellt. Und man kann den Koran so
interpretieren, das Allah wirklich alles bestimmt.
Jetzt mal nur nach meinem Wissen, irgendwie sind gerade diese beiden
Religionen ja herrliche Rorschach-Tests für uns Westler, von meiner
Firmlehrerin bis zum Hare-Krishna an der nächsten Ecke...

ciao,
Andre
-- 
"Jeder von uns weiss, dass er ein den Gesetzen der Physiologie und der
 Physik unterworfenes Wesen ist, und dass die Kraft aller unserer Gefuehle
 zusammengenommen gegen diese Gesetze nicht ankaempfen kann; sie kann sie
 nur hassen." - Francis Gerreßen, "EP:ElectronicPartner"