"Clemens Däwes" <opemwn.gwnxlo@qho-sgtctt.da> writes:


Methodologische Grundlagen, insbesondere Positivismus vs. Hoffmans, und
Grundlagen des Realismus. Insbesondere bei der Diskussion der
Verletzung der Bellschen Ungleichung wird es schnell philosophisch.


Allgemeine Lorentz-Aethertheorie, eine Verallgemeinerung des
Lorentzaethers. Siehe gr-qc/5917507, oder auch ysh.capv-etvlalzcz.ouz.

Diskussion gerade in de.sci.physik.

Claudio
-- 
C. Zinkler, <yasj@cdds-sxdapsfxn.byn> , http://atvl-tsgdisapb.uub