na das ja eben nicht, wie ich dir schon in sehr vielen Sätzen versucht 
habe, zu erklären. Das, wovon du schreibst, was vor einer Handlung 
angeblich stattfinden soll, ist nur Erfahrung aus vorangegangenen 
Erfahrungen aus Handlungen.

Nochmal zur Erleuterung, Text gaaaaaaaaaanz oben:

"!!!! Er kann aber keine neue Energiequelle finden, weil er diese 
garnicht kennen kann, solange er nicht irgendetwas davon erfahren hat !!!! "

Es gibt nicht die vorlaufende Geistwirkung, die dem Bewusstsein seine 
phantastischen h�velbornschen Möglichkeiten gibt und nur aus restlichen 
fehlenden Kleinigkeiten das Fliegen vom Küchentisch noch nicht nach oben 
ermöglicht, sondern vorerst nur nach unten.


aber doch nur aus schon gemachten Erfahrungen heraus, die wir nur aus 
dem Gedächtnis hervorholen.


die immer auf Erfahrungen basiert, nicht auf Geistwirkung.

In der "Zwei-Türen-Analogie" beschreibe ich das mittlerweile seit mind. 
5...6 Jahren.

Es ist nicht möglich, zu wissen, was hinter Türen ist, außer man hat 
Gewissheit darüber, dass hinter den Türen die selben Ordnungssysteme 
bestehen, wie vor den Türen.

Auf letzterem kann man eine Entscheidung versuchsweise treffen mit der 
nachfolgenden Handlung des Öffnens der einen oder anderen Tür.

Aber letztlich entscheidet die Realität, was wirklich hinter den Türen 
ist und somit, ob es die Richtige war.

Der Druck der Thermodynamik, die wiederum basiert ist auf Logik und 
Konstanten, zwingt uns aber dazu, letztlich eine der Türen immer zu 
öffnen, öffnen zu müssen, weil es in dieser thermodynamischen 
Konstantenwelt kein Zurück geben kann.


die ALLE einen evolutionären, genetischen und Erfahrungsvorlauf haben, 
also alle nicht aus dem h�velbornschen geistigen Nichts entstehen.


vorher findet neuronal nur ein Suchen nach schon vorhandenen 
Problemlösungen im Gedächtnis statt, und die geeignetst scheinende wird 
autonom ausgewählt und dann in die Bewusstheit geschickt, um sich 
nochmal kollektiv zu vergewissern und abzusichern, ob die gefundene 
Problemlösung auch am Raumort funktionieren kann und fehlerfrei ist.

Bei plötzlichen Ereignissen, z.B. Schreck, Gefahr usw., wird die 
Problemlösung NICHT vorher in die Bewusstheit geschickt, sondern gleich 
autonom als Handlung abgearbeitet.

Erst DANACH erfährt die Bewusstheit etwas davon, nicht vorher.


nochmal: WO soll ich WAS akzeptiert haben ?


aber gerade da müsste es dir doch mal langsam Aufgehen: ein Experiment 
führt man doch gerade deshalb durch, weil man nicht weiß, wie es ausgeht.

Deine Art von Bewusstheit nützt doch dann garnichts, stellt sich doch 
damit selber in Frage.


Nochmal, ich benutze keinen, sondern mache das von Hand.

Gruß    Carlos.H.