Moin moin auch, Siebelt! :)


Wieso das denn? Warst Du doch ganz und gar nicht! Ok., zwar anderweitig
und jou, hatte Dich hier auch echt schon abgeschrieben - :-( aber wie
sacht man ja auch so 'schön', "besser spät als..."

Und sowieso, muß mich ja jetz selbst erstmal entschuldigen, dass ich
wieder so lange gebraucht habe für 'das' hier! Aber, na ja, war auch
wieder 'n 'dolles' Stück Arbeit, Deine letzte "Einmischung" an "meinem"
zu reiben und aus dem Reibgut was Gehaltvolles und (hoffentlich!?) auch
Bekömmliches zuzubereiten und hier appetitlich anzurichten. ;-)


...und jo, auch ja jetz doch noch wieder... :))


Na, aber ja doch immerhin "lästig", hi hi ;))


� ne, wieso auch? Schon mal, was kann das Dings denn viel mehr von sich
geben außer "Quatsch", oder "Quackelat�tt", oder "Quark"? Und außerdem
habe ich hier 'ne 19er Glotze vor mir zu stehen - was meinste denn,
wieviele von den Dingern ich mir da "mir gegenübersitzend" ruckzuck
draufmachen könnte, also falls mir dann doch mal danach wäre? :))


Ui juijuijui! Aber verstehe dann wohl nun... allerdings wär mir da wohl
eher sowas wie "Dummschwätzer" in den Sinn gekommen und in die Tastatur
geraten. :-)


Und? Haste das dann etwa echt bedauert? Ne'ne?


ida - doch, ja schon, aber... und ne, wieso "Egal"? - Also dachte ja
bisher immer, _ich_ wär' der, der meist meint, um's 'mögichst gut' zu
machen, immer noch was dazuschreiben, noch ausbauen zu müssen, um's noch
besser ausgedrückt und wirklich vollständig dargestellt zu bekommen...
aber das kann, nein, muß ich mir ja wohl nun 'voll abschminken'! :-[ ;-)
(Was mich ja aber quasi 'ganz privat' dazu noch echt interessieren würde:
Ist das da oben echt alles 'Deins'?! :) )

Nu aber wieder 'knallhart' zum Thema, und erstmal:

In 'Leben' "führt" nichts, was auch immer, "zu einer polarisierten
Wahrnehmung", sondern  E S  I S T  polar!!

Es und dessen 'Welt' _bestehen überhaupt aus nichts anderem_ als
"Fixpunkten", Gegensätzen, gegensätzlichen Bedeutungen! (weiß-schwarz,
stark-schwach, oben-unten, richtig-falsch, gut-schlecht,...) Es gibt somit
überhaupt nichts zu "zerlegen", weil alles 'schon' und gerade so ist.
Sondern es gibt nichts anderes zu tun als das genaue Gegenteil davon, ja,
eben die "Fixpunkte" zusammenzufügen, zu vereinen. Somit ist 'es zu tun',
also zu 'leben', nichts anderes für jeden 'Täter', also 'Leber', als
diese in sich und für sich auszugleichen, zu vereinen und so als solche
aufzulösen! Weil 'er', jede/r, sie nur so und nur dann bejahen, also -
lieben kann! Die Bedeutungen und damit auch deren 'Dinge', Geschehnisse
und Phänomene. Dies aber ist nur möglich durch Erkennen und! (aber auch
und gerade) Anerkennen, Akzeptieren! Zuerst dieses selbst, eben dass es so
ist und ('auch') logisch nur dies Sinn und Ziel von 'Leben' und damit
allem sein kann, weil alles andere nur gegen es, nichts sonst in 'seinem
Sinn' sein könnte. Und dann die Gegensätze und ihre Bedeutungen. Zum
Erkennen, Teil von Erkenntnis ist aber (auch) absolut notwendig
Entscheiden! Nämlich, wie und dass sie so sind, die Gegensätze und ihre
Bedeutungen.

Und, aber, Siebelt, dies alles _mu�_ genauso notwendig sehr wohl
_richtig_, also genauso, wie's tatsächlich ist bzw. 'geht', erfolgen,
geschehen, gemacht werden, gelingen!! - Jedenfalls - und das müßte doch
eigentlich 'ne sowieso 'totale' Selbstverständlichkeit sein, oder was? -
wenn's auch richtig 'funktionieren' soll.

Oder mit anderen Worten: Wer (richtig) zusammenfügen (können) will,
*muß immer* erst einmal die Teile *richtig* erkennen und unterscheiden
(wollen und können!)! Sonst kann das ganze Unterfangen immer nur und
immer nur noch mehr Murks werden! Und erst dann kann ihm 'richtig' und
'falsch' 'wurscht' sein. Und aber ist es (ihm) dann auch. Sowieso.

Jou Siebelt, *genau andersrum* "wird 'n Schuh draus", 'läuft die Schose'.
Es geht überhaupt nicht darum, "polarisierte Wahrnehmung" zu verhindern,
sondern ganz im Gegenteil immer nur darum, diese Gegensätzlichkeit, die
gegensätzlichen Bedeutungen wahr- und anzunehmen und sie so zu erkennen,
wie sie wirklich, also 'richtig', sind. Um sie (_nur_) so überwinden zu
können.

So, damit habe ich Dir nun 'meine' meinetwegen "Grundkategorie" oder
"-festlegung" hier nochmal aufgeschrieben. Womit es sich 'bei mir'
diesbezüglich aber auch hat! Denn sonstige, weitere "Kategorien" oder was
auch immer derartiges gibt's 'bei mir' nicht. Braucht's nicht, weil alles
andere da 'drinsteckt' bzw. da 'dranhängt' bzw. sich logisch daraus
ergibt. Und, aber, die so das genaue Gegenteil von dem ist und bewirkt,
was Du da oben in Deinem "Unding" ;) beschrieben hast (und offensichtlich
so sehr fürchtest)! Also schon mal das genaue Gegenteil von "Bremsbelag
und schließlich als Knüppel und Stolperstein auf die Wege des Seins
geworfen", weil sie selbst nicht nur 'Raum' und damit "Wege" überhaupt
erst ermöglicht und gibt, sondern dazu dauernd und immer wieder per
Wunsch, Drang und Notwendigkeit, 'Unfertiges, Ungeklärtes, Konflikte...'
gleich Gegensätze 'fertig, geklärt, bereinigt...' gleich aufgelöst zu
kriegen, '(an)schiebt', und von der anderen Seite her mittels
'Lebenswille, Hoffnung, Erfolgserlebnis, Harmonie...' 'zieht'.


Wiggiswil, wieso das denn? Was soll das denn wie miteinander zu tun haben
_k�nnen_?


Hm? Was für'ne "angemessene Ebene"?


"Und wie gefragt": :) Was soll das miteinander...?


Ja, jede/r kann immer nur selbst und für sich an'nem Preisausschreiben
teilnehmen (nur für sich und nur für ihr/sein Leben entscheiden). Aber
an was denn überhaupt, wenn's ein solches, also das Objekt, ('Leben' an
sich mit seiner "festgelegten Grundkategorie", also den Rahmen, der alles
weitere überhaupt erst ermöglicht) gar nicht gibt? Bzw. sie/er es gar
nicht wahrnimmt?


Ja, nein, *in* ihm ist nichts "perfekt", nichts vollkommen. 'Leben' an
sich aber, es als alles beherbergende und erst ermöglichende, allem
überhaupt (erst) Sinn und Ziel (und damit "Grundkategorie") gebende
Institution, ist sehr wohl "perfekt", absolut vollkommen!


Ach ja? Und an welcher/wessen "Objektivität"? Wo soll die in Deinem ja
reinen subjektiven Konstrukt 'herkommen'?


Jou! Da kann und muß ich Dir natürlich (mal ;-) )voll zustimmen! Das
heißt bis auf, dass ich "...den Blick für die/den Zusammenhänge/hang"
sagen würde. Aber _warum_ wirklich ist das, 'läuft's' denn so völlig
verkehrt "in die gegenläufige Richtung"?! - Ja natürlich, allein, weil
die richtige Richtung, das (eigentliche) Ziel gar nicht bekannt ist und
'Menschheit' eben in die genau falsche....! Weil (nicht nur) "Wissenschaft
und Forschung", statt sie zusammenzufügen, alle 'Teile' in immer noch
kleinere zerhackt und so, statt Wissen zu mehren, tatsächlich alles immer
nur noch komplexer und abstrakter und damit nur noch unüber- und
undurchschaubarer, immer weniger begreifbar...


Nun ja, ganz bestimmt nicht, weil "die Atome ihren Neigungen folgen".
Sondern weil sich die Möglichkeit und Idee "Kristall" "selbstorganisiert"
entwickelnd verwirklicht. Aber wie dem auch sei, was ist denn...


...H, also nicht, dass sich das auch für mich nicht erstmal 'schön'
lesen lassen würde :) - aber wenn ich dann auch nur mal anfange, es
'praktisch real' zu bedenken - ne, Siebelt, dat kann nu' wirklich nich
ans Klappen kommen! Denn gerade, weil alle eben Individuen sind und gerade
dann und dadurch, wenn und dass "sich jeder selbst an sich selbst
orientieren" (können) soll, hätte doch auch schon jeder seine
individuelle Vorstellung "einer Organisation der Freiheit". Was aber ja
bedeuten würde, dass auch jeder seine eben individuelle Version nicht nur
"organisiert" haben wollte, sondern diese so auch bekommen und haben
müsste. Weil's sonst ja schon nicht mal anfangen könnte mit "Freiheit".
Es müßte also so viele individuelle "Organisationen" "organisiert"
werden, wie es Individuen gibt. - Aber, ja, selbstverständlich ist schon
allein der Gedanke daran, das verwirklichen zu wollen geschweige denn zu
können, völliger Schwachsinn. Jo, natürlich gerade wegen der
"Wechselwirkung" im ja für alle selben Raum, in dem sich die vielen
unterschiedlichen "Organisationen" in die Quere kommen müßten, oder? Na
ja, und deshalb soll ja auch jeder "jedem anderen genau dieses", also
jedem seine "Organisation" "zugestehen", ne'? Was aber ja nichts anderes
bedeuten könnte, dass entweder alle 'freiwillig' mindestens teilweise auf
ihre jeweils individuelle "Organisation" verzichten müßten - wodurch
ihnen jedoch noch welche, wieviel "Freiheit" bliebe, außer der, dies zu
tun oder nicht? - Oder sie müßten dazu gezwungen werden - von wem schon
mal? und was jedoch wiederum inwiefern "Freiheit" bedeuten können sollte?


Nun ja, meinetwegen. :) Aber wieso ignorierst Du denn dabei völlig, dass
'Leben' absolut zweifellos Bewegung, Entwicklung nach vorn, ist?


Tja, sehr schade, dass Du offenbar meine Argumentation überhaupt gar
nicht zur Kenntnis genommen geschweige denn drüber nachgedacht hast. :( -
Und kann und muß deshalb 'nur' wiederholen zu fragen, wie Du überhaupt
darauf kommst, dass das tatsächlich so ist?!? Das wirklich "Objektivität
nie wirklich gegeben ist"?


H?! Wieso das denn nicht?! Und was denn bitteschön...


... für'ne "unzureichende Informationslage"?! Also was Einfacheres und
"Objektiveres" gibt's doch nun wirklich nicht: 'Leben' bedeutet leben,
also aber absolut zweifellos (und) "objektiv" N I C H T, das nicht zu tun
bzw. damit aufzuhören, geschweige denn auch noch gewalttätig! Aber, ja,
*das* ist bzw. wäre "willkürlich"! Oder was?!


Ja und? Inwiefern sollte das "objektiv" schwierig und oder zweifelhaft
sein können? Ok., außer den dafür ja notwendigen Reisespesen. :)
Ansonsten würde ich natürlich versuchen dem 'rüberzubringen', dass
seine Vorstellung, 'richtig und gut' zu handeln, indem er gar
gewalttätig, aus welchen "Gründen" auch immer, jedenfalls vorsätzlich
gegen irgendwas Lebendes und damit ja gegen 'Leben' und dessen Sinn und
Ziel selbst vorgeht, nur völlig hirnrissig sein *kann*! Ganz zu schweigen
davon, falls, wie 'bei denen da unten' ja 'religiös üblich', auch noch
dazugehören sollte, dafür "in einem anderen Leben" wo auch immer(?!)
auch noch belohnt zu werden! Belohnung für Gewalt gegen 'Leben' in'nem
anderen, noch einem neben dem 'ersten'? Nein, 'ne "objektiv" beknacktere
und natürlich auch "willkürlichere" Vorstellung kann es nun wirklich
nicht geben!


Also nein, Siebelt, tut mir ja Leid, das so "objektiv" sagen zu müssen,
aber das ist nun mal nichts anderes als Blödsinn! Denn was soll denn die
Richtig- oder Unrichtigkeit und Objektivität oder Willkür der Sicht des
Sachverhaltes damit zu tun haben können, ob den jemand so sehen will wie
er nun mal ist oder statt dessen 'lieber' was total Beklopptes?!


Oh!...


...Jetz bin ich ja total platt! - Hi hi, und denke mal, ahnst selbst gar
nicht, *wie* nahe Du mir nun damit 'auf die Pelle gerückt' bist! Ja ja,
'nur' ansichtsm��ig argumentativ natürlich! :-)) Denn ja, es ist
natürlich absolut richtig, dass es immer darum geht, *beide* Pole,
Gegensätze oder "Fixpunkte" des jeweiligen 'Teiles' wahr- und anzunehmen
und als solche zueinandergehörig richtig zu erkennen! - Allerdings eben
dazu und zwecks Erkennen und Begreifen derer Bedeutungen und Einzelsinne
im Zusammenhang mit denen des Ganzen. Eher nicht jedoch, um ihre "Grenzen
zu erfahren", denn die sind 'fließend'. Weshalb 'man' auch hassen 'nicht
unbedingt' lernen, geschweige denn 'üben' muß. Ja, schon mal nicht, weil
das ja im Gegensatz zu lieben meistens 'viel leichter' 'geht', 'man' sich
ja eher vor dessen 'Automatik' hüten muß. Und weil es ja sowieso immer
reicht, die Bedeutungen allerdings eben *beider* Gegensätze zu kennen. Um
das Eigentliche tun zu können: beide als völlig gleichberechtigt, einer
allein ohne den anderen dies gar nicht könnend, sinnhaft gerade dazu
daseiend in 'Leben' und dessen 'Welt', zu erkennen, anzuerkennen und so
als 'erledigt abhaken' zu können.

'Nur'! wenn 'man' dies, warum auch immer, nicht so tun, nicht einmal
wissen will, dass es so zu tun ist, wenn 'man' also nicht auch den jeweils
anderen Pol so wahr- und annehmen, erkennen und anerkennen will und
deshalb nicht tut - ja *dann muß* 'man' ihn nicht nur auch, sondern
gerade ihn, und nicht nur 'lernen', sondern 'voll', also mit allem, was zu
ihm gehört, leben! Und dies um so mehr und intensiver, je mehr 'man' sich
so bemüht!

Jo, je mehr 'man' etwas nicht, sondern weghaben will, um so mehr und
(auf)drängender kommt's einem immer öfter erst recht in die Quere! Oder
andersrum: Je mehr 'man' etwas behalten will, um so sicherer wird 'man' es
verlieren!


Hi hi... Na Siebelt, das müßte aber doch nach obigem eigentlich klar
sein. Natürlich voll neben dem, was tatsächlich ist! Dass in 'Leben'
absolut nix is mit "nicht objektiv entscheiden können". Erst recht aber
nix mit "Unerledigtes einfach stehen lassen"! Guck' Dich doch mal wirklich
'empirisch' um in 'Welt', aber auch in Dir selbst. Was kannst Du denn da
überhaupt 'Relevantes' und oder 'Interessantes', ob nun 'positiv' oder
'negativ', finden, außer eben Unerledigtes, weil noch nicht (wirklich)
entschieden? Was sind denn tatsächlich 'die Probleme der Menschheit'?
Nichts als gerade das, was da so "stehen gelassen (immer noch) rumsteht"!


Uff, muß ich also schon wieder kundtun, dass ich, aber genausowenig
'Leben' selbst, mit so'nem Gekrumpfe wie "Kategorisierung komplexer
Abstraktionen" u.o.�. noch nie was und noch immer nix an der Mütze
haben? Dass es und ich, :) *gerade weil* wir über eine, *die* "perfekte",
vollkommene "Grundkategorie", nämlich Sinn und Ziel von allem,
'verfügen', außer den 'Bordmitteln' Sinne, Unter-/Bewußtsein, Verstand
und Gefühle, überhaupt nichts Zusätzliches, erst recht aber nicht solch
überkandidelten künstlichen Krempel, nötig haben! Weil diese absolut
zuverlässige Basis eben Sinn und Ziel des zwar natürlich 'höchst
komplexen' Ganzen, genannt 'Leben', aber damit auch von *allem* Einzelnen
darin ist, sind diese natürlich auch 'jederzeit' in jedem einzelnen
Teil(bereich) vorzufinden. Und können so und dadurch jederzeit (auch) in
und zu jedem dieser Sinn und damit über- und Durchschaubarkeit und
Orientierung... kurz, vollkommene Hilfe sein und geben. Und also dies,
*ohne* dass (jedesmal wieder) das komplexe Ganze bzw. überhaupt irgendwas
"komplex kategorisiert und oder abstraiert" zu werden braucht geschweige
denn muß oder müßte!

Olivia. Bliebe aber ja noch die Frage, worauf denn überhaupt Deine "die eine
oder andere Richtung einschlagende differenzierte und subjektive
Einzelentscheidung" tatsächlich "basieren" können soll? Wozu wohin
überhaupt?


Tja, da drängt sich mir sofort wieder die Frage auf: was/wie/wer soll das
denn überhaupt sein, dieses "Selbst"? Da Du ja per "eigene" davon
unterscheidest, kann das ja nicht 'Du', also Dein 'Ich' sein, oder? Also
wie, durch was unterscheiden die beiden sich voneinander? Und wenn Du dem
"die eigene Entscheidung auch über die Entscheidung zur
Entscheidbarkeit", also ja eine solche, *die* absolute, "überlassen"
willst - warum? Kann das das besser als Du? Wieso, woher hat es diese
Fähigkeit? Und auf Grund von was? Und wer von Euch beiden soll für den
"Erfahrungsaustausch" und die "Entscheidungsfindungen" dadurch zuständig
und verantwortlich sein? Aber vor allem: Wozu das alles eigentlich und
überhaupt?? Wie soll denn (das) 'Leben' von den beiden aussehen, wozu
darin überhaupt Entscheidungen treffen, um was zu welchem Zweck tun zu
können und zu tun??

Und aber, Siebelt, wie kommst Du überhaupt da drauf, ich würde hier
"pauschales" und "undifferenziertes" Entscheiden "propagieren" auch nur
wollen?? Was soll denn zielgerichtetes und -orientiertes Entscheiden,
welches ich hier tatsächlich und allein vertrete und empfehle, wie damit
zu tun haben können?


He, was denn nun? Nun doch "komplexe Abstraktionen"? ;-)) Aber guck'
nochmal hin, habe natürlich ganz bewußt "etwa" davorgesetzt. Und Du
weit doch ganz sicher auch, dass nun mal jeder Vergleich immer 'irgendwo
hinken' muß. Und dies besonders, wenn er 'kleiner' ist als das, was er
abdeckend helfen soll zu verdeutlichen. Aber doch sicher auch, dass das
jedoch überhaupt nicht unbedingt bedeuten muß, dass er das nicht doch
für den just konkret relevanten Teilbereich gleich Teilaussage leisten
kann, oder? Jo, und ich denke nach wie vor, dass letzteres hier so
zumindest zutraf. :) Denn...


...nun ja, zwar nicht in einer "dynamischen", also sich verändernden,
aber in "Wechselwirkung miteinander" ja sehr wohl. Und...


...nee! 'Jeder', also (z.B.) 'Mensch', hat *immer* seine volle
Verantwortung für *sich und sein* Leben, völlig egal, ob er die (auch
von sich aus) "übernimmt" oder nicht! Und keinesfalls 'nur' und erst für
sein (äußeres) Verhalten, sondern schon sofort und zuallererst für sein
Denken und für seine Vorstellung, die er sich damit zusammenbastelt! Und
"in der Lage", *seine* Verantwortung zu übernehmen und zu tragen und auch
"fähig" zu der dazu erforderlichen "Objektivität", ist *jeder immer*!
Weil 'Leben' selbstverständlich immer 'nur' das verlangt, was jeder
jeweils 'kann'.

Olivia. Und aber "*für* das Ganze", also 'Leben' an sich, ist 'jeder'
keinesfalls und niemals verantwortlich! Denn 'Leben' ist 'einfach'. "Immer
und ewig", so wie es ist und nur sein kann. Völlig egal, wer da wie just
in ihm rummacht und -kraucht. Jedoch *ihm*, und aber *nur* ihm,
niemenandem und nichts sonst als 'Leben' selbst, ist er, 'jeder',
verantwortlich. Ja, das sehr wohl und absolut.

Ok., ob das 'jeder' allerdings selbst von sich aus auch just so sieht und
empfindet oder nicht, das ist 'ne 'ganz andere Geschichte', ändert jedoch
an vorigem überhaupt nichts. Aber, natürlich bestimmt dies, also ob bzw.
wie er das von sich aus und für sich sieht und handhaben zu sollen oder
zu müssen meint, sein eigenes 'aktuell praktiziertes' Leben. Und ja,
damit natürlich auch "automatisch" in dieser Summe mit, wie das 'aktuell
praktizierte Ganze' gleich 'Welt' aussieht und zusteht. Einerseits durch
das jeweils eigene Denken und Verhalten, diese andererseits aber immer
gemessen an der 'Messlatte' Sinn und Ziel von allem, des eigentlichen
Ganzen.

Aber, noch einmal, weil's so wichtig ist: für diesen seinen Beitrag ist
er, 'jeder (Einzelne) niemals und in keinster Weise den anderen gegenüber
verantwortlich!!


Aach, Quatsch, "übermächtige Ganze"! - Sag mal, empfindeste denn z.
Blst. die Straße, auf der Du mit Deiner überdachten Zündkerze ;-)
fahren kannst, aber auch bleiben mußt, wenn Ihr nicht im Graben oder wo
auch immer daneben landen wollt, deshalb auch als "übermächtig"? Oder
biste nicht doch auch wie ich "froh und glücklich", das es sie so
überhaupt gibt und Du da so drauf langjuckeln kannst, um ansonsten doch
so frei da hinkommen zu können, wohin Du just hin möchtest?


Nochmal "aach", :) denn gibt überhaupt nix zu "entsubjektivieren", weil's
diese Unterscheidung in Wahrheit gar nicht... Aber das hehen wir uns mal
lieber für 'später' auf :-) , denn wird nun langsam sowieso schon viel
zu 'dick', das Dingen hier, oder? :)


Na macht doch nix, der meinende Valerian ist ja hier bei Dir! :-))


Huch, tatsächlich?! :-)) - Aber biste Dir auch ganz sicher?? Ich meine,
mit tatsächlich alles berücksichtigt, was da 'gesetzmäßig' noch
dranhängt? :-)


Kannste/willste wohl einfach nich drauf verzichten, auf Deine
"Kategoriesiererei", was? :-))


H, auf was jetz nochmal? :)


Aaaach, Siebelt, ohne Ziel läuft doch nur genau überhaupt nix!! Wie
sollte das denn auch können??


Ja ja, dakor, wie jesacht, "gesellschaftlich" u.s.w. sowieso. Und aber
ansonsten, was wozu überhaupt ohne Ziel und damit ohne Sinn?


H, von was jetz?


Nun, siehe oben. Und unten. Und... ;)


H, dazu hier doch noch 'ne 'freiheitliche' Zwischenfage: Was bitte soll
an "hinzunehmen" und "möglichst vermeiden" schon mal überhaupt, erst
recht aber in dem Kontext hier, also immer noch auf mein obiges bezogen,
(noch) "frei" (übrig) bleiben/sein können?


Hm, leider bist Du auf meine einw�ndigen Fragen nicht wirklich
eingegangen. Sehr schade, weil so eminent wichtig. :( Womit ich aber gar
nicht sagen will, was Du statt dessen formuliert hast, stimme nicht. Z.
B., dass eigentlich nur an Symptomen rumgemurkst wird... nur muß ich Dir
ja nun entgegenen, dass Dir offensichtlich auch nix anderes einfällt.
Denn, nein, "starke Demokratie auf starke Individuen gegründet" kann dem
zumindest nicht allein, aber auch nicht hauptsächlich abhelfen. Nein, was
wirklich und auch dann noch fehlen würde, ist nach wie vor ein
wirklicher, "echt starker" Grund, auf dem wirklich "stark" aufgebaut
werden kann und der alle und alles trägt. Was aber nur einer sein und
'leisten' kann, der 'echt astrein' ist, völlig unzweifelhaft überzeugend
wirklich alles er- und umfassend 'schon daherkommt', an dem es somit,
jedenfalls nicht wirklich, absolut nichts mehr dranrumzu'argumentieren'
und oder -lamentieren gibt! Weil nur ein solcher überhaupt die Chance
hat, zumindest von der "entscheidenden Mehrheit der ganzen Menschheit" als
gemeinsame Basis anerkannt zu werden! - Jo, und der allein (wirklicher/s)
Sinn und Ziel von allem, von 'Leben an sich', sein kann. Aber, ja, der
muß und kann auch nur in "jedem Einzelnen bewirkt", 'angelegt', nein,
gefunden, freigelegt werden. Denn, ja, 'da ist er eigentlich schon immer
und sowieso'. Allerdings eben total zugeschüttet...

Ja, ich weiß, dass (auch) Du das für zu 'hoch', zu "idealistisch", gar
für realitätsfern und oder -fremd hälst - und was ich auch gut
verstehen kann. Denn habe ja selbst über vierzig Jahre (allein in diesem
meinem aktuellen 'Durchgang' :-) ) gebraucht, bis ich wußte, dass das
aber alles absolut nix nützt, ganz im Gegenteil! Dass 'Leben' uns in ihm
Kompromiss(e) zwar durchaus auch erlaubt, uns sogar auch ausdrücklich als
Möglichkeit 'zur Verfügung stellt', aber immer nur als 'vorläufige,
provisorische Verlegenheits- und oder Notlösung(en)', niemals aber als
wirkliche! Und aber!, dass es selbst und sein Sinn und Ziel ganz und gar
kein Kompromiss ist! - Tja, und dass, falls wir das tatsächlich nicht
doch noch 'irgendwie gerafft kriegen', die Idee 'Mensch' einfach als
Irrtum...ad acta... und dafür eben 'ne andere... Punkt.


Tja', wenn Du selbst das nicht weit? :-)( Also ich weiß, dass ich eins
der zwar vielen, aber doch einzigartigen an der Entwicklung und
Verwirklichung der Idee 'Mensch' beteiligten Exemplare bin.


He?! Du willst jetzt hier auf einaml nicht wissen, wie formulieren? Ne,
das nehme ich Dir ja nun überhaupt nicht ab, denn hast es ja bisher
durchaus gekonnt! - Nein, daran kann's also nun wirklich nicht liegen,
Siebelt. ;-) Muß schon was anderes sein, was da 'klemmt'. - Die
"Perfektion" bzw. der Anspruch auf diese als Ziel 'am Ende' wird's wohl
sein, der Dir nicht in den Kram passt, oder? Nützt aber nix, denn was
anderes kann's nicht sein, was 'außerhalb, nach''noch unvollkommen', aber
'sich in stetiger Entwicklung befindlich' stehen, 'noch kommen' kann, als
Vollkommenheit. Allerdings 'nur' 'im Geistigen', woanders kann's solche
tatsächlich nicht geben. Da aber sehr wohl.


"Tief verscharrt" und "nicht mehr lesen"? N, wieso? Was soll denn z.
Blst. der Völkershain - der allerdings gerade mit "Religion" ganz und gar
nix am Hut hatte, ganz im Gegenteil - "tief verscharrt" haben? Wenn man
wirklich will, sind dessen "Noten" doch total einfach zu "lesen". Und aber
schon seine eigenen Leute, die allernächsten "Interpreten" damals um ihn
herum brachten das nicht fertig. Weil die das schon nicht wirklich
wollten, schon die dazu zu voreingenommen, na ja, und auch 'schon' zu
feige dazu waren. Und die die "Noten" deshalb zu 'ner "Religion"
umfrisiert und aber damit deren eigentlichen Inhalt und Bedeutung um genau
180ö verdreht haben! - Tja, und falls Du diese "Noten" mit "Kern" meinst,
muß ich (auch) Dich fragen, wie Du darin "genau das erkennen" willst, was
Du hier "vertrittst"? Denn seine "Noten" waren und sind ja gerade nichts
anderes als *die* "Grundkategorie"! Und jou, just die, die *ich* hier
"vertrete"! :)


Hm - da muß ich (mich) nun fragen, ob er sich nun immer noch dran
vorbeimogeln wollte/will - oder ob er's noch gar nicht verstanden hat, der
Siebelt -? Dass 'Mensch' anderen, ob er nun dazu "neigt" oder auch nicht
oder aus welchem Grund auch immer sonst, gar nicht"schaden" kann, weil er
immer nur für sich selbst und sein Leben... ?

Jou. Oder so. Sowas wie "Inquisition" wieder einführen, aber diesmal
richtig! Wirklich konsequent, was mit den ja inzwischen wesentlich
erweiterten modernen technischen Möglichkeiten...Scheiterhaufen brauchte
es ja nicht mehr, könnte ja nun wesentlich subtiler und effizienter...
das würde dann auch sowas von radikal gründlich Freiheit schaffen, ne'?
- I, weiß jetz bloß gar nich, was ich hier nun für'n Smiley
hintermachen soll-?-.


Nun ja, was "Ö" wo wie auch immer "sucht", ist "Valerian Achim", wie der
sich ja bereits erlaubte, zu beteuern, ziemlich schnuppe. Aber dass
"Siebelt" weitermacht mit "dann auch zu formulieren sucht... ;)", das
würde der dagegen sehr begrüßen.  :)


Oh, nun auch noch vom Hocker?! Na, das hätte's ja nun von mir aus nich
jebraucht. Also raff Dich wieder auf, setz Dich wieder hin... und hast Dir
hoffentlich nich Leid ang.. H weh getan!? :-))

Grösse auch noch zu Dir rüber, Siebelt! :-)) 
Und tsch
Valerian

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Nyenhuis