sondern
(Abhängigkeits-)
werden

"Fredy Graue" <dqhpjp.smeel@d-eiouau.dd> schrieb im Newsbeitrag
ndto:5SF50B8L.247Y7OO6@h-yrfdil.fu...
wie

Die unbegründete Hoffnung ist es auch nicht.

"Tieferer Sinn" ist für uns zu hoch, ist spekulativ.

Das ist so bei schuldlosen Tieren und vollkommen gefühlsbestimmten
menschlichem unbewußten Verhalten. Erst durch die bewußte Kontrolle durch
die Vernunft und Verantwortung entsteht das Licht am Ende des Tunnels.


Wo ist bloß der Schalter geblieben?  ;-)

Das Dasein  des Ganzen und seine Teile enthalten alle Werte, die für unser
Sein sinnvoll/zweckvoll sind.
Dem gelingendem Leben ist es *zunächst* egal mit welcher Erkenntnisart es
gelingt.
-
MfG Christof