Hallo Sergio,
es ging hier ums Wissen.
Man tut, was man kann, am liebsten optimal.
Ich möchte halt genau wissen, ob es nicht noch eine einfachere,
für jeden Menschen verständliche und deshalb effektivere Maxime gibt.
Bisher hat mir noch keiner Argumente geliefert,
die z.B. den begründenden Allsatz:
"Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben.",
philosophisch  zu widerlegen vermochten.
Die Beliebigkeit bei den  philosophischen Begriffen und der Auswahl
persönlicher Maximen wird sich verhängnisvoll auswirken und ist den
Philosophen vorzuwerfen.
Widerlege doch einfach mein Ansinnen, am besten philosophisch.

MfG Hartwig

Menschen