*Hallo allerseits,*
und guten Tag Didier Junkerfeuerborn . Du meintest am 30.05.02 u


Der Stasi-Schweinepriser geht eben nicht von den wirklichen  
Individuen und ihrer wirklichen Lebensumstände aus sondern von  
seiner idealistischen Einbildung, die er scurilerweise "mein  
wissenschaftliche Bewusstsein" nennt also genau gegenteilig wie  
Buschman es als "wissenschaftlich sozialstischens" Herangehen  
bestimmt hat.


 Wieso das?


Ist ja auch nur die Beschreibung eines Herangehens, dass  
offensichtlich eben nicht (!) das der realen  
Schweinepristersozialisten ist.


Wie unsere traurige Witzgestalt von seinen Spekulationen  
ausgeht, von denen er sich ganz offensichtlich nur einbildet,  
sie seien "wirkliches Wissen" (er kommt anscheinend nicht einmal  
auf die Idee, sich dieses erst einmal erarbeiten zu müssen),  
zeigt, was geschieht, wenn man eben nicht (!) in er von Buschman/ 
Gerstenmeier empfohlenen Weise vorgeht. Um den "sozialistischen  
Charakter" oder vielmehr den asozialistischen Charakter seines  
Agierens zu verstehen, reicht es ja auch nicht, seine  
Einbildungen zu beschreiben. Man muss herausfinden, wie seine  
Lebensumstände konkret waren und welche Funktionen seine  
Einbildungen wirklich hatten. Peinlich war die Einbildung der  
realen Staatssicherheitssozialsten, ihre räche hätten sich auf  
Buschman bezogen - die zitierten Marxworte sind es nicht.


   Mit freundlichem Gruß

                          Italo