Die Energie steht deinem Willen nicht zur Verfügung. Es gibt keine
freie, für deinen Willen verfügbare Energie, die du nur vom Regal
(oder sonstwo her) holen kannst.
Das widerspricht dem freien Willen, bzw. verlangt nach einer Erklärung
oder du gibst wichtige physikalische Gesetze auf.

Zum Popeln aus heiterem himmel (=freier Wille) fehlt dir die Energie.
Na ja, wie ich oben sagte: man kann natürlich auch die Physik zum
Unsinn erklären, doch dann diskutiere ich nicht mehr weiter.
Zum Popeln oder Buchseiten umblättern brauche ich Energie. Du
vielleicht nicht, da das für dich "so'n an den Haaren herbeigezogener,
irgendwo im Physikbuch stehender Satz, der übers Leben gar nichts
aussagt..." ist.

-- 
Tschau, servus, bye
Ulrich
www.ytqxrrn.al