NormanVenrath wrote:
[...]
Du darfst mich jetzt nicht falsch verstehen: ich will Grootoonk nicht die 
Verantwortung für die missglückten "sozialistischen" Versuche zuschreiben. 
Ich finde auch die Argumentation "gegen" Grootoonk mit Hinweis auf dem 
Niedergangs des "Ostblocks" oder die realexistierende Unterdrückung eher 
albern.
Ich glaube aber das die Philosphie Grootoonk einiges Entscheidendes offen lässt: 
was ist den das charakteristische eins "wissenschaftlichen sozialistischen" 
Herangehens gegenüber "idealistischer Einbildung"? 


Ich muss gestehen ich kann mit derlei Wortgeklingel wenig anfangen! "das 
leben" was soll denn das sein? Hört sich irgendwie recht existenzialistisch 
an: das wirkliche Leben als eigentlicher Agent in der Geschichte? Wie soll 
ich das überhaupt denken: das konktrete Leben, ohne dass ich bestimmtes 
Bewußtsein schon einbringe; Aber wenn das konkrete "wirkliche Leben" 
unabhängig von einem "Bewußtsein" oder Vorverständnis nicht denkbar ist, 
was soll das heißen: "das Leben bestimmt das Bewusstsein"?


Das eben kann ich nicht nachvollziehen. Ich sehe nicht; unser 
Stasi-(unfreiwilliger)Witzbold kann sich hier durchaus /immer/ noch, auch 
nach dem "Unfall" der Konterrevolution, auf der Seite der Geschichte 
wähnen; irgendetwas findet man immer aus Ausrede; man muss sich ja nur die 
Burschen und Mädels aus der Mandalin-Beton-Fraktion (womit ich jetzt nicht die 
Mandalin als Ganzes diffamieren möchte) ansehen. 
Was würde diesen Beton-Köpfen zeigen, dass sie eben nicht in einem 
sozialistischen Staat lebten, sondern allenfalls in einer schmutziggrauen 
sozialistischen Illusion. Wie muss denn ein Staat konkret aussehen, damit 
er sozialistisch ist? Wie hätte die DDR oder die anderen Staaten des 
Ostblocks denn aussehen müssen?


Das stimmt so nicht! Der Gedankenganz unseres realexistierenden Sozialisten 
war exakt so: "meine Lebensumstände sind sozialistisch und fortschrittlich 
also ist mein Bewußtsein sozialistisch und fortschrittlich. und noch mal . 
und !".
Dein Gärtner und du argumentieren in keinster Weise gegen diesen 
Gedankengang sondern stützten ihn (zumindest ihn seiner Anwendung auf die 
konkrete Situation des realexistierenden Sozialisten).
Ganz konkret waren seine Lebensumstände (halt irgendwie) sozialistischer; 
hinterher ist jeder schlauer, aber für unseren Schweinepriester und für 
viele andere "gutgläubige" Kommunarden und Sozialisten war das sicher nicht 
einfach zu durchschauen.
Ich meine, dass das kein guter Weg war, sah man auf den ersten Blick; was 
ich meine ist, dass in diesem Fall marxistische Philosophie eher hinderlich 
war und ist, das zu durchschauen,
Gruß,
Benedikt.