Gegenfrage: Was fühlst du, wenn du tolerant bist?

Abstracta sind immer Konstruktionen! Macht, Freiheit, Toleranz, Neid,
Gier, Wille, Würde...bedeuten nicht in jeder Kultur dasselbe. Sie
bedürfen einer intersubjektiv geltenden Klärung der zum Kulturraum
gehörenden Individuen.
Schon in diesem Thread wird deutlich, dass das nicht einmal innerhalb
dieses Kulturraums möglich ist!
Ganz richtig: ich kann meinen Willen oder Freiheit nicht spüren, ich
kann Wärme und Kälte spüren, oder einen Schlag auf den Kopf.
Von wegen Wortklauberei! So, wie du mit den Begriffen umgehst, führt
das eher zu einer Ontologisierung der Wirklichkeit, in der die
Begriffe mehr verschleiern als erhellen. Da ist es auch nicht mehr
weit zur positivistischen "Selbstevidenz" der Tatsachen. Du "spürst"
den freien Willen und damit ist die Sache für dich nicht mehr weiter
hinterfragbar. Ok, das mag für die Alltagsphilosophie taugen,
wissenschaftlich ist es nicht!


Wie würdest du folgende Aussagen interpretieren?
Ich will etwas, tu's aber nicht.
Ich tue etwas, will es aber nicht.
Kennst du so etwas? Ich denke, darin stecken reale Zwänge, die die
Auffassung von einem freien Willen zumindest einschränken:

Gruss
Meinrad.