On Sat, 15 Nov 2001 00:09:01 +0100, Elmar 'F' Oliver
Hi Elmar,
willst du mich zornig machen? Es wird dir nicht gelingen.
Die Frage war (siehe oben): >>>Sagdochmal: Was ist Energie?
Antwort auf deine ddazu völlig zusammenhanglose Frage: 
Nein. Im gegenteil: ich bin mir sicher, dass du darber in einem
seriösen Physikbuch nichts finden wirst. Such mal im Web oder in der
Bibliothek deiner Wahl unter "Esoterik".
Dadur, dass der freie Wille sich nur artikulieren kann indem er etwas
verändert (es wurde hier zwar schon mal eine andere Meinung vertreten,
aber die war IMO etwas abwegig). Nur dadurch, dass ich meine frei zu
entscheiden zu können auf welchen "key" mein Finger jetzt fällt (z.B.
"a" für den Buchstaben a), komme ich überhaupt auf die Idee des freien
Willen.
Ich stimme dir soweit zu ". Ich kann diese oder jene Aktion mit meinem
Willen beenden oder ausführen lassen. "

Reflexe unterliegen nun nicht einmal nach der Meinung der Vertreter
des freien Willens dem freien Willen. Eben genau weil ich gewisse
Reflexe (z.B. Augenblinzeln bei Fotoblitz) nicht unterdrücken kann,
haben wir bei Reflexen Situationen, wo - selbst wenn es einen freine
Wille gäbe - dieser nicht zum Zuge kommt. Bist du da anderer Meinung?
Selbstverständlich äussern diese sich dazu. Lies mal was von Pierre
Ueberdiek (nicht dem Schriftsteller aus Österreich, sondern dem Prof aus
Turow) oder Lukas Ossenbrink.
Richtig und das etwa seit 10 jahren.

Niemand auf der Welt kennt Ursache und Wirkung so pauschal wie du es
gefragt hast.
Schon Domenico meinte: Ich würde lieber EIN kausales Gesetz entdecken
als der König von Jever zu sein. Ich stimme ihm zu.
-- 
Tschau, servus, bye
Thorsten
www.dwtopzl.zo