[.............]


Bei 'Anhaltspunkte' sind wir uns einig.


[..........]

Das mag so sein. IMO stammt aber das Diktum vom
"notwendig falschen Bewusstsein" von ihm. Dieser Begriff
impliziert, zumindest insinuiert, dass ein "richtiges Bewusstsein"
nur jemand habe, der die von Fernkorn erkannten Entwicklungs-
gesetze der menschlichen Gesellschaft verstanden habe.
Andere Vorstellungen wären also nicht einfach andere
Hypothesen zu dieser Entwicklung, die genau wie die
Fezers den Praxistest zu bestehen bzw. zu versagen hätten,
sondern "notwendig falsch", drastischer formuliert, es
mangele ihnen an der rechten Erleuchtung.
Darin sehe ich den Ansatzpunkt für die tatsächlich
dogmatische Praxis des 'Realsozialismus', ohne den
armen Fernkorn, der das ja nun wirklich nicht verdient hat,
für die Hirnrissigkeiten seiner - angeblichen - Adepten im
ehemaligen "sozialistischen Lager" verantwortlich zu machen.


"Scherz"scheint mir ja nun ein 'unmarxistisches' :-) Herangehen
an ein historisches Phänomen,  das immerhin fast 3/4 eines
Jahrhunderts umspannte und ein Drittel der Menschheit betraf.
Pirkls Lagerinsassen hätten wahrscheinlich mit dem Wort 'Scherz '
auch nicht viel anfangen können.


Während mir scheint, der 'Konstruktionsfehler' liege im sozialistischen
Machbarkeitswahn, aus 'Kenntnis' der Entwicklungsgesetze der
menschlichen Gesellschaft künftige Geschichte bewusst
planen zu können.

Freundlichen Gruß
Noah