ja, so ist es auch formulierbar.

Wobei es sich bei "integralwissenschaftlich und philosophisch 
erkenntnisbegr�ndeten,  reflektiven Denken"

letztlich um logisch synthetisches, also realitätsorientiertes, aber 
abstraktes, Denken handelt, was sich an der Realität aber erst noch 
beweisen muss.

Letztlich setzt sich aber vermutlich immer das logische Denken, also 
dessen Ergebnisse, durch, sofern physikalische Konstanten nicht im Wege 
stehen, und Realisierung einschränken könnten.


genau. Es hat sich in den religiösen Geistvorstellungen die eigentliche 
Grundlage von Geist, also der Logik, erhalten, ohne dass die Nutzer der 
Geistvorst. heute allgemein etwas davon bemerken.

Es wäre eine wichtige Aufgabe der Zukunft, diese beiden Welten, also

a. die Welt der Geistvorstellungen, die uns kulturell nach wie vor 
umfassend begleitet, siehe BewusstSEIN, Religionen, Silvester 
(Geisteraustreiben), Hoffnung usw.usw.usw. und

b. die die Welt bestimmende Logik, die die eigentliche Basis der Welt 
und aller Religionen darstellt, und nur aus historisch religiösen 
Gründen nicht in ihrer Bedeutung hoch genug gesehen wurde/wird

endlich wieder zu vereinigen zu einem konsistenten realistischen 
Weltbild, in dem der berechtigte Gottglaube seine Basis unterhalb des 
Ursprungs der Logik findet und die Logik selber als Wegweiser göttlicher 
Absichten gesehen werden könnte.


Allerdings wird es da erhebliche Widerstände geben, da Technokraten, die 
Logik als Werkzeug verwenden, natürlich sich dagegen stellen werden, 
Logik auch als seingebendes Produkt schöpferischer Bestrebungen des 
Ursprungs anzuerkennen.


klar ist es so, dass sich ein sehr großes Konstrukt auf genetischer 
Grundlage und neuronaler Erfahrungen mit dieser Welt in Gehirnen und 
Kollektiven entwickelt hat.

Dies ist ein unersetzbarer Schatz aller Kulturen, Individuen und der 
Welt an sich, der sich in Kulturen, Psychologien, Moden, Gefühlen, 
Wissenschaftskulturen, Ethiken, Moralen usw. nutzbringend bemerkbar macht.

Es ging mir ja auch nur darum, Roland von seinem doktrinären Geistdenken 
abzubringen, und ihm einen realistischen Blick auf die tatsächlichen 
Möglichkeiten des Menschen, der Lebewesen zu ermöglichen.

Das was wir an realem "Geist" erleben und erfahren, stammt eben nicht 
aus "seinen" geistigen Quellen, sondern aus physikalisch und evol. 
nachvollziehbaren kumulierten evol. Funktionen und kulturellen Clustern, 
die logisch und konstantenbasiert sich formatiert haben.


wobei immer die Frage bleibt, welche nutzbaren Werkzeuge die langfristig 
sicheren sind:

A. evol. genetisch emotionale Grundlagen wie Sozialverhalten, 
Sexualität, Liebesgefühle, Beziehungsstrukturen oder aber

B. synthetische / kulturelle Konstrukte wie Wirtschaftssysteme, 
Demokratieformen, Technikausrichtungen usw..

System A führt zu festen beständigen Strukturen, wie in der gesamtem 
biologischen Welt beobachtbar.

System B führt zu labileren Strukturen, die u.a. einzelne Gruppen 
bevorteilt, aber große Gruppen benachteiligt auf sehr vielen Gebieten, 
egal ob wirtschaftlich oder psychosozial.

Allerdings unterliegen beide Systemgruppen der permanenten Auslese, 
wobei A schon erheblich stärker und erfolgreicher selektiert ist als B, 
zugleich gehört B zu den möglichen Systemen der Zukunft, die aber noch 
zu erheblichen systemischen Katastrophen (Wirtschaftkriesen, 
Bildungskriesen, Machtkriesen, Verteilungskriesen usw.usw.usw.) führen 
werden, wie alle noch nicht ausreichend genetisch implementierten Systeme.

Die Stabilität ALLER Systeme der Welt hängt immer ab von einer 
ausreichenden Anbindung an die Basissysteme, Z.B. die künftigen 
Energiewirtschaftsysteme von einer ausreichenden Basierung an die 
tatsächlichen Ressourcen, Gesellschaftssysteme von einer notwendigen 
Basierung an den Gefühlen und genetischen Bindungsmöglichkeiten der Indiv..

Hält man das nicht ein, entstehen Katastrophen wie Wilfried Disterhöft in 
Kambodscha, Matthias, Weltwirtschaftskriesen jeder Art, 
Glaubwürdigkeitskrisen, Technikprobleme (eingebauter Verschleiß / 
geplante Obsoleszenz) usw.usw.usw..


genau; nur dass ich es nicht mehr gerne Bewusstsein nenne, da es aus 
meiner Sicht nicht mehr zeitgemäß passend belegt ist mit diesem Begriff. 
Deshalb verwende ich, falls passend, lieber Bewusstheit o.�..


Gruß   Ulfert.H.