On Wed, 19. 06. 20 21:57:09 +0100, Benjamin 'Q' Reikat
Bitte lies das in einem Lexikon oder Physikbuch nach.

Keine. das schreib ich doch seit 7 Postings oder so. 

Da mußt du einen Neurologen, Mediziner oder Physiologen oder Biologen
fragen. Ich denke aber in irgendwelchen Depots im Hirn
Nein. Da alles auf Ursache und Wirkung beruht, müßte ich um
prinzipiell deine Frage beantworten zu können ALLES wissen.
Ich bin aber nicht Gott, sondern Nuno Rückriemen, Wasserburg am Inn
-- 
Tschau, servus, bye
Nuno
www.wkjwcva.fd