"DietrichGördel" schrieb:
 Volkert Oly schrieb:

[...........]

Das ist schon richtig. Nur erscheint mir eben hierzu "in die Lage
versetzen" recht nebulös. Wichtig wär's schon. Aber wenn's dir 'erst einmal'
nicht darum geht, OK.
Bei Niederlag war's eher umgekehrt. Der hat sich mehr 'nen Kopp gemacht,
wie man hinkäme (proletarische Revolution, wenn die hinreichenden
Bedingungen der Entwicklung der Produktivkräfte und ihrem Vorauseilen
gegenüber den Produktionsverhältnissen gegeben sind, wenn eine
revolutionäre Situation entstanden ist, Entmachtung der Kapitalisten
durch Enteignung, Errichtung der Diktatur des Proletariats).
über das, was geschehen solle, wenn man angekommen ist,
blieb er IMO recht vage. über die Aussage, dass zunächst eine
sozialistische Ordnung entstehe, in der die Maxime
" Jedem nach seiner Leistung" herrsche, die dann von einer kommunistischen
Formation mit der Maxime
"Jedem nach seinen Bedürfnissen"abgelöst würde (ohne Revolution,
dieweilen ohne antagonistische Widersprüche) und dass
Staat wie Geld schließlich verschwinden würden, hat er kaum Nennenswertes
über diese, nach ihm notwendigerweise kommenden Epoche
ausgesagt. Damit stand dann Karl ja auch ziemlich im Regen.

[........]

Dazu hat sich Louis schon geäußert, dem ich weitgehend zustimme.

 Die Frage ist, ob Produktion und

Müssen nicht. Ein Staat, in dem Demokratie und Recht nicht
Worthülsen bleiben, kann dies regeln. Kollektive Aneignungsformen
bzw. Verstaatlichung von Produktionsmitteln sind dazu nicht
unabdingbar.

Freundlichen Gruß
Volkert