"Ulrich Peiger" schrieb


Menschen sind eben auch Natur, das ist doch bekannt.
Undifferenziert sind aber Deine Litaneien, die letzlich
nichts sagen, als dass Menschen auch Natur sind. Da
muss man schon wach bleiben, wenn dann in selbst-
widersprüchlicher Weise davon gesprochen wird, Natur sei
gegen Menschen zu schützen. Da dreht man im Inter-
esse des Menschen mit dem selben Argument den Spiess
lieber gleich um und setzt dagegen, dass der Mensch vor
der Natur zu schützen ist. Es kommt doch offensichtlich
letztlich letztlich darauf an, welche Eingriffe wie begründet
werdem.


Deine Gemeinplätze sind halt so allgemein, dass man
dem erwas anders als das moralische Gesetz nicht ent-
gegenhalten kann. Immerhin scheiterst Du seit mehr als
zehn Jahren daran Deine faschistische Ideologie zu verbreiten.


Wer an Freiheit glaubt, muss wenigstens vorbringen, wie er
das denn verwirklichen will. Wer nicht daran glaubt, wird
kaum glaubhaft machen können, dass er etwas anderes als
faschistische Gewalt im Sinn hat.


Das wird sich auch nicht ändern. Nur wer nichts macht,
macht keine Fehler höchstens den nichts zu machen..