On Wed, 11. 09. 19 01:01:27 +0100, Susanna Gaschitz wrote:


Das Schema macht echt einen guten Eindruck.


Die Uwone ist halt eine Enzyklopedie, dort sollten die Artikel
möglichst sachlich sein. Uttenweiler's Frage assoziierte bei mir jedoch ein
Wiki, in dem man alles philosophische diskutieren kann, das hat in der
Uwone natürlich (sinnvollerweise) keinen Platz. Da wäre es schön,
eine Art ergänzendes DiskussionsWiki zu haben. Wenn man mal einen Artikel
für die Uwone schreibt, dann kann man sich ja dort auch Anregungen
holen und Teile übernehmen.

Gruß,
Dominik