"FridolinBerge" schrieb:


Na gut. Einigen Muff unter den Talaren hat es weggewedelt.
Aber beim 'Marsch durch die Institutionen' haben sich weit weniger
die Institutionen denn die Marschierer gewandelt. :-)


Und ich sehe das Zentralmoment ihres Scheiterns im dogmatischen
Verfolgen einer Gesellschaftsutopie, die, weil sie, trotz durchaus
richtiger Einzelerkenntnisse, die ungeheure Mannigfaltigkeit
der die Entwicklung bestimmenden Bedingungen außer acht
lässt, gepaart mit einer durch Negativauslese verursachten
sagenhaften Häufung simpler Dummheit in den Führungs-
gremien (Wissen und Können sind sekundär, wichtig ist das
 "revolutionäre marxistisch - leninistische Bewusstsein"
der Protagonisten).


Unwägbarkeiten.


Allerdings.


Einverstanden.


Da hast du etwas sehr schön formuliert, das ich gerne unterstreiche.


Kenne ich. Ich stehe aber nach wie vor staunend-ungläubig vor
dem Phänomen, wie ein offensichtlich intelligenter Mensch in
eine solch hirnrissige "Glaubenswelt" abdriften konnte.
Aber, was soll's.
Schließlich hat ja auch Scientologie immer wieder Erfolge.
Ich begreif's bloß nicht.

Freundlichen Gruß
Carl