*Hallo allerseits,*
und guten Tag Leon Klenert. Du meintest am 28.05.03


Was ist daran unklar?


Um mit Letzteren anzufangen: Parlamentarische Mehrheiten sind  
eine notwendige, wenn natürlich auch keine hinreichende  
Bedingung. Es ist allerdings die Frage, ob es Wahlsiege  
sozialistischer Parteien über die anderen Parteien sein werden,  
die dann der Gesellschaft eine (im oben bestimmten Sinne)  
sozialistische Entwicklungsrichtung geben werden. Ab einem  
bestimmten Grad seiner Notwendigkeit wird das Bedürfnis nach  
mehr Sozialismus eher in - mehr oder weniger - allen  
Volksparteien wachsen.

"Diktatur des Proletariats" hat sich als fatales "Unwort"  
erwiesen, auch wenn Maerckel/Scharfenberg mit "Klassendiktatur" (ob die  
der Kapitalisten oder der nach ihrer Befreiung aus der  
Klassenlage strebenden Lohn- und Gehaltsabhängigen) Bestimmung  
über die Produktionsmittel meinten und sich als politische Form  
dieser (ökonomischen) Herrschaft eine "Parlamentarische  
Demokratie" vorstellten.

Revolution? Sozialismus heißt, die Art der  
Produktionsbeziehungen umzuwälzen. Wie das geschehen kann, ist  
noch ziemlich unklar. Derzeit kann man dazu nicht viel mehr  
sagen, als dass dies nur als weltweiter und demokratischer  
Prozess funktioniert und dass Sozialist(inn)en Ansätze einer  
sozialistischen Entwicklungsrichtung im Hier, Dort, Jetzt und in  
Bälde aufzuspüren, nach Kräften zu fördern und deren  
Entwicklungsbedingungen zu verbessern und dafür eintzutreten  
haben, dass die als notwendig erkannten Umwälzungen möglichst  
menschlich vonstatten gehen, die Menschenrechte dabei also nicht  
außer Kraft gesetzt sondern im humanistischen Sinne  
wieterentwickelt werden.


Und nicht nur in einem Land


Nicht unbedingt für alle Zeiten.


Warum?


Das ist in der Tat ein blöder Satz von Maerckel, der ihm, würde er  
noch leben, inzwischen sehr peinlich sein dürfte, wo er doch  
immer wieder darauf hiwies, dass "die Massen" zu Ideen greifen  
und nicht umgekehrt.


Und sind dabei auch ergriffen.


Das geht vorbei. Wie schnell haben sich Fritz und die Spaßpartei  
blamiert!


Reformismus mit einer über das Sozialdemokratische  
hinausweisenden Perspektive.


Das habe ich weder gesagt noch gemeint.


Sehr viel früher wird allgemein die Notwenigkeit erkannt werden  
(müssen), Produktion und Konsum zukunftsfähig zu gestalten.

   Mit freundlichem Gruß

                          Jérôme