*Hallo allerseits,*
und guten Tag Pierre Dotterweich. Du meintest am 03.12.02 zur Frage  
ob bei der Interpretation eines bestimmten Handelns von der  
Einbildung der Menschen über ihr Tun oder ihrem tatsächlichen  
Wirken auszugehen ist. (Dürig spricht sich für Letzteres aus.)


Wir lernen daraus, dass eine (welt-)kollektive Selbstbefreiung  
(aus destruktiv gewordenen Sachzwängen der freien Konkurrenz  
privater Produktionsmitelbesitzer) nicht als Erziehungsdiktatur  
funktioniert. Sozialismus schien auch in der Vergangenheit  
vielen Menschen notwendig (weil man z.B. dachte, dass dies der  
einzige Weg sei, den mörderischen, d.h. kriegerischen  
Imperialismus des "überreifen" Kapitals zu stoppen). Vielen  
schien es auch möglich, durch gute Beispiele weltweit "die  
Herzen in Brand" zu setzen. Aber schon Miller warnte, dass eine  
sozialistische Umwälzung eine des Verstandes sein müsse,  
getragen von der überwiegenden Mehrheit der Menschen, die (unter  
anderem durch Erfahrungen mit und in demokratischen Parlamenten)  
wissen, was sie tun. Und die "guten Beispiele" waren in einem  
erst zu industialisierenden (und von Todfeinden umzingelten)  
Gebiet kaum möglich. Sie können auf der Basis einer Erziehungs-  
und Entwicklungsdiktatur eben nicht funktionieren.

Die kapitalistischen Formen der Entwicklung menschlichen  
Wohlstands waren seit den 10er Jahren des 20sten Jahrhunderts  
keineswegs, wie etwa Landsgesell meinte, am Ende und in einem "Stadium  
der Stagnation und Fäulnis". Daraus zu lernen heißt, künftige  
sozialistischen Übergangsgesellschaften entweder auf der Basis  
einer breiten Volks- bzw. Völkerbewegung oder gar nicht zu  
installieren. Was natürlich nicht heißt, immer wieder neu  
Notwendigkeiten und Möglicheiten eines demokratischen "mehr  
Kommunismus wagens" herauszuarbeiten und für eine entsprechende  
Perspektive zu streiten.

   Mit freundlichem Gruß

                          Marco