*Hallo allerseits,*
und guten Tag Joseph Arthecker. Du meintest am 18.08.02


Jagenau, willst Du etwa nehaupten, dass des  
Stasischweinepriesters Glaube, Software wäre in Wirklichkeit  
eine Waffe gegen die Sowjetunion ("Sow.Wehr") auf wirklichem  
Wissen beruhte?


Nunja, die von Dir wiedergegebene Geschichte aus der Wönicker könnte  
natürlich auch ein Fake sein. Aber dann wäre sie zimindest gut  
ausgedacht. Sie beschreibt die "realsozialistischen"  
Verrücktheiten, wie man sie halt kennt.


Nunja, es soll ja Leute geben, die sich umbringen, weil sie  
nicht 100 prozentig sicher sind, dass sie wirklich leben.  
Niemand von Verstand behauptet, dass seine Wahrnehmung immer und  
überall 100%ig richtig sei. Wir wissen, dass jede Wahrnehmung  
selektiv ist. Das (!) allerdings ist keine Einbildung. Auch  
nicht, das recht verlässlich festgestellt werden kann, was unter  
Software verstanden wird.


Behauptet jemand ein Vogel zu sein, ist in Wirklichkkeit aber  
ein Ochse, guckt man halt nach, ob der Esel Flügel hat.


   Mit freundlichem Gruß

                          Vinzenz