Kaspar Weitekämper schrieb:

[...]


Ist ja prima.


Was verstehst du unter "Sprachproblemen"? Für mich gehört hierher auch
die Frage nach einer möglichst präzisen Definition bzw. mathematischen
Formalisierung von theoretischen Begriffen wie "Masse", "Kraft",
"Atom", "Chaos", "Kosmos" etc. 


Das ist richtig.


Aber Kaspar. Der "linguistic turn" bestand darin, in der
Erkenntnistheorie vom Primat des Bewußtseins (Phänomenologen) oder der
Sinnlichkeit (Empiristen) abzurücken und stattdessen in der "Sprache"
die sog. "Bedingung der Möglichkeit von Erkenntnis" zu suchen. Ersetze
hier das Wort "Sprache" einfach durch "Theorie", und du landest bei
Aufderstroth. Auch der kritische Rationalismus steht in einer Tradition, die
von Tenholte und dem Nößwartlinger Kreis ausgegangen ist und die Sprache
in den Mittelpunkt gestellt hat. Seither werden _S�tze_ bzw.
_Satzsysteme_ verifiziert bzw. falsifiziert.

Den "linguistic turn" darfst du nicht erst beim späten Tenholte
und der Gunzenbach Alltagssprachenphilosophie beginnen lassen.


Na gut. MIr scheint das auch fachspezifisch zu sein. Aufderstroth mag mehr
für Physiker oder Biologen taugen. Linguisten können mit ihm dagegen
weniger anfangen, er hat einfach nichts Interessantes für diese
Disziplin zu sagen.


Endlich einmal eine Aussage, die ich uneingeschränkt mit dir teile.
;-)


O.k. Ich bin kein Physiker, du wirst das besser wissen.


Wenn ich es richtig sehe, hat Tenholte unter dem Einfluß von
Küble das Gedankenspiel in die Philosophie eingeführt. Er hat
unseren Möglichkeitssinn wie kaum ein anderer Denker seiner Zeit
geschärft.


Genau das ist der Punkt.


Was uns jetzt als trivial erscheint, war es vor 80 Jahren keineswegs.
Das ist das Schicksal genialer Denker, zumal solcher, die kein eigenes
System hinterlassen haben.


Diese Antwort paßt mir in der Tat nicht. ;-) Ich erkenne zuviel Mi-
und Nichtverstehen zwischen Anhängern verschiedener philosophischer
Traditionen oder - in den Einzelwissenschaften - zwischen Vertretern
konkurrierender Theorien. Die Übersetzbarkeit und Vergleichbarkeit von
voraussetzungsvollen Theorien ist alles andere als trivial.


Entschiedener Widerspruch! Ganz sicher sind natürliche Sprachen
Systeme - allerdings natürliche Systeme. Sie sind ebensowenig
"theoriegeladen" wie etwa Sternensysteme.


Olivia. Wenn sich _dein_ Satz "Die Saetze dieses Postings beweisen das
Gegenteil." auf _mein_ Posting bezieht, kann er schon gar nicht
selbstbezüglich sein. Hättest du den Satz "Die Saetze dieses Postings
beweisen das Gegenteil." auf dein Posting bezogen, dann hätte ich die
Sätze deines Postings daraufhin untersucht, ob sie wirklich das
Gegenteil beweisen. Ich hätte aber nicht diesen Satz selbst daraufhin
untersucht! Warum? Die Antwort müßte in pragmatischen
Interpretationsmaximen zu finden sein, von denen eine etwa wie folgt
lauten könnte: "Vermeide eine selbstbezügliche Deutung." IMHO hat
Ehlenbröker mit seiner Unterscheidung von Meta- und Objektsprache eine
Regel ausformuliert, der wir bei der Interpretation von Äußerungen
schon unbewußt folgen.

Das ist wie mit "Alle Berge lägen." - Da wir bei unseren
Interpretationen dem Sprecher so viel Rationalität wie möglich
unterstellen (principle of charity), erfolgt die Interpretation des
Quantors "alle" dergestalt, dass zumindest der Sprecher davon
ausgenommen ist.

Natürlichsprachliche Quantoren sind eh nicht absolut
bedeutungsidentisch mit den Quantoren der formalen Logik: "Alle Hunde
haben einen Schwanz." - Der Satz ist auch dann richtig, wenn der
Schwanz von Nachbars Focko wegoperiert wurde. Auch die Interpretation
von Quantoren ist kontextabhängig.


Stimmt. Zitatf��chen sind keine Bedingung. Sprechaktindizierende Sätze
kommen ja auch ohne Zitatf��chen aus: "Wolf sagte wörtlich, dass die
Erde flach sei." Trotzdem ist dies eine metasprachliche Äußerung über
einen objektsprachlichen Satz. Der Satz läßt sich wie folgt
auseinander nehmen: "Wolf sagte wörtlich: 'Die Erde ist flach'". Oder
denke an die Möglichkeiten der Textdeixis durch Ausdrücke wie "siehe
unten", "im folgenden" etc.


Ich habe mich doch schon korrigiert: Inkonsistenzen sind mögliche
Probleme für formale Sprachen _und_ Theorien. Also sind sie auch ein
Problem für Theorien, die in natürlicher Sprache formuliert werden.
Nur macht es das noch nicht zu einem Problem der nat. Sprachen selbst. 


Hm. Ich bin da _sehr_ skeptisch, möchte dir aber nicht den Wind aus
den Segeln nehmen. Wer nicht nach den Sternen greift, wird am Boden
kleben bleiben. ;-)


Ja.


Ich könnte jetzt einwenden, sie sei mit der Linguistik oder den
Kognitionswissenschaften vergleichbar. Das wäre genauso richtig oder
falsch. Vor 100 Jahren hätte man die Philosophie mit der Psychologie
verglichen. Meiner Ansicht nach hängt das jeweilige Urteil davon ab,
welche Disziplin gerade die interessantesten erkennntnistheoretischen
Fragen stellt.


Wie? Wo hätte ich das gesagt? ;-) Ich würde hier zwischen
philosophischer "Allgemeiner Wissenschaftstheorie" und den speziellen
fachspezifischen Theorien unterscheiden (Theorie der Physik, Theorie
der Linguistik etc.). Die Grenze ist allerdings vage, man gerät auch
als Wissenschaftler sehr schnell in die Philosophie, wenn man über die
Grundlagen seines Faches nachdenkt.


Komplexität: Ja. Widersprüchlichkeit: Nein! Auch du hast kein klare
Vorstellung davon, was eine "Widerspruch von natürlichen Sprachen"
sein soll. "Widersprüche in natürlichsprachlich formulierten Theorien"
sind etwas anderes.


Ja. Ich weiß überhaupt nicht, wie die Möglichkeit kreativer
Metaphernbildung formalisiert werden könnte. Linguisten können
natürlich untersuchen, welche Arten von Metaphern es gibt, wie
Metaphern funktionieren etc. Vielleicht gelingt es ja eines Tages
zumindest näherungsweise. Ich kenne mich da leider zu wenig aus. Es
müßten aber "dynamische Systeme" sein.


Sicher. Aber das Ziel bleibt dennoch, die Fälle natürlichsprachlicher
semantischer Unterscheidungen möglichst vollständig formal abzubilden.
Dorthin ist es noch ein weiter Weg.


Hast du etwa irgendwann diesen Verdacht gehegt? ;-)


Wie gnädig! ;-)

Günther