Wenn dem so ist, verstehe ich aber nicht, wieso du meinst,
über einen Sinn des Lebens kategorisch urteilen zu können.


Hmm, eben dagegen spricht, dass etwas wie bspw. 'Frei sein' 
aufgrund fehlender Einsicht eine Illusion, also sinnlos ist. 
Woraus oder wodurch hast Du also jene Erkenntnis gewonnen,
dass Sein notwendig Sinn bedingt? Das ist mir ehrlich gesagt 
etwas zu hoch. Doch nicht, obgleich 'Dasein' als unverstehbar 
bzw. nicht hintergehbar zu werten ist, um dennoch dem Streben 
nach gelingendem Leben einen tieferen Sinn beizumessen? Das  
würde ja bedeuten, dass du mit der Erkenntnis eines unfreien 
Seins, eben diese auch als 'die gelingende Existenz' wertest; 
also 'das Streben nach ihr' an sich, auch nur wieder eine Art
religiöse Bekenntnis (eigentlich erkenntnislos) wäre.  

Spot aus, Licht an Beat, erleuchte mir ;-)

Beste Größe
Vito