Alwin 'Q' Reikat:
Fähigkeit eines Stoffes, Körpers od. Systems, Arbeit zu verrichten:
DUM - Deutsches Universalwörterbuch

Wenn Du den freien Willen meinst, kann das Urban nicht beantworten,
weil er die dessen Existenz verneint. (ich antworte hier, weil ich
auch in diese Richtung neige)


Wenn man von einer monistischen Sichtweise ausgeht - die neuronalen
Aktivitäten (bzw. Teile davon) im Gehirn _sind_ das Bewusstsein und es
gibt nix sonst - ist es die Energie, die sich im Gehirn messen lässt.
Diese neuronalen Aktivitäten sind festgelegt durch die Gesetze der
Physik. Für freien Willen bleibt da kein Platz mehr.

Wenn Du von einer dualistischen Sichtweise ausgehst (es gibt noch was
anderes, dass nicht 1:1 den neuronalen Aktivitäten entsprichst, z. B.
Seele oder Bewußtsein. Man beachte: das ist eine andere Vorstellung
von Bewußtsein als bei der monistischen Sicht) heißt das, dass etwas
in diese neuronalen Aktivitäten eingreift bzw. diese ändert. Dazu ist
Energie nötig (eingreifen = verrichten von Arbeit). Und genau darum
geht's, denke ich: Wo kommt diese Energie her? Die oben angesprochenen
messbaren Reize/Energie halten schon das materielle Gehirn am Laufen
und stehen für was anderes nicht mehr zur Verfügung.


Ist das schon polemisch?

Größe
Johann