"T.K." schrieb

Nein, das ist falsch. Dein von jeweiligen Gegenstand abwegiges
und ablenkendes Geschwätz interessiert einfach nicht.

Hier ja auch wieder: Dieser "Dietrich" führte weder eine Diskussion noch
brachte er ebensowenig wie dieser "T.K." irgendwelche Artgumnente
in der Sache vor. Inzwischen weisst "T.K" das auch, was man daran
sieht, dass er jetzt umdreht und abstruse Gründe dafür sucht, warum
das so wäre. Das "Dietrich" gar keine wollte hat er nun auch gesehen.

Im übrigen ist Terminologie, um die es bei "T.K" ging, erst mal keine
Frage von Argumenten sondern von Sach- und Fachkenntnis.