Lieber Tino, 
so gesehen, wäre jedes Wissen "Halbwissen". Denn dann müßte man auch
noch wissen, was nach dem "danch" kommt usw.
Das kommt darauf an: nach christlicher (und vieler anderer Relgionen)
hast du recht. Ich denke, danach kommt nichts. Dann ist es keine
Drohung.
Das kann ich nicht so sehen. Wer Datum und Stunde weiß, weiß eben
mehr, als derjenige, der das nicht weiß. Du hilft dein Argument nicht.
Wer Datum und Stunde nicht weiß, weiß ja auch nicht, was danch kommt.

-- 
Tschau, servus, bye
Anton
www.uyyejju.fu