Hallo und guten Tag,

es.

Diese Frage muß sich jeder selbst beantworten.

Sorry, das ich so viel Wind mache. Es ist nur ein Versuch gewesen Menschen
zu finden, die aus dem Diskutieren heraus etwas tun wollen und sie durch
einen Vorschlag anzuregen.

Es gibt schon sehr viele Ideen um den Vormarsch der Wüste aufzuhalten oder
zu mildern. Viele Dörfer müssen verlassen werden. Viele Menschen und Tiere
sind verhungert, verdurstet oder an Krankheiten gestorben, weil die Wüste
sich ausbreitet. Manchmal hört man mal einen Bericht über eine
Auseinandersetzung an Staatsgrenzen. Da geht es nicht um l oder andere
Reichtümer oder um Macht. Es geht da schlicht und ergreifen um Wasser. Ich
merke hier aus dem Feedback, das da auch nicht im geringsten ein Bewußtsein
dafür vorhanden ist. Ich höre eher immer wieder: Ja wieso. Die Wüste ist
doch schön. Und laßt uns doch das erhalten, was wir vorfinden. Es klingt,
ich muß es sagen (und bitte nicht als Flame auffassen) wie ein Hohn und ein
Zeichen fortschreitender Dekadenz in den Ohren der Menschen, die darum um
ihr Leben Ringen.
Dabei geht es ja noch nicht einmal um die Kalahari oder die Sahara. Wir
brauchen nur nach Spanien zu schauen.
Ich beschäftige mich schon lange damit und ich freue mich, wenn einige sich
noch an mein Posting erinnern können.

So, jetzt will ich Euch nicht weiter aufhalten.

Alles Gute

Bernard