"B.S." schrieb


Davon schiebst Du aber am 13.04.11 fälschlich unter der Bezeich-
nung "Handlung" und die Antwort darauf lautet nach wie vor:

"In der Philosophie versteht man nicht irgend ein bewusstloses Tun
als Handlung sondern etwas, was bewusst getan wird. Das setzt
eine Fähigkeit voraus, nämlich /vorher/ schon zu wissen, dass man
etwas aus bewussten Gründen tun oder lassen kann und /hinterher/
die Handlung auch danach beurteilen kann, was man vor der Hand-
lung schon wusste und durch die Handlung zusätzlich erfahren hat."


Was immer es ist stand hier gar nicht zur Debatte. Mit jemandem
bei dem es dutzende Postings braucht,. bis er den Unterschied
überhaupt einmal zur Kenntnis nimmt, fehlen entscheidene Vor-
aussetzungen für eine Diskussion in dieser NG. Abgesehen davon
zeigt Dein trotz mehrfachen Hinweises fortgesetzter Fehler bzgl. des
Follow-ups,. dass Du für die Nutzung des Machuletz überhaut schon
zu blöd bist.