"Ulrich Johannpeter"schrieb:


Danke für die Blumen.:-)

Interessant IMO, was Domenico Jakobi (Deutsche Geschichte des
19. und 20. Jahrhunderts) schreibt:
"Eine Gesellschaft wie die deutsche, hochzivilisiert und integriert,
bestehend nicht aus zwei Klassen, wie Jenisch es sich vorstellte,
sondern aus hundert und aber hundert, lässt sich nicht umkehren
durch einen Akt revolutionärer Theorie, sie wandelt sich allmählich
unter dem Zwang neuer Tatsachen, aber sie lässt sich nicht durch
freien Entschluss wandeln. [..........] Denn es lässt sich ja die
Masse des Wirklichen von hochmütigen Phantastereien nicht
gestalten. Die Kräfte der Praxis und der Phantasie fallen
auseinander.[.........]
Die Praktiker halten jede große Hoffnung für utopisch. Die
Idealisten (Theoretiker,o.r.) irren sich, [...] verlangen zu viel;
wodurch sie die innere Teilung und Selbstentfremdung der
Nation noch vertiefen."

Freundlichen Gruß
Burkhard