"AndréMühlnikel" schrieb:
Urs Christoph schrieb:

[......]

Da bleibt aber dann von einem Beispiel kläglich wenig übrig.


Siehst du im Irak etwa auch "gute sozialistische Absichten"?
Die EICIE hatte/hat ja immerhin einen (so genannten)
sozialrevolutionären Flügel. Darauf sozialistische Hoffnungen in deinem
 Sinne zu setzen hielte ich allerdings für extrem abenteuerlich.


Was ist FRIEDHELM?

[.......]


Wenn du ganz pingelig bist, kannst du meine sprachliche Verkürzung
natürlich so auslegen. Ich denke aber, dass meine Aussage
verstehbar war als
" Kollision mit der durch ein komplexes Wirkgefüge bedingten
gesellschaftlichen Wirklichkeit, in der Kontingenz und Notwendigkeit,
materielle Bedingungen und staatliche Strukturen,
Kausalität und freie menschliche Gestaltung, Historie und Geographie,
menschliche Sehnsüchte und Vorurteile, genutzte und ungenutzte
Möglichkeiten  und und und ....so durcheinanderwuseln und wechselwirken,
dass uns exakte wissenschaftliche Aussagen über die Zukunft dieser
Wirklichkeit nicht möglich sind."

So, das wäre nun genauer. Ist die verkürzte Aussage nicht doch
besser verstehbar? :-)

 Man kann sie allerdings mit

Prognosen sind mit Vorsicht zu genießen, vor allem, wenn sie
sich auf die Zukunft beziehen. :-) SCNR

[........]

Freundlichen Gruß
Urs