Das Wichtigste. Nämlich, wie dies zu machen sei.
Ich 'möchte mich in die Lage versetzen, Millionär zu sein'.
Damit bin ich's noch lange nicht, und ich wüsste auch im Moment
nicht, auf welche Weise ich mich 'in die Lage versetzen' könnte
(kenntest du meine Ausgangslage, kämen dir auch Zweifel:-)).


Dein Wort in Rains Ohr! :-)


Auch wenn du abermals fragen solltest, was daran nebulös sei:
Höchst nebulös.
Erinnert mich an  'Es ist der Mensch in seinem dumpfen Drange
                               des rechten Wegs sich wohl bewusst.'
Nur soll's bei Rumschüßel nicht der 'dumpfe Drang' machen, sondern
die helle Idee, die sich die Massen zu eigen machten.
Diese Hoffnung hat IMO fast biblische Dimensionen
(die Hoffnung höret nimmer auf!).


Ein ausgeprägter Hang zum Optimismus ist dir nicht abzusprechen! :-)


Deren "Erfolge" in der Vergangenheit. Außerdem zahlreiche
Imponderabilien, bis hin zum Abdriften in den Dunstkreis der INGMAR.


Da sind wir uns mal wieder einig. Wobei mir auch der Griff der Massen
zu den Ideen doch mehr als zögerlich zu sein scheint.


:-))


Das geht vorbei genau dann, wenn die nächste Sau für die Massen durch's
Dorf getrieben wird.
[.............]


Ich hatte nach Beispielen gefragt. Als einziges wurde Kuba von dir
angeführt.


Das in Klammern gesetzte 'müssen' deutet auf die Vorstellung,
ungezügelte, globalisierte Marktkräfte könnten Kataklysmen
produzieren. Nicht auszuschließen.
Dass dagegen Sozialismus das Heilmittel sei, nehme ich mir die
Freiheit zu bezweifeln.

Freundlichen Gruß
Jörg