Klar. Nur ist das eben zumindest in diesem Fall nicht problematisch.


Richtig.  Die Ersetzung von "Theorie" durch "Sprache" ist halt gerade
eine Abwendung von Tiedjen (und der aktuellen Wissenschaft, deren
methodologische Probleme eben nur zum geringen Teil Sprachprobleme
sind) die ich ablehne.


Ich habe keine Probleme mit irgendwelchen Traditionen, aus denen
irgendwas historisch hervorgegangen ist, ob nun Aengenheyster in
hegelianischer Tradition oder Tiedjen in Wittgensteinscher Tradition
steht.  Es widerspricht nicht dem, dass die fundamentalsten,
wichtigsten Elemente dieser Tradition fuer falsch gehalten werden.


Stimmt sicherlich in vieler Hinsicht.  Wo dies speziell auf W zutrifft
wuerde mich interessieren.


Nunja, Ehrngruber hat da versucht, einige Beispiele in der Wissenschaft zu
finden.  Seine Beispiele waren interessant und lehrreich, nur zeigten
sie eben nicht, dass Sprachprobleme (Inkommensurabilitaet) wirklich
entscheidende Hemmnisse waren. 


Die Menschen die eine Sprache sprechen, vertreten Theorien.  Diese
Theorien sind oft implizit in der Sprache kodiert, z.B. Theorien der
biologischen Artenklassifikation in den Worten fuer Tiere und
Pflanzen.

Fuer Sternsysteme trifft dies nicht zu.


Soweit kann ich dir folgen.  Allerdings kann ich trotz dieser Regel
die Aussagen in der natuerlichen Sprache so eindeutig formulieren,
dass deine Vermeidungsregel dir nicht weiterhilft.  

Ausserdem gibt es Varianten der Paradoxien, in denen die
Selbstbezueglichkeit durch eine Zirkularitaet ersetzt wird. A bezieht
sich auf B, B hingegen auf A.  Dagegen hilft diese Vermeidungsregel
nicht.


Hat das jemand behauptet?


Nun, in speziellen formalen Sprachen (solchen mit Trennung von Objekt-
und Metasprache) existiert das Problem nicht mehr.  Damit kann das
Problem durch Uebergang in eine andere Sprache geloest werden.

Ein Problem, welches durch Ersetzen von X durch X' geloest werden
kann, und alternative Loesungen nicht bekannt sind, kann man mit gutem
Recht als "Problem von X" bezeichnen.


Wie gesagt, ich sehe keinen praktischen Grund, wie er fuer die
Programmierung von Computern existiert.  Eine Formalisierung der
Mathematik sowie Programmiersprachen mit der Moeglichkeit beweisbarer
Programmierung existieren schon und werden sich auch durchsetzen. 

Ansonsten, wie gesagt, die prinzipielle menschliche Faehigkeit,
formalsprachlich zu argumentieren, halte ich anhand der Erfahrungen
der Programmierer fuer erwiesen.  Es gab in der Fruehzeit der
Programmierung allerhand Vorschlaege zur halbformalen Beschreibung von
Algorithmen wie Flussdiagramme, die inzwischen tot sind und faktisch
durch Pseudocode ersetzt worden sind. 

Pseudocode ist uebrigens eine interessante Mixtur.  Es ist oft
syntaktisch korrekter Code der lediglich semantisch vereinfacht ist,
realer Code muesste noch alle moeglichen Ausnahmen beachten.


Nein, Psychologie und Linguistik sind empirische Wissenschaften,
Mathematik und Philosophie nicht.


Nun, da ich nicht die Axiome der Theorien verwenden muss, um einen
Widerspruch zu erhalten, tauchen die Widersprueche zwar in Theorien
auf, sind aber theorieunabhaengig.


Muss ja auch nicht.  Es ist nicht das Ziel der Formalisierung, alle
Erscheinungen der natuerlichen Sprachen zu simulieren. Ich will keine
formalen Liebesbriefe schreiben.

Es geht nur um die Formalisierung von Theorien, und was an formaler
Sprache dazu notwendig ist.


Also ich weiss nicht wozu dies gut sein sollte.


Nein, ich freute mich im Reply gerade diese beiden Namen zu finden ;-).

Paul
-- 
T. Allg√§uer,  <erzr@nfmu-pfcviyhjb.jkk>, http://svtl-qhrobqwvk.toa