Was für den benachteiligten Teil natürlich besser wäre.  Eine
Gesellschaft, in der es von einem selbst und nicht von den zufälligen
äußeren Umständen abhängt, was aus einem wird, ist allgemein
vorzuziehen.  Inwieweit man sich auf sich selbst verlassen kann, ist
natürlich eine andere Frage.  Warum Leute, die die Fähigkeit zum Prof
mitbringen, gegenüber einer Klofrau derart bevorzugt werden müssen,
noch eine andere.


Was ja der Gehalt des Begriffs "Chancengleichheit" ist (gleiche
Ausgangbedingungen für jeden Menschen).  Eine gewisse Fehlertoleranz
wäre darüberhinaus außerdem geboten, jedenfalls soweit, wie sie nicht
die Motivation des Einzelnen, zur materiellen Reproduktion
beizutragen, beseitigt.  

ciao, Urban