Recht hast Du. Das geschlossene System bin nicht ich, sondern ich in der
Welt. Somit meine ich: ich setze die in mir gespeicherte Energie frei.


Damit wir uns verstehen: Die Frage halte ich auch für berechtigt, aber die
Antwort lautet: Freiheit spricht nicht gegen den E-satz.


Genau


Interessant: hab's ebenfalls probiert:
Ich beobachte: wenn ich es will, tue ich es, aber bevor ich es tue kann ich
es sein lassen und erst zwei sekunden später damit anfangen, oder es
überhaupt sein lassen...
Da bin ich völlig frei!


Komisch! Wo Du Recht hast: die Verbindung der Aussage "ich will den Arm
heben" und dem Heben des Arms ist nicht offensichtlich. Und zwar deshalb,
weil die Aussage vernünftig ist und das Heben vom Willen bestimmt ist.
Ich muss Dir aber die Frage stellen: Warum "ging der Arm hoch" - _Du_ hast
ihn gehoben!
(Oder warst Du auf Droge - kleiner Scherz!)
Freier Wille? Fakt ist: Du hast den Arm gehoben. Und Du wolltest es! Deshalb
ist es passiert.
Die eigentliche Frage in bezug auf die Willensfreiheit ist nun: Kannst alles
wollen, was Du willst? !
D.h.: Ist der Wille (der Deine Handlungen bestimmt) frei?


Du hast es soeben gemacht: die Sache mir dem Arm.
Du hättest es lassen können, den Arm zu heben, meine ich.
Schau noch mal genau hin!

Gruß
Nadja