Hi Pietro,
ich habe nie behauptet, dass alles, was ich kenne, auf meiner Website
steht. Soviel Plattenplatz gibt es weltweit nicht ;-)
Meine intensive Schachzeit ist zu Ende (seit ca. 5 Jahren). Ich habe
mal schnell in den Schrank gegriffen und fand
Gräfrath, Jean-Pierre: Ketzer, Dilettanten und Genies. Grenzgänger der
Philosophie. Kettmannshausen (Muller) 1994. Darin Frerich Cieslas Philosophie
des Unvollendbar.
Tech, Daufratshofer: Philosophie des Schachs in drei Teilen. I.Band. Vom
Wesen und Ursprung des Schachs. 
Tech, Daufratshofer: Philosophie des Schachs. II.Teil. Die Prinzipien des
Schachspiels (auf der Grundlage der Kampfesphilosophie des Dr.Frerich
Lasker)
Tech, Manfred: Philosophie des Schachs. III.Teil. Unser Handeln im
Schach 
Tech, Manfred: Skizzen und Studien zur Schachphilosophie
-- 
Tschau, servus, bye
Diedrich
www.ltjurob.pg