Hallo,


Dazu fällt mir nur eines ein: Rettet die Wüsten vor solchen Plänen!

Zitat von o.g. Seite:
"Vielmehr soll der Lebensraum von Mensch und Tier ganz bestimmter Gebiete der
ariden Bereiche wieder in ein lebenswertes Umfeld gewandelt werden."

Für alle dort heimischen Tiere und Pflanzen sind diese Gebiete ein
lebenswertes Umfeld! Und überhaupt: Deine Vorstellungen von "lebenswert"
würden mich doch mal sehr interessieren: Wälder, wo sie nicht natürlich
vorkommen? Nutz-Forstflächen bis in den letzten Winkel? Warum sollen die
Wüsten denn nicht weiter bestehen, denn IMO brauchen weder Mensch noch Tier
noch Pflanze neuen "Lebensraum im Ariden"! In allen bereits genutzten Räumen
gibts mehr als genug zu Verbessern (angepasste Land- & Forstwirtschaft,
Naturschutz, ...) - warum also nicht vor der eigenen Haustür mit dem
Weltverbessern anfangen?

Davon abgesehen: wenn Du ernsthaft Wüsten in Wald umwandeln möchtest,
solltest Du Dich weniger mit Ueberhorsts Gaia-Philosophie-Büchern
auseinandersetzen, sondern Dich mal mit Forst- & Agrartechnikern sowie
Bewässerungsspezialisten unterhalten!

Sorry - keinen Erfolg für diese Pläne wünscht

Gerard