Mahlzeit Maurice!


Hmm, eigenartig. Dein einziger Kommentar in diesem Posting.
Offensichtlich scheinst Du sicher zu sein, was mit dem Satz 
gemeint sein könnte. Erklär mal, warum das aus Deiner Sicht 
Quatsch sein soll.


Da du es nicht zu wissen scheinst, kann ich Dir ja erzählen was 
ich will. ;-) Zufällig ist bspw. alles, das jemanden zufällt, 
zustößt oder zuteil wird. Was wir als Zufall beurteilen, ist m.E.
von der individuellen Erfahrung über dessen Notwendigkeit(en) bzw. 
vom Wissen über die Ursache(n) abhängig. Obgleich uns Zufälligkei-
ten verwundern sind es keine Wunder, sondern Erlebnisse, welche
(jedenfalls bis dahin) aufgrund ihrer komplexen Kausal-Zusammen-
hänge erfahrungsgemäß bzw. allgemein als selten eingestuft werden. 
Z.B. Glück im Unglück (ohne bewusst etwas dafür getan zu haben).


Im obigen Kontext müsste eigentlich schon klar sein, was 
mit 'gut' gemeint sein könnte. Okay, einfaches Beispiel:
---
Bei drückender Hitze, eine kühle Radler-Mass, im schattigen 
Biergarten, ohne Stress, mei Frau trinkt's Limo und i`s Bier!
---
(falls Du jetzt auch noch sprachliche Schwierigkeiten haben 
solltest, frage den Christof Graefen; der woas was guat is und 
kennt si guat aus ;o)


Hmm, ich hätte wirklich eine einfachere Analogie bringen sollen. :-(
Etwa die mit der Faust, welche genau auf's Auge passt oder besser
noch den Vergleich mit dem exakt auserwählten Arsch für die 
spezielle Kloschüssel. ;o)


Auf das, worauf es mir ankam hast Du weggeschnipt. Und dann tust 
du so, als ob man etwas gewinnen könnte, wenn man deine schrägen
Fragen beantwortet. Ich kann mir schon denken was jetzt kommt ...
jedenfalls nix zufälliges ;-)   

Servus daweil
Ulf