*Hallo allerseits,*
und guten Tag Leonhard Wassemer. Du meintest am 05.02.03


Im Gegensatz zu Deiner So-als-ob-Herleitung (=schlichte
Behauptung, warum (!) das "halt" so sei, also eine vorgetäuschte
Herleitung) soll dies nicht mehr sein als eine Behauptung oder
vielmehr eine Bestimmung.


Von der Wirklichkeit oder auch Unwirklichkeit (Vorhandensein
oder Nichtvorhandensein) sozialistischer Prozesse. Damit meine
ich gesellschaftliche Bewegung in Richtung Anteilnahme an
weltweiter kooperativer Entwicklung und Handhabung der
Produktions- und Aneignungsmittel, mit denen wir Menschen
Reichtum und Armut auf unserer Erde produzieren bzw.
unterminieren.


Soziale Prozesse haben keine Meinung. Es gibt heute allerdings
keine ernstzunehmenden Sozialistinnen und Sozialisten mehr, die
nicht erkannt haben, dass Sozialismus (siehe oben) nicht nur
nicht ohne Demokratie gedeihen, sondern nur als ein Mehr an
Demokratrie funktionieren kann. Sozialsmus ist allerdings auch
mehr als die Herrschaftsform Demokratie, (Herrschaft der
Bevölkerungsmehrheit) nämlich Prozess(e) zur Aufhebung von
Herrschaft überhaupt - auch über Minderheiten durch Kooperation
und präventiven Interssensausgleich.


Was den Realitätsgehalt an "Sozialismus" des stalinistischen und
poststalinistischen Staatssozialismus angeht, so gilt auch hier
Marx Erkenntnis, dass bei der Wahrnehmung von Realität nicht
davon auszugehen ist, was sich die beteiligten Menschen über ihr
Tun einbilden, was sie behaupten zu sein oder tun, sondern was
sie wirklich sind, tun, bewirken.


So dies den freien Meinunsaustausch ersetzt ist das wohl weniger
demokratisch und kann insoweit auch keine Methode sein, die
Sozialismus befördert. Allerdings sind bei der Meinungsbildung
zusätzlich vom Sprech- bzw. Spoantanit�tsverm�gen unabhängig
(also z.B. schriftlich) formulierte Statements von Vorteil,
weshalb das ja z.B. bei Zukunftswerkstätten häufig angewandt
wird. Und Zukunfswerkst�tten sind eine anerkannte Methode des
"mehr Demokratie wagens." Wichtig ist dabei wohl vor Allem die
Transparenz der Entscheidungsfiundung.

   Mit freundlichem Gruß

                          Otmar