Und ist damit schon vielfältiger Teil von Kausalketten.

Du hast die falsche Vorstellung, daß die Energie, ähnlich wie die
Fleischstücke im Metzgerladen an Haken hängen und nur darauf warten,
von dir genutzt zu werden.
Es ist aber vielmehr so, dass alle Energie schon in Kausalketten
drinsteckt. Wenn du oder dein Wille was will, muß er diese
Kausalketten unterbrechen oder irgendwas umdirigieren.
Du kennst doch das Trägheitsgesetz: keine Veränderung ohne
Energieeinsatz. Um das dreht es sich.
Ja, aber braucht Energie. Ein unfreier Wille ist ein Wille der
nirgends einzugreifen braucht, weil alles determiniert innerhalb den
bestehenden kausalketten abläuft.

-- 
Tschau, servus, bye
Karl
www.ctnhnfl.lj