"ArneInderfurth"schrieb:
Sébastien Pascher schrieb:
[.............]

...............sagte Steindorf,
als nach dem ersten demokratischen Lüftchen ihm gar bald
die Sozialismusbrocken um die Ohren segelten.
Na gut, war kein so richtiger, kann man sagen.
Wäre aber neugierig zu erfahren, ob du irgendwo in der Welt
diese menschenfreundliche Utopie (die bislang immer
das Gegenteil bewirkte) auch nur in Ansätzen verwirklich siehst.  ?
Würde meine These erschüttern, dass es mehr die
Menschen sind, die die Umstände schaffen,
als umgekehrt.
Und um sozialistische Umstände (ja, ich weiß,
'Gesellschaftsordnung' hätte mehr Stallgeruch als  'Umstände')
zu schaffen, fürchte ich, müsstest du dir erst einen neuen
Menschen backen. Dialektik hin, Dialektik her.
Den 'alten Lutz' entsorgst du nicht!

Freundlichen Gruß
Henning