ja
ohne

Wieso ist der E-satz verletzt? Ich benötige Energie, um den Arm zu heben,
ok!
Die Energie dazu habe ich in Form von Muskelkraft, durch Ernährung etc.
gespeichert und setze sie beimArm heben frei - da ist nix verletzt!
Das alles geschieht frei - na und?!


beschwer mich nicht, verstand es nicht!


Will nichts verändern, nur frei sein.


na klar, was sonst: meine Muskeln warten nur, bis ich befehle: dann setzt
mein Muskel Energie frei, die ich dann wieder reinfuttern muss. Die freie
Tat vorher war frei - das Futtern nicht! Ich bin der Herr meiner Taten.
Wo ist das Problem beim Durchbrechen von Kausalketten. Ich kann es tun oder
nicht!


Wo? Räumlich gesehen? Was spielt das für eine Rolle für dei Freiheit.
Von mir aus im Gehirn, im Bewusstsein, im "höheren Willen" - siehe Anfang.

Gruß
Tanja