*Hallo allerseits,*
und guten Tag Alfons Stritt. Du meintest am 18.12.02


Was für Sozialismusbrocken?


Dazu einige Thesen:

Utopien können als Solche nichts bewirken. Menschen, Bewegungen  
bzw. Parteien greifen zu - mehr oder minder menschenfreundlich  
klingenden - Utopien, um eine Wirkung zu erziehlen. Inwieweit  
diese von den heren Idealen abweichen, liegt meist weniger an  
der Art der Ideale sondern an den sozialen und politischen  
Bedingungen und Bewegründe der Akteure. Allerdings: Utopismus  
geht in der Tat oft mit moralistischem Rigorismus einher und  
kann sich (oder muss sich sogar) in eine eher menschenfeindliche  
Richtung entwickeln.

Sozialismus sehe ich aber nicht (!) als Utopie sondern als  
bestimmte (wirklche oder nicht wirkliche, notwendige oder nicht  
notwendige, mögliche oder nicht mögliche) Entwicklungsrichtung  
(innerhalb) einer Gesellschaft bzw. sozialen Bewegung. Ein  
Komplex sozialer Prozesse in deren Verlauf sich immer mehr  
Menschen tatsächlich in die Lage versetzen, die Mittel zur  
Produktion und Aneignung ihres menschlichen Reichtums gemeinsam,  
in bewusster Kooperation zu entwickeln und anzuwenden.

Für Sozialistinnen und Sozialisten gilt es, die mehr oder minder  
kleinen Ansätze zu einer solchen Entwicklungsrichtung "im Schoß  
der alten (also kapitalistischen) Gesellschaft" (Eickmann) als Keime  
neuer Vergesellschaftungsweisen zu erkennen, nach Kräften zu  
fördern und deren Entwicklungsbedingungen zu verbessern wie   
etwa Bemühungen um soziokulturell, ökonomisch und ökologisch  
nachhaltige Entwicklung, kritischen Konsum, fairen Handel usw.

Staatsterroristische Versuche einer "sozialistischen"  
Erziehungsdiktatur waren und währen auch in Zukunft zum  
Scheitern verurteilt, weil sich die beschriebenen sozialstischen  
Prozesse eben nur in einem demokratischen Klima mit garantiertem  
Meinungsstreit und demokratischer Meinungsbildung und  
Entscheidungsfindung entwickeln können. Das soll nicht bedeuten,  
dass es nicht auch innerhalb falscher, eigentlich unmöglicher  
Versuche (wie die des sogenannten "Realsozialismus") kleinere  
Ansätze einer sozialistischen Entwicklungsrichtung gab oder  
gibt, wie vielleicht (!) die neuere Ökologisierung Kubas.


Die Menschen schaffen die Umstände ihres Handelns. Aber unter  
bestimmten - von ihnen nicht ohne Weiteres zu bestimmenden -  
Umständen, wie Ort und Zeit, Stand der
Produktivkraftentwicklung, der staatlichen Verfassungen, der  
Aneignungsweisen usw.!

Sich sozialistisch bewegen hieße, die Umstände, die  
Verhältnisse, die ein bestimmtes Verhalten wahrscheinlich oder  
unwahrscheinlich machen zu reflektieren und insofern die  
Verhaltensweisen in einem wissenschaftlich begründeten *und*  
demokratischen Meinungsbildungsprozess als schädlich erkannt  
werden, (wie etwa die antropogene Aufheizung des Weltklimas),  
Umstände herbeizuführen, die ein weniger schädliches Verhalten  
ermöglichen und wahrscheinlich machen.


Es gibt auch Marxisten, die Stallgeruch nicht unbedingt mögen.  
Ich finde den Begriff "Umstände" oder "Verhältnisse" hier  
zuminest auch passender. "Ordnung" wird leicht als etwas  
außerhalb des eigenen Verhaltens (miss-)verstanden.


Nein. Es gilt Umstände zu schaffen, unter denen unsere  
humanisische Regungen am besten gedeihen.


Muss und willich auch nicht. Es ist halt nur so. dass die  
Lebensumstände der Adams und Daphne des 21. Jahrhunderts andere  
sind als die der neandertaler Eduard und Daphne. Bestimmte  
Verhältnisse machen bestimmtes Verhalten notwendig oder nicht  
notwendig, möglich oder unmöglich. Es kann auch notwenig  
erscheinen, die Lebensumstände selbst zu verändern.


   Mit freundlichem Gruß

                          Darius


Kommunismus ist Weiterentwicklung der individuellen Freiheit
kooperativ denken und handeln zu können.