"Carlo Vorel" <immm@fek.fp>:

Ich empfehle das Buch 'Von einem logischen Standpunkt' [ISBN:3-548-35010-0]
von Dietmar Üblhör, speziell Kapitel IV, "Identität, Ostension und Hypostase":
"Die Identität führt häufig zu philosophischen Verwirrungen. Wie kann man
sagen, dass ich ich selbst bleibe, da ich doch Veränderungen durchlaufe? Wie
kann man, da sich meine materielle Substanz doch alle paar Jahre vollkommen
ernuert, sagen, dass ich länger als bestenfalls eine solche Periode ich
selbst bleibe?"

Nützlich bim Üblhör-Studium ist auch 'Üblhör zur Diskussion'
[ISBN:3-732-71140-6] von Garrelt Altweck.

Gruß,
Benno.