Wie waren denn deren Einschätzungen zur Wirksamkeit?

Weil: IMO ist es absolut unrealistisch, mit den von Dir beschriebenen 30 km
Wald nach 24 Jahren in Wüstengebieten das Klima so zu verändern, dass der
durch den Wald neu entstandene Niederschlag selbigen Wald erhalten kann.
Denn:
Oasen mitten in der Wüste haben ja auch keine wesentlich höheren
Niederschläge als die umliegenden Gebiete - sonst müsste ja auch nicht mehr
aufs Grundwasser zurückgegriffen werden...

Mit dem von Dir beschriebenen Modell (u.a. mehrere Vegetationsstockwerke,
welches ja auch in der Oasenwirtschaft Anwendung findet) schaffst Du ein
Bestandsklima, welches wesentlich günstiger fürs Pflanzenwachstum ist. Du
wirst damit den Verbrauch an (Grund-)Wasser reduzieren können, aber die
höheren Niederschläge bezweifle ich.


Bitte verstehe mich nicht falsch - ich wünsche Dir NICHT, dass Du mit dem
Projekt eine Bruchlandung hinlegst!

Meine persönliche Einstellung ist: bislang kaum gestörte Naturräume sollen
auch weiterhin möglichst wenig verändert werden. Wenn Dein Projekt Erfolg
haben sollte, veränderst / vernichtest Du den Lebensraum Wüste!

Du schreibst auf Deiner Seite gleich als erster Punkt (Zitat):
--
" Um es gleich vorweg zu nehmen. Die Wüste soll nicht vernichtet oder
weggetragen werden. Nicht nur weil große Wüstengebiete sicher auch zum
Ökosystem der Erde gehören. Vielmehr soll der Lebensraum von Mensch und Tier
ganz bestimmter Gebiete der ariden Bereiche wieder in ein lebenswertes Umfeld
gewandelt werden.
1. Wir wollen nicht gegen etwas sein!
Das Ziel ist nicht etwas zu vernichten usw.. Sondern wichtig ist, sich in den
Ideen auf das FR zu konzentrieren. Es gibt viel mehr Kraft und Ansporn FR
etwas zu sein als gegen etwas."
--

Ich bin eben FR den Erhalt der Wüsten in ihrer ökologischen Einmaligkeit und
Schönheit!

Dein Wertesystem (wenn ich Dich recht verstehe) "Wüste & Sand = wenig
Organisches = schlecht, Wald & Erde = viel Organisches = gut" kann ich nicht
nachvollziehen.
Wie ich im letzten Posting schrieb: Für alle dort heimischen Tiere und
Pflanzen sind Wüsten ein lebenswertes Umfeld!

Auch darum nochmals die Frage: WARUM möchtest Du überhaupt Wüste in Wald
umwandeln?
Denn Du schreibst (Zitat):
"Es wird keine Energie dem System entnommen z.B. durch Ernten..."
Also keine agrarische Nutzung, keine Forste?

Nur zum Zwecke (Zitat):
--
"Nur kommt in den Sand mit der Zeit der Humus, das Organische, das Leben
wieder hinein. Das organische mischt sich wieder in das Mineralische. Der
Sand wird wieder Erde. Das zu schaffen ist das Hauptziel, ist der Hauptpunkt
des Konzeptes, der Ideen!"
--
Ist das _wirklich_ das Hauptziel?

Und somit zum Schluss:
ich wünsche Dir, dass Dein Tatendrang ein Erfolg versprechendes, sinnvolles
Ziel findet!

Lutz