Na und, sprich doch mal zu Ende: warum, was folgt daraus, inwiefern spricht
das gegen meine These...?


Tu ich ja, ich sage popeln, statt Zuckermandel lesen!


Noch so'n an den Haaren herbeigezogener, irgendwo im Physikbuch stehender
Satz, der übers Leben gar nichts aussagt...
Ich habe niemals dem Einsatz von Energie widersprochen.


Ja, aber, ja aber,... ein freier Wille braucht vielleicht mehr Energie, d.h.
aber nur, der freie Mensch soll mehr essen, oder weniger Sport machen...

War das Dein Punkt?

Birgit