Das ist IMO völlig abwegig. Da ich einen (freien) Willen habe, bin ich
durch eben jenen determiniert.
Genau das Kommt in meinem Liesgang-Beispiel oben vor.

Ich kann nie gegen meinen Willen entscheiden. Denn wenn ich mich
"gegen meinen Willen entscheide", hat mein Wille dagegen entschieden
und es ist per definitonem wieder eine Entscheidung von mir (und von
meinem Willen).
Das widerspricht dem Energieerhaltungssatz der Physik. Eines von
beiden mußt du aufgeben:
(1) freier Wille
(2) Energieerhaltungssatz
oder du mußt dir neue Konstruktionen ausdenken, so mit Epiphänomen
oder so.
-- 
Tschau, servus, bye
Helmuth
www.zcquwit.ro