Hallo allerseits,
gehören denn die Fachsprachen nicht allesamt zu den natürlichen Sprachen?
Das Fachchinesisch ist so gut wie seine theoretischen und praktischen,
integralen Auswirkungen in der Lebenspraxis....
        und dabei spielt die fehlende Begriffsklarheit die entscheidende
Rolle für
            das Versagen besonders, aber nicht nur, der Philosophie.
Schluß jetzt mit den unnatürlichen Sprachen,
wir wollen wieder dialektisch sprechen. I:-)

MfG Severin


"Dietmar Knippel" <je-jljhfbua@vpnvozawej.kd> schrieb im Newsbeitrag
news:3WC79QM4.715A289W@fbzdmzzqtl.ht...