Du magst ja nicht betroffen sein, dass aber 'Erkenntnisse über
Beweggründe für soziale Umwälzungen', die in Teilaspekten
durchaus richtig sein mögen, von einer Vielzahl ihrer Adepten
mit dummstolzem Hochmut und apodiktisch als alleinige
erleuchtete Wahrheit herumgereicht wurden und werden,
ist aber nicht zu leugnen.
Dogmatiker neigen nun einmal zu Rigorismus auf /allen/ Gebieten.
Müssen sie auch, da sie sich ja im  Besitz /der/ Wahrheit wähnen.


:-)
Nur hat Ana Praxis (eine miese). Echte 'berühmte Marxisten'
können keine (sozialistische) vorweisen. :-)

[willkürliche Festlegung 'Arbeiterklasse']


Dass der Vergleich seine Tücken hat, sollte mein "makaber"
verdeutlichen.
Millionen Stasiakten kann man nicht mit Millionen ermordeter
Juden vergleichen. Ich halte es auch für nicht zulässig,
das krude 'Gedanken'gut der Nazis, für das der Ausdruck
'Ideologie' noch ein Euphemismus wäre, unter dem Deckel
"autoritär" mit sozialistischen Vorstellungen sozusagen auf eine
Stufe zu stellen.
Was mich nicht hindert, auch letztere zu kritisieren.
[..........]

Freundlichen Gruß
Hubert