IMO eben nicht /nur/. Keine Frage, dass die vom Menschen
geschaffenen Lebensumstände auf dessen Verhaltensweisen und
Handlungsmöglichkeiten zurückwirken. Und dass sich, so sich diese
Verhältnisse ändern, auch konkretes menschliches Verhalten ändert,
steht nicht in Frage. Was ich bezweifle ist, dass die Vergesell-
schaftung der Produktionsmittel den "neuen Menschen"schaffe.
Menschliche Grundmuster des Verhaltens (z.T. auch genetisch
bedingt, ohne hier einem falschen Biologismus das Wort zu reden)
sind viel zählebiger als wandelbare äußere Bedingungen.
Und diese Grundmuster führen  IMO, selbst nach revolutionären
Umwälzungen,wieder zu diesen den Grundmustern des Verhaltens
gemäßen Strukturen (--->z.B. Elitebildung).
Wechselwirkung ist durchaus gegeben.
Nur scheint mir die Aussage:
'Die Lebensumstände sind so, weil die Menschen so sind'
 eine viel dichtere Wirkungsmächtigkeit zu beschreiben
als
'Die Menschen sind so, weil die Lebensumstände so sind'.

Deshalb scheint mir O. Nimps auch nur bedingt recht zu haben,
wenn er dichtet
........."denn jeder Mensch wär lieber gut als roh,
doch die Verhältnisse, sie sind nicht so."


Anders geht das ja wohl nicht. Allerdings wird es durch die vorgefundenen
Verhältnisse nicht grundstürzend geändert.

[........]

Keinen Einwand.


Hat sie nicht. Belegt wurde nur, dass sozialistische
Vergesellschaftungsformen
bei dem im 20. Jahrhundert gegebenen Entwicklungsstand der
Produktiv- und Destruktivkräfte nicht zum Erfolg führten.
über eine spätere Möglichkeit/Notwendigkeit sagt dies /nichts/ aus.


ROSMARIE


Das klingt erfreulich undogmatisch.
[............]

Freundlichen Gruß
Dirk