Du mußt in bestehende Kausalketten eingreifen. dazu brauchst du
energie. Die von dir genannten Quelle = Muskelkraft besteht schon, ist
also schon Teil einer Kausalkette. Sie steht dir nicht mehr zur
Verfügung.
OK, das ist vielleicht was anders, das habe ich mir noch nicht
überlegt. Wenn es dir genügt "nur frei sein." ohne was zu verändern,
dann hast du evtl. recht. Doch so wird Willensfreiheit üblicherweise
nicht verstanden. Es ist in der bisher tausendjährigen Diskussion
immer auch mit Handlung verbunden. Ich will frei sein Milch oder
Limonade zu trinken. Als rein geistiges wirkungsloses Konstrukt mag
die Freiheit zutreffen. Doch was ist sie dann noch?
Jetzt argumentierst du wieder völlig anders wie oben: ">Will nichts
verändern, nur frei sein." Jetzt redest du wieder von Taten.
Du solltest dich in dieser Diskussion entscheiden.
-- 
Tschau, servus, bye
Vincenzo
www.yznyudj.xt