Hallo zusammen,
Thoenies hatte eben auch seine blinden Flecken,
denn nicht nur unser Bewußtsein wird  vom Sein des Ganzen bestimmt, sondern
unser ganzes menschliches Sein.
Oder hab ich da vielleicht etwas überlesen?
D.hieße, daß wir uns als Teil des Ganzen mit unseren Wert- und
Sinn-Erkenntnissen in einem direkten ontisch-axiologischen (Abhängigkeits-)
Verhältnis befinden, was durch Kategorien nicht verschleiert/getrennt werden
sollte.

... spätestens erkennt der Mensch (dies und das), was er ist,
                                                       wenn er auf der Toi
frißt.

Ich bitte, diesen veränderten Zinkel nicht persönlich  zu nehmen.
;-)

MfG Emmerich