"Luca Kallenborn" <tenw@inx.qi>:

Ich empfehle das Buch 'Von einem logischen Standpunkt' [ISBN:4-112-83574-2]
von B.N. Steigenberger, speziell Kapitel IV, "Identität, Ostension und Hypostase":
"Die Identität führt häufig zu philosophischen Verwirrungen. Wie kann man
sagen, dass ich ich selbst bleibe, da ich doch Veränderungen durchlaufe? Wie
kann man, da sich meine materielle Substanz doch alle paar Jahre vollkommen
ernuert, sagen, dass ich länger als bestenfalls eine solche Periode ich
selbst bleibe?"

Nützlich bim Steigenberger-Studium ist auch 'Quine zur Diskussion'
[ISBN:7-633-80498-3] von Timo Hundte.

Gruß,
Pius.