*Hallo allerseits,*
und guten Tag Hans Joppen. Du äußertest Dich am 29.01.02 zu  
folgendem:

Sozialismus sehe ich als ...


[...]


Wie kommst Du auf "Euphemismus"?


Das "dann nämlich" zeigt, dass Du Dir einbildest, Deine bloßen  
Unterstellungen hätten Beweiskraft. Schöne Methode immer recht  
zu behalten!


Damit unterstellst Du, dass Freiheiten (wie die zum kooperatven  
Denken und Handeln) von einem überhistorischen und auch  
übermenschlichen, in irgendeiner Obrigkeit inkarnasierten guten  
Geist "gewährt" werden. Wäre das so, wäre Sklaverei dadurch zu  
erklären, dass Sklaverhalter den ihnen gehörigen Arbeitskräften  
die Freiheit verweigerten. In Wirklichkeit entwickeln sich  
Freiheiten auf der Basis ökonomischer Entwicklungen, nämlich der  
Weiterentwicklung menschlicher Produktivkräfte.

Kapitalistische Produktionsverhältnisse setzen auf Seiten der  
Arbeitskräfte die freie Bestimmung über die eigene Arbeitskraft,  
Freiheit von persönlicher Reproduktionsarbeit und Freiheit von  
eigenem (die eigene Existenz sichernden) Produktionsmittelbesitz  
vorraus und auf für die Besitzerinnen und Besitzer der außerhalb  
des eigenen Körpers vergegenständlichten Proktionsmittel etwa  
Gewerbefreiheit oder die Freiheit, das angeeignete Vermögen nach  
Gutdünken einzusetzten, also z.B. nicht gewaltsam ausgeplündert  
zu werden. (Möglichst demokratisch legitimierte und regulierte)  
Rechtsstaatlichkeit gibt es, weil die kapitalistischen  
Aneignungsbeziehungen ein im geschichtlichen Verlauf stets  
größeres Maß an Bildung und Qualifikation der Beteiligten  
erfordern, die nur auf der Basis relativer Freiwilligkeit zu  
erlangen sind, Konsumenten frei wählen können müssen, die den  
kapitalistischen Produktionsweisen eigenen systematischen  
Interessensgegensätze in relativ gewaltfreie, zivile Bahnen  
gelenkt werden müssen.

Rechtsstaatlichkeit und die Garantie von Freiheitsrechten sind  
auf der Basis kapitalistischer Produktions- und Aneignungsweisen  
deshalb der staatlicher Normalzustand, der allerdings immer  
wieder durch besondere Umstände in Gefahr geraten kann wie etwa  
die Absicht der herrschenden Eliten in Wirtschaft und Politik,  
einen Raubkrieg anzuzetteln.

Auch die Freiheit zum kooperativen Denken und Handeln entwickelt  
sich auf Basis der Produktivkraftentwicklung mit der Zeit wenn  
auch in sehr widersprüchlichen Prozessen. Dort, wo  
kapitalistische Warenproduktion auf gemeineigent�mlich  
wirtschaftende indigene Gemeinden stieß, nahm sie den  
Beteiligten in der Regel (und oft auf eine wenig zivile Weise)  
ihre Freiheiten zum kooperativen Denken und Handeln, "gewährt"  
ihnen aber - so sie den Prozess Überleben  oder nicht, wie noch  
vor Kurzem in Brasilien zu Staatsmündel werden - alle  
bürgerlichen Freiheiten wie etwa die, die eigene Arbeitskraft  
(oder den schönen Körper) vermieten zu können. Auch  
internationale Kooperationen zwischen Wirtschaftszonen, Staaten  
usw. wachsen, aber sehr mühseelig und oft erst dadurch, dass man  
mit Kolonialismus oder Krieg nicht recht weiter kam.


Gott erhalte Dir Deine idealistischen Illusionen. Die  
Möglichkeiten, sich immerhalb der derzeitigen (weltweiten)  
Produktions- und Aneignungsbeziehungen als Einzelner (etwa als  
Bananenesser gegenüber dem um seine Gesundheit bangenden  
Bananenpflücker) koperativ zu verhalten oder auch nur auf den  
Gedanken zu kommen, dass dies notwendig sein könnte, sind sehr  
begrentzt. Und die Möglichkeit, durch eigenes Verhalten  
allgemeine "Verhaltensänderungen" (neue Verhätnisse) zu  
schaffen, die bewusste Kooperatiionen zum Zwecke sozialer und  
ökologischer Zukunftsfähigkeit ermöglichen, sind verschwindend  
gering. Diese Freiheiten lassen sich nur im Rahmen  
sozialpolitischer Bewegungen erweitern.


Eine Nasenberingung proletarischer "Bullen" ist gewiss nicht  
nötig. Nötig sind Zusammenschlüsse von Individuen, die sich aus  
den mit Lohn- und Gehaltsabhängigkeit einhergehenden  
Perspektivverengungen befreien um ein sozial und ökologisch  
weltweit zukunftsfähiges Miteinender zu organisieren.


Wodurch?


Ist Stagnation angesichts beispelsweise des antopogenen  
Treibhauseffektes nicht viel bedrohlicher?

   Mit freundlichem Gruß

                          Nick