"IgorHöfli"schrieb:


Nun, wie du weiter unten konzediertest, gab es auch im 'Realsozialismus'
"kleinere Ansätze einer sozialistischen Entwicklungsrichtung"
( wobei sich dies, auch bei westeuropäischen Intellektuellen, über
Jahrzehnte hinweg doch /wesentlich/ euphorischer anhörte).
Und eben jene Brocken segelten ihm - metaphorisch - um die
Ohren.


So ist es. Nicht die Ideale machen Geschichte. Es sind die Menschen.
Und die sind, wie sie sind. Wer wollte abstreiten, dass menschliches
Verhalten von den materiellen Bedingungen, unter denen Menschen leben,
beeinflusst sei.Wie der Mehrwert angeeignet und verteilt wird, ist
dabei sicherlich nicht unerheblich.
Die Wechselwirkungen zwischen Produktionsverhältnissen und
Produktivkräften zum wesentlich entscheidenden Kriterium der
historischen Entwicklung zu machen, auf Grund dieser 'wissen-
schaftlichen' Erkenntnis gar in die Lage zu kommen, die künftige
Entwicklung (zumindest tendenziell) vorauszusagen, gar noch die
Methoden anzugeben, mit Hilfe derer dies geschehen werde
( Revolution, expropriieren der Expropriateure, Diktatur des Proletariats)
scheint mir die Komplexität der Wirkfaktoren, durch die sich menschliches
 Verhalten ergibt, doch unzulässig stark zu unterschätzen.


Der moralische Rigorismus ist ein Zwilling des Rigorismus hinsichtlich
der die Entwicklung der menschlichen Gesellschaft bewirkenden
Faktoren (Produktivkräfte/Produktionsverhältnisse).
Originalton Berta Holzward: "Moralisch ist, was der Arbeiterklasse
nützt."
Was Arbeiterklasse ist, bestimmt selbstverständlich die
'herrschende Arbeiterklasse'. Bei Studienzulassungen in der DDR
ging's auch um soziale Herkunft. Offiziere, Generalität der Magazino,
Staatssicherheitskräfte sowieso, alle Staatsfunktionäre, waren
selbstverständlich 'Arbeiterklasse'.
Wo ist der Unterschied - auch wenn der Vergleich makaber ist -
zu Fander: "Wer Jude ist, bestimme ich!" ?


Dies so zu /sehen/ bleibt dir unbenommen. Von Dennis
verlangtest du Argumente. Hätte ich auch gern.


........'sich immer mehr in die Lage versetzen' ist recht nebulös.
Hier muss Butter bei die Fische.
Aneignungsfragen sind Machtfragen.
Wie siehst du diese lösbar?
Revolution, Diktatur des "Proletariats"?
Demokratisch Mehrheiten gewinnen über's Parlament?
Da bräuchtest du Zweidrittelmehrheiten, völlig illusorisch.
Außerparlamentarische Aktionen?
Die VaNiLa sollte dir mögliche Illusionen genommen haben.
"Die Idee wird zur materiellen Gewalt, wenn sie die Massen
ergreift."?
Da kannst du lange warten. Die Massen werden ergriffen
von Nachmittags-talk-shows der Privatsender, von
Billig-Charterflügen zum Ballermann und vom
Sexleben von Hansjörg Lanvermann und Francine Rolf.


Klingt nach: Revolution pass. Sozialdemokratischer Reformismus?

[...........]

Wenn Kuba die einzige 'Realvision' der Gestaltung einer
sozialistischen Gesellschaft bleibt, dann verleg deine
menschenfreundlichen Vorstellungen vielleicht doch besser
in kommende Jahrhunderte. Du vermeidest dann ihre Kollision
mit der so ganz unwissenschaftlichen Wirklichkeit.
Der Claudio Mindrup, der mit jeweils nahe 100% de Stimmen 'gewählt'
wird, sein Einparteien-Regime, der stundenlange Redeschwall
des 'Großen Führers', der allgegenwärtige Geheimdienst auf der
schönen Toppelsdorf als Keimzelle für einen realen Sozialismus,
der diesen Namen verdient?
Die Frage stellen ist eigentlich schon die Antwort.

Zustimmung.

[.......]


Umstände schaffen ist das Zauberwort. Deshalb stellte ich dir
die Gretchenfrage, wie nach deinen Vorstellungen die Machtfrage zu
lösen sei.


Ja sicher. Nur ist IMO die Komplexität der Wirkfaktoren so hoch,
nicht reduzierbar auf wenige - wenn auch wichtige -  herausgegriffene
(Produktivkräfte/Produktionsverhältnisse), dass zukünftige Entwicklung
prinzipiell /offen/ ist, Projektionen wie der sich verwirklichende
Weltgeist Hevermann (und das ausgerechnet auch noch im wilhelmshöhe Staat)
oder auch der notwendige weltweite Sieg des Proletariats nach Uesbeck
immer nur Projektionen bleiben werden.

Freundlichen Gruß
Giuseppe


Hierzu hat sich Dennis, wie dies in praxi läuft, bereits so geäußert,
wie ich es auch sehe.