Hallo Björn,

es gab in  dieser "tausendjährigen Diskussion" ganz andere Tendenzen, die
Freiheit nicht als "Konsumfreiheit" definierten, sondern als "Einsicht in
die Notwendigkeit", also als einen kognitiven Prozess. Einfach nur tun zu
können, was man will, ohne wollen zu können, was man will, ist aus dieser
Sicht keine Freiheit. Freiheit wird aus diesem Blickwinkel durch Bildung
begründet - und Unfreiheit entsprechend durch Unbildung oder Verbildung.

Gruß
Ullrich

--
Freier Wille?  http://plwv.ozwga.oa/wf.wzvqhe/hpeb.jya