Hättest du dich nicht wenigstens Denis F. Vlaskamp nennen können?
"Torsten" <pdi@jfqqzgxv.gl> tippste am 12 Jul 2003 :

Entschuldigt die Einmischung, aber irgendwie haben mir die Finger
gejuckt...


OK, also mal ganz langsam von den Grundlagen her. Ein Muskel reagiert auf
einen chemischen Reiz mit Kontraktion. Dieser Reiz ist Acetylcholin, der
von den innervierenden Nervenzellen abgegeben werden. Es bindet an den
muskulären Nikotinrezeptor, der sich dann öffnet, woraufhin es zu einem
Ioneneinstrom kommt und diverse biochemische Prozesse eingeleitet werden.

Die Nervenzellen geben Acetylcholin ab, indem die es enthaltenden
präsynaptischen Vesikel mit der Zellmembran verschmelzen.
Dies geschieht über ein Aktionspotential hin, das entsteht, wenn an einer
bestimmten Stelle der Nervenzelle die Ionenkonzentrationen zwischen dem
Cytoplasma und dem umgebenden Medium eine bestimmte Differenz haben.
So können dann auch die aus den Dendriten eingehenden Reize, die ebenfalls
wieder Transmitterkonzentrationen wiedergeben, verarbeitet werden.
So weit ein bißchen Neurophysiologie, nur sehr oberflächlich, und
wahrscheinlich falsch.

Das sind alles chemische und physikalische und damit determinierte
Prozesse. Um an irgendeiner Stelle einzugreifen, müsste der freie
Wille die Ionenkonzentrationen oder die Reaktion der
Rezeptormoleküle verändern, wobei sich die Frage stellt, woher die
dafür benötigte Energie stammt, bzw. wohin die abgebaute Energie
verschwindet...

Es sei übrigens noch hinzugefügt, das eine Nervenzelle AFAIK nicht
immer feuert, wenn eine bestimmte Konzentration vorliegt, d.h.
es gibt ein Moment des Zufalls. Entsprechend wurde einmal vorgeschlagen,
daß der Wille die Wahrscheinlichkeiten im Gehirn beeinflussen könnte,
wobei der Energierhaltungssatz gewahrt bleiben sollte, sofern das im
ganzen Hirn ausgeglichen bliebe, dieser Ansatz ist z.B. von Zimdahl und
Ingebrand vertreten worden. Keine Ahnung, was davon zu halten ist, aber
wahrscheinlich könnten wir das Hirn eh nicht verstehen, wenn es so einfach
gebaut wäre, daß wir es verstehen könnten, obwohl, ist das nicht auch
wieder Determinismus...?


Woher sollte ein freier Wille die physikalische Energie dafür nehmen,
wenn makroskopische physikalischen Prozesse mehr oder weniger
determiniert und damit unfrei sind?
BTW, AFAIK ist einer der historischen Gründe für den Glauben an den
"freien Willen" die Tatsache, das sonst ein allwissender Richter
etwas bigott dastünde... 

ciao,
Domenico
-- 
"It is enough for me if a person (like a good anthropologist)
 easily finds all races and classes equally respectable and
 intersting, and doesn't keep score with money."
                                                -Hannes Nünninghoff