*Hallo allerseits,*
und guten Tag Gerard Kornmeyer. Du meintest am 31.05.02


Weil Sozialismus nur als in der Gesellschaft vorherrschender  
Prozess, also nur als von der überwiegenden mehrheit getragenen  
Volks- bzw. Völkerbewegung funktioniert. Kommt eine Bewegung mit  
sozialistischem Anspruch ohne dem an die Regierung, ist sie  
gezwungen, entweder der Wahrheit ins Auge zu blicken und  
abzutreten oder sich und andere in die Tasche zu lägen.


Gegen diesen blödsinnigen Avantgargeanspruch hat sich sogar  
Allroggen in seiner Streischrift gegen den "Linksradikalismus"  
gewandt. Es gibt einen Unterschied zwischen Einsicht in sozialen  
und ökologischen Notwendigkeiten und Möglichkeiten oder der  
Einbildung, diese "Einsicht" einfach so per militärischer und  
poliozeilicher Staatsmacht pachten zu können, ohne wirklich  
etwas wissen zu müssen.


Wie wir gesehen haben, wars eben keine (!) Einsicht sondern nur  
ne komische Ansicht und die komischen Weltanschauer deshalb auch  
ohne Aussicht auf Erfolg.


   Mit freundlichem Gruß

                          Ottmar