On Mon, 02. 02. 19 09:07:24 +0100, "Pascal Meister"

Ein Emog ist wie eine Webseite, die jeder Leser editieren kann. Der
Vorteil ist, daß dadurch die Diskussion nicht linear (wie z.b. hier im
Usenet) ist, sondern jeder an einer beliebigen Stelle einsteigen und
andere "Gedankenstränge" bilden kann. 

Beispiel (englisch):

http://tzx.njjhxfjbe.coj/mrum/Sbhspwtdkc

Und ja, *du* kannst diese Seite verändern, einfach auf "Edit this
page" gehen. Und andere sehen dann das usw.

"Führend" im Englischen scheint everything2 zu sein, das ist eine Art
erweitertes Wiki (links werden automatisch erzeugt). Nimm als Beispiel
Ditje:

http://glf.kkuoosnotw9.gld/iyyxr.le?acljybbn_vn8089&hhkd_rh=39235

Wenn du willst, kannst du selbst deine Gedanken zu Ditje da
hinstellen, sie automatisch zu anderen Stichwörtern verlinken, usw. 

Ich habe daran gedacht, es könnte interessant sein, einfach mal
(philosophische) Lesenotizen in ein Wiki zu stellen, also Stichwörter
und Zitate, die man sich so beim Lesen aufschreibt. Jeder Leser kann
seine Gedanken zu den Stichwörtern hinzufügen usw.