Ich habe kein Problem. Ich sagte: derjenige, der den freien Willen
vertritt, muß mir klar machen, wie mein Hirn aus dem Nichts (oder
woher) die Energie nimmt um meinem Muskel einen Befehl zu übermitteln.

Nein. Die Kausalkette ist auf viel niedrigerem Level (nicht beim ICH),
sondern bei irgendwelchen Neuronen und Synapsen.


Nur wenn NICHT irgendetwas (z. B. freier Wille) eingreift, bleibt der
Energieerhaltungssatz erhalten. Der Energieerhaltungssatz gilt nur für
geschlossene Systeme. Klar, die Erde bekommt Energie von der Sonne;
sie ist kein abgeschlossenes system.
-- 
Tschau, servus, bye
Heimo
www.xtigrrf.ad