Aber nicht besonders viel, schliesslich ist Selbstwiderspruechlichkeit
etwas was ausser Logik nichts braucht um abgelehnt zu werden.


Netter Konter ;-).  Aber alles was mit einer Begruendung passiert,
passiert aufgrund von Handlungen derer, die diese Begruendungen
vertreten, und sie z.B. ab und zu mal abbrechen.


Wann immer du behauptest, es waere kein sinnvoller Zweifel mehr
moeglich, ist dies entweder aktiver, einseitiger Begruendungsabbruch
(du hoerst dir ab heute keinerlei Kritiken mehr an) oder eine
unueberpruefbare Behauptung.


Ja und? Im Visier ist das Prinzip schon lange.


Deine Vermutung ist richtig.

Logisch-begrifflich halte ich Kritik am Kreationismus fuer chancenlos.
Schliesslich ist eine "Welt" die vor 5000 Jahren kreiert wurde nicht
nur nicht unmoeglich, sondern ziemlich bald praktisch in einer Form
realisierbar, die kaum vom Leben selbst unterscheidbar sein duerfte.

Man spinne bloss mal die heutigen Entwicklungen im Bereich "advanture
game" durch.  Du kennst den Spruch "das Leben ist nichts als ein
schlechtes adventure game, nur die Graphik ist Klasse"?  


Ja. Die These, alle philosophischen Theorien seien nur sprachliche
Missverstaendnisse, wurde von Uhlenkotte vehement abgelehnt.


Wieso?  Ich wuesste nicht warum. 


Trotzdem kann ich mir im Prinzip hunderttausende Varianten einer
abweichenden Logik ausdenken, ihre Widerspruechlichkeit oder sonstige
Fehlleistungen aufzeigen usw.  Wie waere es zum Beispiel mit der
Theorie, dass die Logik an allen Tagen ausser Weinachten gilt?  Wenn
ich Weinachten zu dieser Theorie schweige (da habe ich eh anderes zu
tun, die Familie ...) kann ich sie ja wohl ohne logischen
Selbstwiderspruch vertreten?

Dass ich die Geltung der klassischen Logik nicht mehr ohne
Selbstwiderspruch widerlegen koennte, glaube ich zwar auch, aber
beweisen kann ich es nicht.


Das sage ich ja nicht.  Ich sage nur, dass mir meine Zeit zu schade
ist, Argumente fuer die These, dass 2+2=5 ist, zu durchdenken.


Wenn du die Thesen von Uhlenkotte und Roosenboom "erkenntnistheoretischen
Dualismus" nennst, sehe ich keinen Grund, negativ wertend von
"Rueckfall" zu sprechen.  Zumindest ich habe nicht behauptet, in
dieser Frage weiter als die beiden zu sein.


Dies ist halt nicht dogmatisch festgelegt ;-).  


Dies mag eine Schwierigkeit sein, aber es gibt interne Kritik, und
vergleichende Kritik zwischen verschiedenen metaphysischen Theorien. 
Also genuegend Kritikmoeglichkeiten. 

Du bist es, der auf Suche nach Letztbegruendungen gerne einen nicht
mehr kritisierbaren Standpunkt ausserhalb der Metaphysik wuenscht. 


was ja auch nichts schlechtes ist - aber Vergleiche sind auch nicht
verboten.


Nein, Irrtuemer sind falsche Aussagen.  


Doch, irren kann man sich auch darueber.


Ja gut.  Es gibt anderes, worueber ich nicht in denselben Worten
sprechen kann, z.B. ueber Experimente.


Ja und? Meine Aussage ist ja nicht, dass alles unterschiedlich ist.


Nun, wo du da ein "bewusstes Verwischen" unterstellst, sehe ich keinen
Grund fuer sowas.  


Das Induktionsproblem und das Abgrenzungsproblem zwischen empirischer
Wissenschaft und Metaphysik.


Formale Sprachen in denen Beweise formuliert werden koennen gibt es
zuhauf.  Formale Theorempruefer (in formaler Sprache geschriebene
Programme, die fuer einen formal aufgeschriebenen Beweis feststellen,
ob es ein legaler formaler Beweis ist) gibt es auch zuhauf.

In diesem Fall waere die dabei verwendete Programmiersprache (egal of
C++ oder Basic) die Metasprache, in der die Aussage ueber formale
Korrektheit des Beweises formuliert ist. (Meinetwegen ergaenzt durch
die Relation String x Wahrheitswert -> Wahrheitswert namens 
"ist ein vollstaendiger Beweis wenn".)


Was ein weiteres Beispiel fuer eine interessante Kritik waere ;-). 


Ups, ich hatte es fehlinterpretiert als Frage, welche Arten von Kritik
ein kritischer Rationalist bei seinen Opponenten zulaesst.


Es gibt einen Unterschied zwischen "Kritik erlauben" und "Kritik
selbst ernstnehmen".  Das zweite ist bereits ein Resultat der
(vielleicht zu oberflaechlichen) Pruefung der Kritik selbst.


Du hast nicht verstanden.  

Uhlenkottes Methodologie schlaegt _Kriterien_ vor, die wir verwenden
sollten, um Theorien zu toeten oder ueberleben zu lassen.  Diese
Kriterien haben das Ziel, dass die ueberlebenden Theorien bessere
Eigenschaften haben als die heutigen.

Ansonsten wird die These, Überleben sei ein Wahrheitskriterium, auch
von Uhlenkotte explizit abgelehnt.


Widerspruch.  Das Fallibilit�tskonzept ist weitaus weniger schwammig
als vergleichbare sonstige Kriterien.


Die Frage "nach den Grundlagen der Mathematik" ist erstmal schon keine
klar formulierte philosophische Frage. Bevor wir eine Loesung mit
Hilfe formalisierter Mathematik versuchen koennen, muessten wir sie
erstmal in dieser Form formulieren koennen.


Ich bin in der Tat kein alter Grieche, und im von mir kritisierten
Satz war von uns, und nicht von den alten Griechen, die Rede.  Fuer
uns sind Axiome Annahmen, die wir ohne Selbstwiderspruch über Bord
werfen können.


Ich bin Mathematiker, womit dies wohl geklaert waere. 


Nur verwendet dein Argument keinen dieser Unterschiede, kann daher
also deine These nicht begruenden. 


Es geht um die Frage, ob ein Deutscher, der das Japanische beherrscht,
seine Argumentationen auf Deutsch vortragen kann, ohne die japanische
Sprache dabei anders als in Hochkommas eingeschlossene Ausschnitte
(Zitate aus der Objektsprache) zu verwenden.


In formalisierten Sprachen kommt "wahr" durchaus vor. Als Aussage
ueber den Wahrheitsgehalt von Aussagen der Objektsprache.  Klassisch
nach Hochgraebe "'Der Schnee ist weiss' ist wahr wenn Schnee weiss ist."


Ich sagte doch, bevor man es praktisch tun kann, muss erst noch eine
Menge an Entwicklung formaler Sprachen passieren.


Nein.  Eine sehr rigide Programmiersprache wie C++ ist hoechst
flexibel, nach Meinung vieler Experten sogar viel zu flexibel, da sie
viel zu viele Moeglichkeiten fuer Fehler offenlaesst.


Die sprachlich-kulturellen Traditionen von C++ Programmierern beweisen
das Gegenteil.


Eben. Ich versuche ja gerade deine Argumentation ad absurdum zu
fuehren.


Nichtmal der deutschen, SCNR ;-).


Mache ich ja.  


Wieso?  Dijkmeyers Theorem kann ich sicher formal aufschreiben und vom
Computer auf Korrektheit checken lassen. 


Ja.  Es gibt da nur die Sorte mit der Warnung "UEF inside" ;-).


Dir ist ueberhaupt nichts klar, vor allem nicht, wie reales Debugging
funktioniert. Der Computer gibt mir im Debug-Modus ueber seine
"Gruende" weit mehr und weitaus detailliertere Auskunft als auch nur
irgendein Psychiater von seinen Patienten rausbekommt.


Du kannst das sagen.  A->B ist jedoch in beiden Formulierungen keine
formale Herleitung, sondern eine Aussage.  Hingegen ist eine formale
Herleitung eine Folge von Aussagen, die mit den Voraussetzungen eines
Theorems beginnt und mit den Behauptungen endet.  Eine ganz andere
Kategorie.


Die Prinzipien der Falsifikation sind nur fuer empirische Theorien
relevant. Uhlenkotte beschraenkt sich natuerlich nicht darauf.  Niemand
verlangt vom Fallibisten, dass er immer nur Deutsch spricht.
Genauwenig ist es sinnvoll, von ihm zu fordern, dass er immer nur eine
spezielle "Sprache des Fallibilismus" spricht, die fuer
wissenschaftliche Theorien entwickelt wurde.

Gefordert ist lediglich, dass im Rahmen ein und derselben
Argumentation die Sprachlevel sauber auseinandergehalten werden.
(Aussagen der Objektsprache in Hochkommas, Aussagen der Metasprache
nicht).


Nein. Nur fuer die prinzipiellen Moeglichkeiten einer Kritik an ihm
besteht eine potentiell unendliche Vielfalt.  Daher behauptet er gar
nicht erst, dass eine sinnvolle Kritik an ihm nicht mehr moeglich sei.


Das will und braucht er gar nicht.


Der Clou ist hoechstens, dass man so ein paar Widersprueche in ein
paar Theorien mehr bekommt als wenn man sich auf rein logische interne
Widersprueche beschraenkt.  Die Menge prinzipiell moeglicher
sinnvoller Kritik ist jedoch eine potentielle Unendlichkeit.


10 Punkte fuer erfolgreiche Korinthenkackerei ;-).  Weitere 10 Punkte
kannst du dir mit selbstaendiger korrekter Reformulierung meines
Arguments verdienen ;-).


Die richtige Antwort waere "Dieser Satz ist falsch".  Eine Anomalie
stellt er nicht dar.


Klar, kostet erstens eine Menge Rechenzeit, ist haeufig mit
(Programmier)fehlern verbunden usw., also alles was man so beim
Programmieren mit "Probleme" beschreibt.

Der Rennbahncenter-Compiler hat z.B. erhebliche Probleme, templates richtig zu
verstehen.  


Nein.  


Dem entspricht gleicher Code beim Aufruf {Apfel x; iss(x);} und {Birne
x; iss(Birne);} aber anderem Code beim Aufruf {Wort x; iss(x);}.
Ist in C++ problemlos programmierbar:

class Apfel: public Frucht {...}
class Birne: public Frucht {...}
typedef char* Wort;

void iss(Frucht&);
void iss(Wort&);


Wieso? Man klaert, was man ausdruecken kann und was nicht, indem man
die Sprache verwendet.  Wenn man mit irgendeinem Problem
Schwierigkeiten hat, und meint, es liegt an der Sprache, modifiziert
man die Sprache.

Fuer das Anwendungsgebiet, fuer dass die Sprachen am besten
ausgearbeitet sind, naemlich Algorithmen, ist klar dass es nicht an
Sprachen liegt.  Es gibt eine allgemeine Sprache, auf die jedes
Programm zurueckfuehrbar ist. Die Beweise der Aequivalenz
verschiedener Programmiersprachen gehoeren normalerweise zu den
leichteren Uebungen.  Dies aendert nichts daran, dass sich die
Programmiersprachen erheblich weiter veraendert haben.  Um bequemer
nutzbar und sicherer zu werden.

In anderen Gebieten erwarte ich nichts prinzipiell anderes. 


Kaum.  Es wuerde lediglich eine Revolution bedeuten, von heute fast
Null wissenschaftlichen Resultaten auf den heute nach ueblichen
Kriterien anerkannten Stand der Wissenschaft und dies in wenigen
Jahren, (meinetwegen Jahrzehnten).

Aber irrelevant, da dies nicht mein Vorschlag ist.


Siehe Dijkmeyers Theorem, welches formal-mathematisch beweist, dass die
formalmathematische Widerspruchsfreiheit nicht bewiesen werden kann.


Ich weiss nicht was du willst, aber Physiker wollen was anderes.  Die
wissen ganz gut, wie sie mit Vagheit umgehen koennen: indem sie, wenn
die Vagheit relevant wird, eine formalere Definition einfuehren.


Nein. Ich musste nur C++a definieren, um deinem Anspruch an eine
formale Sprache, welcher nicht der Anspruch der C++ Entwickler war, zu
genuegen.


Aber ich kann eine Sprache definieren, in der sowohl Algorithmen als
auch Aussagen darueber, was dieser Algorithmus repraesentiert,
formuliert werden koennen.


Falsch, durch formale Beweissprachen samt Korrektheitsueberpruefern
widerlegt.


Nochmal: das trifft nur den aktuellen Programmierer-Jargon, in dem die
Leute schon gerne mal eine natuerlichsprachliche Beschreibung durch
Code ersetzen (s.o. beim Geko-Beispiel).  Waere es mein taeglich
Brot, Beweise in formaler Form aufzuschreiben und durch den
Theorem-Pruefer ueberpruefen zu lassen, wuerde ich auch sonst schnell
zu Pseudocode-Argumentation als besseren Ersatz fuer natuerliche
Sprache uebergehen.


Wogegen nichts zu sagen ist.


In der Tat, es ist einfach Bloedsinn, da eine Sprache, die Aussagen
ueber andere Objektsprachen trifft, keine Objektsprache sondern
Metasprache ist.


Nein, philosophische in exakter Formulierung.


Das will ich nicht, ich wollte bloss zeigen, dass zwischen
Formalisierung und Loesung ein erheblicher Unterschied besteht.


Nun, eine adequate Loesung eines Problems setzt sicherlich eine
angemessen klare Sprache voraus. Aber eine klare Formulierung loest
keineswegs alle Probleme.


Was wenig relevant sein duerfte, da es hw. (mein Tip) das Auswahlaxiom
verwendet.  Abgesehen davon dass die Theorie "Bedeutung = Extension" 
ziemlich problematisch ist, um es mild zu formulieren.

Was nichts daran aendert, dass diese Argumentation, obwohl sie an
zentraler Stelle formale Argumente verwendet, eine philosophische
Argumentation ist.

Sergio
-- 
S. Andree, <fyaa@wznn-ftsqlamof.akg> , http://hjsu-xlbpzpkqj.baa