Genau, soweit klar.
Für die Entscheidung der Willensfreiheit geht es aber noch eine Stufe
weiter: Du liest Hüsgens, weil Du es willst. Demnach bist Du _nicht_ frei.
Du bist von Deinem Willen determiniert. Die entscheidende Frage ist: Kannst
auch wollen _nicht_ Hüsgens zu lesen. Kannst Du Dich gegen Deinen Willen
wenden? Wenn ja, ist Dein Wille frei, wenn nicht, dann nicht .
Allgemein: Kannst Du wollen, was Du willst? Hört sich paradox an, ist bei
näherem Hinsehen aber das wirklich Entscheidende!

Puuuh, endlich sind wir beim Wesentlichen!!!


Energie brauchst Du, ok. Widerspricht das jetzt der Freiheit - oder was war
Dein Punkt?

Clemens