Guten Tag

Ich suche für meine Diplomarbeit im Fachbereit Informatik 
Informationen oder Literaturhinweise zum Thema 
"Partonomische Zerlegung" und
"Zeitliche Veränderung". 

Mir geht es um eine philosophische Beschreibung des Problems 
"Hat der Hammer immernoch die gleiche Identität, wenn ich den 
Hammerkopf austausche, oder hat er dann bereits eine neue 
Identität?" Also was genau ist Idendität im Gegenständlichen? 

Ich habe versucht im WWW Informationen über Veröffendichungen 
oder Bücher zu finden, bin dort aber leider nicht fündig geworden. 
Deshalb meine Bitte nach Hinweisen über Veröffendichungen in 
diesem Gebiet. 

Speziell eine Übersicht über die Philosophischen Gesichtspunkte 
dieser Frage. Vielen Dank für die Hilfe.

Valentino