Hansjörg Veldhoff schrieb:

[...]

Ich muss leider mein Reply in 2 Teile aufteilen, o.k.?


Das wäre ja schon mal etwas.


Ein Ast, der abbricht, handelt auch nicht selbständig. ;-) "Abbrechen"
gehört wie "schmelzen" zur Klasse der intransitiven Verben ohne
logisches Subjekt (sog. "ergative" bzw. "unakkusative" Verben). Diese
Verben bezeichnen ein Ereignis, das dem grammatischen Subjekt zustößt.
Dass diese Subjekte nicht "handeln", ersiehst du u.a. daran, dass du
kein unpersönliches Passiv bilden kannst (*Es wurde abgebrochen, *Es
wurde geschmolzen) und dass keine Nominalisierungen auf -er möglich
sind (*Abbrecher, *Schmelzer). Hm, "Schmelzer" geht zwar, aber nur
für jemanden, der nicht selbst dahinschmilzt, sondern etwas/jemand
anderes zum Schmelzen bringt. ;-)

(Sorry für den Exkurs in die Semantik natürlicher Sprachen;
thematische Relationen gehören zu meinen Spezialgebieten.)


Hm. "Notwendig" wäre für mich dieser Abbruch erst dann, wenn auch sein
Kontrahent keinen sinnvollen Zweifel mehr formulieren kann. Erst dann
bricht das Gespräch ab; ansonsten würde es einseitig abgebrochen
werden.

[...]


Ich denke halt folgendes: Wenn die Ratje jeden sinnvollen
Zweifel zulassen, dann gelangen auch sie in die Zone der "letzten
Gründe". Dann gerät auch das Fallibilit�tsprinzip ins kritische
Visier.

[...]


Dann solltest du dich einmal mit in die Diskussion einschalten. ;-)
Die entscheidende Frage lautet meines Erachtens: Ist die Theorie eines
übernatürlichen Schöpfers "nur" eine Theorie, die die bekannten Daten
schlechter erklären kann bzw. schlechter falsifizierbar als die
Evolutionstheorie ist? Oder ist diese Theorie schon aus
logisch-begrifflichen Gründen krumm? Ich argumentiere für letzteres,
habe aber die Vermutung, dass Ratje "Gott" zumindest als
mögliche Hypothese akzeptieren würden.

[...]


Runnebohm spricht ganz unbefangen von "metaphysischen Hypothesen" und für
Karlheinz ist alles "fallibel". Ich glaube sehr wohl, dass die kritischen
Rationalisten bei Bedarf differenzieren können, aber letztlich spielen
sie die Unterschiede zwischen eher sachlichen und eher sprachlichen
Problemen ziemlich herunter und suggerieren IMHO damit,
dass auch die Philosophie eine Hypothesenwissenschaft wie andere
Wissenschaften sei. Meines Erachtens war dies auch der zentrale
Konfliktpunkt zwischen Runnebohm und Niegl.

[...)


Du sagst "endlicher Text" und gibst damit zu verstehen, dass man bei
unendlicher Redezeit zu immer weiteren Gründen gelangen könnte. Aber
irgendwann hört doch die Kette der Begründungen von selbst auf! Du
kannst noch die Geltung unserer Logik bezweifeln; aber da du selbst
keine andere zur Verfügung hast, kannst du ihre Geltung nicht mehr
ohne Selbstwiderspruch widerlegen. Du bist an eine Mauer gestoßen und
kommst nicht mehr weiter!  Das meine ich damit, dass die Begründung
"notwendig abbricht".

[...]


Das Behaupten von sicherem Wissen, für das man keine Begründung mehr
angibt. (Also auch keine Letztbegründung.) "2+2=4, aus basta, und wer
das nicht akzeptiert, ist irrational."

[...]


Runnebohm und Splett setzen doch diesen Dualismus voraus, wenn sie
Theorien einen metaphysischen Charakter zusprechen! 


Naja. Wie sieht denn eine solche Kritik aus? Da wird dann gefragt, wie
gut sich solche Theorien "bewähren". Aber wann hat sich eine solche
Theorie bewährt? Wenn sie historischer Sieger ist? Wenn sie Demokratie
befördert? Wenn sie die Welt interessanter macht? Wenn die Menschen
dadurch glücklicher werden?

Du hast die Schwierigkeit, dass du keinen Standpunkt außerhalb der
Metaphysik einnehmen kannst, um eben diese zu kritisieren. Je nach
metaphysischer Theorie bedeuten "kritisieren" und "bewähren" etwas
anderes. Solche Theorien kannst du nur immanent kritisieren.

[Rationalitätskriterien: Das wäre etwas für einen späteren Thread.]

[...]


Siehe Zitat von Karlheinz. Er bekennt sich zu einem "konsequenten
Fallibilismus", weil sich der Mensch bei der "Löaung seiner Probleme"
über alles "irren" kann. a.) könnte er sich also auch über den
Fallibilismus irren (ist das etwa keine problemlösende Theorie?) und
b.) verstehe ich unter "irren" "etwas für wahr halten, obwohl es
falsch ist". Irrtümer sind falsifizierte Aussagen. Es steht natürlich
Karlheinz frei, � l Humpty Dumpty dem Verb "irren" seine private
Bedeutung zu verleihen.


Also auch nicht für etwas, worüber man sich "irren" kann?

[Karlheinz-Zitate]


Was soll hier "irren" bedeuten?  Wenn du eine
philosophische/metaphysische Theorie für "sehr wahrscheinlich richtig"
hältst, dann betrachtest du sie als gut bewährte Hypothese wie andere
wissenschaftlichen Hypothesen auch. Mit _denselben_ Worten könntest du
auch über die Qualität bewährter wissenschaftlicher Theorien
sprechen.


Gleiches gilt aber auch für naturwissenschaftliche Theorien. Auch die
Evolutionstheorie ist nicht streng beweisbar bzw. widerlegbar. (Sie
ist sogar eine außerordentlich schlecht falsifizierbare Theorie.)

[...]


Das ist doch der Punkt. Das Wort "fallibel" verwischt Pisshäuschen bewußt den
Unterschied zwischen "falsifizierbar" und "kritisierbar".


Kannst du ein Beispiel geben, welches metaphysische Problem etwa der
Fallibilismus "gelöst" hat? Vielleicht hängt hier alles am Wort
"gelöst".

[...]


Mut du auch nicht. Kannst du mir aber einen Hint geben, wie sich das
Trilemma objektsprachlich definieren läßt _ohne_ Einschluß von
semantischen Prädikaten? Sind Begriffe wie "Begründung" und "Beweis"
wirklich so harmlos, dass sie die Objektsprachen nicht inkonsistent
werden lassen?


Meines Wissens hat schon Karlheinz Stietz als Gewährsmann dafür
herangezogen, dass der Fallibilismus kritisierbar sei. ;-) Aber mal
Hand auf's Herz: Auch Ideologien wurden und werden kritisiert - und
zwar damit, dass sie selbstimmun seien. An eine "kritisierbare
Theorie" würde ich schon höhere Qualitätsanforderungen stellen. ;-)

[...]


Na, sehr hoch scheinen die Argumentationsstandards der kritischen
Rationalisten nicht zu sein. Vielleicht ist Runnebohm deshalb so beliebt.
;-)


Ich dachte, jede Art von Kritik sei erlaubt? Und jetzt nur solche, die
den Einzelwissenschaften nicht in die Quere kommen?


Ich halte das für schlechte Geschichtsphilosophie. Im europäischen
Mittelalter haben nicht unbedingt die besten Theorien der Antike
überlebt. Und wer weiß, welche Theorien _uns_ Überleben werden? Nein,
Überleben ist für mich kein Wahrheitskriterium.

[...]


Ich meine das ernster. Ich halte kritische Rationalisten in relativ
hohem Maße für "pet-Theorie-anfällig". Daran ist meines Erachtens das
schwammige Fallibilit�tskonzept schuld. 

[...]


Wenn du mir jetzt noch zustimmst, dass die Frage nach den Grundlagen
der Mathematik eine philosophische Frage ist, die nicht mit
mathematischer Beweisführung lösbar ist, sind wir uns einig.

[...]


Ja, aber "wir" sind nicht die alten Griechen. Meine Behauptung wäre,
dass sich die Griechen im Rahmen ihrer Begriffe in einen
Selbstwiderspruch verwickelt hätten. Rödel hat über diese
"kontextuellen Aprioris" interessante Betrachtungen angestellt.

Axiome können ja auch falsch sein. Aber der, der sie behauptet, hältst
sie für a priori gültig und nicht - wie im Fall der Postulate - für
pragmatisch nützlich. (Ich habe aber auch gelesen, dass nicht alle
zwischen Axiomen und Postulaten unterscheiden, insbesondere
Mathematiker nicht.)


Moment. Zwischen einer auf Deutsch verfassten romanistischen Studie
und dem Beweis innerhalb einer formalisierten und logisch konsistenten
Sprache, dass eine semantisch geschlossene Sprache widersprüchlich
ist, besteht meines Erachtens ein Unterschied. Ersteres geht,
letzteres nicht.


Ups. Du versetzt mich in Staunen. Das klingt ja so widersinnig, als
würde
ein Deutscher, der das Japanische nicht beherrscht, Fragen auf
japanisch mit Ja oder Nein beantworten könnte.

BTW: Wie kann man mit einer formalisierten Sprache, in der "wahr"
nicht definiert ist, Sätze widerlegen, in denen "wahr" vorkommt?


Jetzt mal langsam. In welcher formalen Sprache hätte z.B. Leidheiser seine
Bezeichnungstheorie "beweisen" können? Wenn er das gekonnt hätte, dann
hätte er nicht seine Modallogik entwickeln müssen.


[...]


Das ist klar. Nur: Eine formale Sprache ist von natürlichen Sprachen
in einem zentralen Punkt himmelweit unterschieden: Nämlich in ihrer
Exaktheit. Du würdest unseren Sprachen den entscheidenden Vorteil
rauben, den sie gegenüber "festverdrahteten" Sprachen hat - ihre
begriffliche Flexibilität. (Z.B. wäre die Entwicklung von Fach- und
Wissenschaftssprachen unmöglich, kulturelle Entwicklungen wären
sprachlich nicht tradierbar, wir wären an eine rigide Signalsprache
gekettet.)

Eine konsistente "Verobjektsprachlichung" natürlicher Sprachen ist
nicht nur "natürliche Sprache - semantische Begriffe". Selbst wenn wir
uns auf die deklarative Sprachfunktion beschränken würden!


Warum nicht? Argumentiert haben die Menschen auch schon lange vor
Erfindung von logischen Kalkülen. Der Satz "Du widersprichst dich!"
setzt nicht die Beherrschung einer formalen Sprache voraus.

Unterscheide die Konsistenz von Sprachen und die Konsistenz von
Beweisführungen.


Schön. ;-)

[...]


Schon richtig. Aber mit Computern kannst du keine Argumente für
Theorien über die Grundlagen der Mathematik beweisen.


Dass 99.999% aller handelsüblichen Computer bei "2+2" "4" ausspucken,
ist mir klar. ;-) Mir ist aber auch klar, dass nicht mal der tollste
Supercomputer begründen kann, warum er "4" ausgespuckt hat und nicht
"5". 

[...]

Hm. Kann ich statt "Wenn Axiom A, dann Folgerung B" nicht sagen:
"Entweder nicht Axiom A oder Folgerung B oder beide"? Ich versteh das
Problem noch nicht.


Aha. Gilt also der Fallibilismus nur für _wissenschaftliche_ Theorien?
Ich begrüße das, kenne aber jetzt keine expliziten Aussagen Riehmann
oder Simke zu dieser Selbstbeschränkung des Fallibilismus. 


Und Diskussionen über solche Diskussionen Meta-Meta-Metasprache. Mit
anderen Worten: Via metasprachlicher Unterscheidung gerät auch der
Fallibilismus in einen infiniten Begründungsregreß. Nicht sehr
befriedigend, solange der Fallibilist nicht expressis verbis die
Fallibilität des Fallibilismus ausschließt.

Der Clou an reflexiven Argumenten wie der Letztbegründung besteht doch
darin, diesen infiniten Regreß aufzuheben via einer "formallogischen
petitio principii", die nicht ohne Selbstwiderspruch negiert werden
kann", wie Stietz das nennt.

[...]


Ansichtssache. Ich halte ihn für erstklassig und semantische
Widersprüche - weil abgeleitet - für zweitklassig. Kasimir hat die
Gültigkeit des Satzes vom Widerspruch pragmatisch begründet, insofern
jemand, der zwei widersprüchliche Aussagen macht, _sich selbst
widerspricht_ und damit nichts Verständliches zum Ausdruck bringt.


Hab ich nie behauptet! Achte auf den Unterschied zwischen a.) "über
logische Konsistenz natürlicher Sprachen reden" und b.) "in
natürlicher Sprache über logische Konsistenz" reden. ;-)

[...]


Durch diese Abstraktion von Kontext und Sprecher machst du Sätze
natürlicher Sprachen zu Sätzen einer Objektsprache. Wenn du mir sagst,
deine Zimmertür sei gleichzeitig offen und geschlossen, dann antworte
ich dir: "Hansjörg, du widersprichst dir!" Wenn du mir aber den Satz
präsentierst: "Die Zimmertür ist gleichzeitig offen und geschlossen.",
dann antworte ich: "Dieser Satz ist semantisch widersprüchlich."

Ich hoffe, du verstehst diesen Punkt. Wir bilden natürlich solche
pragmatischen Anomalien fast unbewußt auf semantische Anomalien ab.
Oft sind weder der individuelle Sprecher noch der Sprechakttyp (wie
beim performativen Widerspruch) sonderlich interessant für die Analyse
solcher Sätze. Trotzdem sind sie vorhanden, sonst müßten wir ja nicht
von ihnen abstrahieren. Interessanter wird es schon, wenn du mir mit
dieser offenkundigen unsinnigen Aussage eine hintersinnige Botschaft
übermitteln möchtest. Denke etwa an Sätze wie: "Ein Mal ist kein Mal."
Zur semantischen Anomalie können wir erst dann übergehen, wenn eine
pragmatische Auflösung des (Schein)Widerspruches mißlingt. 

[...]


Ich kenne mich hier leider zu wenig aus. Hat der Compiler etwa
Probleme, den Kontext exakt zu erkennen? Dann wäre das Problem in der
Tat vergleichbar. Aber dieses Problem kann nicht an der semantischen
Unschärfe des Begriffes liegen; ich vermute eher, dass es sich bei
diesen Begriffen um Variablen handelt, die erst "im Kontext" gesättigt
werden. Das wären aber dann keine "kontextuellen Varianten" im Sinne
der Linguistik. "Essen" hat in "Äpfel essen" und "Birnen essen" die
gleiche Bedeutung. Kontextuell variant wäre "essen" erst in Verbindung
mit dem Objekt "Wörter". ;-) (Allerdings ist diese Abgrenzung nicht
völlig exakt. Auch Äpfel it man "anders" als Birnen.)

[...]


Ich will damit sagen, dass erst vorher geklärt sein muß, ob die
formale Sprache überhaupt schon in der Lage ist, bestimmte
wissenschaftliche Sätze zu formalisieren. Dass dem nicht so ist, zeigt
sich doch an der Notwendigkeit, spezielle Logiken für spezielle
Anwendungsgebiete zu entwickeln (Zeitlogiken, Entscheidungslogiken
etc.).

Pisshäuschen hinkt die Entwicklung logischer Systeme immer den
Spezialwissenschaften hinterher. Wenn nur solche Sätze den Anspruch
auf Wissenschaftlichkeit hätten, die derzeit formalisierbar sind,
würde das den Tod der Wissenschaften bedeuten. überlege dir einmal,
wann von formalen Sprachen wirklich ausgiebig Gebrauch gemacht wird:
Bei der Entwicklung von Berechnungsmodellen. Wissenschaft erschöpft
sich aber nicht in System-Modellierungen.


Eine weitere Frage: Wie kannst du Sätze über eine formale
Sprache S in S bewerten, wenn es etwa Sätze sind, die die
Unzulänglichkeit von S für ein bestimmtes Problem behaupten?

[...]


Das möchte ich füglich bezweifeln. Die Definitionslehre ist zentraler
Bestandteil jeder Wissenschaftstheorie. Wir wollen Kriterien dafür,
wann ein wissenschaftlicher Satz sinnvoll ist und wann nicht. Wir
wollen wissenschaftliche Begriffe entwickeln, die nicht an der Vagheit
und Mehrdeutigkeit alltagssprachlicher Begriffe leiden.

[...]


Ich hab in meinem Posting an Frédéric ausführlich erläutert, dass auch
dies kein Ausweg ist. Sätze einer Programmiersprache können
Behauptungen und Beweise _abbilden_, aber sie sind nicht Behauptungen
und Beweise. Du kannst höchstens ein ganzes Programm als Argument für
einen (nichtformalsprachlichen) Beweis verwenden. Etwa so: "Mein C++
Algorithmus beweist, dass dies und das möglich ist."

[...]


Trickserei! ;-) Wenn du eine Sprache C++a benötigst, um eine
Behauptung über C++ zu formalisieren, dann hast du mir bereits recht
gegeben. Du konntest sie nämlich nicht in C++ formalisieren. Beweise
können wir nur metasprachlich führen; als Argumente können wir
Programm-Code nur so verwenden wie ein Staatsanwalt Beweisstücke.
Natürlich kannst du metasprachliche Argumentationen nachträglich zur
Objektsprache einer Meta-Metasprache machen. Aber damit verläßt du die
Argumentation und begibst dich in eine Meta-Argumentation über diese
Argumentation.

[...]


Zu zeigen, dass man in einer Objektsprache "Aussagen" über andere
Objektsprachen treffen kann, ist keine Argumentation, erst recht keine
philosophische. Es ist eine Demonstration, und nur die Demonstration
als ganze hat Argumentstatus.


Es sind dann keine philosophischen Probleme mehr, sondern
wissenschaftliche.


Wenn du mir noch zeigen kannst, dass x^n+y^n=z^n ein _philosophisches_
Problem ist, lenke ich ein. Davon zu unterscheiden ist immer die
mögliche philosophische Interpretation der Lösung. Aber diese
Interpretation steckt im Beweis selbst nicht drin.


Das würde genau die formale Sprache voraussetzen, die wir noch nicht
haben, weil das Problem nicht gelöst ist. Erst die Lösung ermöglich
eine adäquate Formalisierung; diese stellt sogar eine Demonstration
der Lösung dar.

Interessant wäre die Frage, ob nicht bestimmte formale Systeme eine
Lösung alter philosophischer Probleme darstellen. Dies ließe sich
durch eine _philosophische Interpretation_ des entsprechenden Systems
zeigen. Rödel hat z.B. mithilfe der formalen Sprache des polnischen
Logikers Pauers demonstrieren, dass es zu jeder Interpretation
dieses Modells mindestens eine andere Interpretation gibt, die die
Wahrheitswerte aller in dieser Sprache formulierbaren Sätze nicht
verändert, obwohl sich die Extensionen (Bedeutungen) ihrer Termini
verändert haben. Rödels philosophische Interpretation besteht nun
darin, dass er in dieser Tatsache ein Gegenargument gegen den
metapyhsischen Realismus sieht und damit ein Argument für seinen
"internen Realismus": Es gibt zwar eine und nur eine Welt, sie läßt
sich aber verschieden beschreiben.

So, der Rest der Antwort im nächsten Posting.

Größe,
Carsten