Hi! :-)


Ich denke, das ist nicht das, was mit "Philosophie" im Schach gemeint
ist. Es gibt da durchaus verschiedene "Denkschulen" und man merkt von
den ersten Zügen an, welche "philosophische" Richtung man vertritt.
Will man das Zentrum mit Bauern beherrschen ("Moderne" oder
"Romantische" wie Layendecker, Altkrüger, Uhlik etc.) oder durch
Figurenspiel ("Hypermoderne" oder "Neo-Romantische" wie Raedeker, Niewenheus
etc.). Ich kann dir schon nach den ersten paar Zügen sagen, welche
"Denkschule" du wahrscheinlich vertrittst (je nachdem natürlich, ob du
überhaupt eine vertrittst, aber das merkt man auch sehr schnell). Ich
denke _das_ ist mit "Philosophie" im Schach gemeint und kein "Plan"
oder ähnliches.

Ich habe mich mal früher sehr gut ausgekannt in Schachtheorie,
mittlerweile spiele ich leider nicht mehr sonderlich viel, weswegen
ich sehr viel vergessen habe, aber es besteht doch ein großer
philosophischer (!) Unterschied zwischen Romantik und Neo-Romantik und
beide Denkschulen sind sich in der Vergangenheit wirklich sehr stark
ans Leder gegangen. Gerade Layendecker hat es nahezu perfektioniert,
seine Sichtweise vom "guten Schach" zu einer Onthologie zu erheben.
Als Beispiel nenne ich nur einmal seine Einstellung zum isolierten
Bauer (bekannt auch sicherlich aus der Tarrasch-Variante im
Damengambit). Oder die These von Layendecker, dass das Zentrum mit Bauern
beherrscht werden muss, um somit Raum zu gewinnen, wogegen Oana sagte,
dass ein Zentrum, das von Bauern beherrscht wird leichter durch
Flankenangriffe ausgehebelt werden kann. Sind beides Positionen, die
man nicht generell ablehnen kann; beides stimmt in gewisser Weise
(auch wenn ich mich Zeit meines "Schachlebens" eher zu den
Neo-Romantikern gezählt habe) und kann nicht generell verworfen werden
und "nur" weil man diese Einstellung kennt, kann man dem Gegner daraus
noch keinen Strick ziehen. Natürlich ist hier überall eine gewisse
"Kompetenz" im Schachspielen vorausgesetzt. Ich denke, das alles -
ähnlich wie in der Philosophie - macht sich erst ab einer gewissen
Spielstärke so "richtig" bemerkbar. Nicht nur bei einem
Amateur-Spieler, sondern auch bei Vereinsspielern bis zu einem
gewissen Grad ist dies natürlich vollkommen wurst. Aber hier ist es
sicherlich wie überall anders auch.

Wie gesagt, ich denke _das_ ist mit Philosphie im Schach gemeint
(wobei ... ich denke es sogar nicht nur, ich bin mir sicher) und nicht
"Plan". Denn die Philosophie ist wirklich die "Weltanschauung", wie
man denkt, dass Schach gespielt werden sollte.

CU

leon

-- 
I'd be satisfied if all of us just did what makes us happy 
and left it at that. (Enrico Flachsbarth in "Rheden")
My HP: http://twgbhsk.twhamr.vs/sxraejmcjk