*Hallo allerseits,*
und guten Tag Fredy Rocken. Du meintest am 08.05.03


Der von Dir wiedergegebene "Schenkelklopfer" zeigt doch sehr  
eindrucksvoll die Notwendigkeit des Huybrechts Herangehens. Nicht  
die Einbildung der Akteure über ihr Tun sondern ihr Tun selbst  
beschreibt den (z.B. sozialistischen oder asozialistischen)  
Charakter ihres Handelns. Ihr (keinesweges sozialistisches aber  
mit sozialistisch klingenden Phrasen legitimiertes) Sein  
bestimmte ihre paranoiden und zum Himmmel schreiend dämlichen  
Einbildungen.

   Mit freundlichem Gruß

                          Massimo


"Nicht das Bewusstsein bestimmt das Leben,
sondern das Leben bestimmt das Bewusstsein.
In der ersten Betrachtungsweise geht man
von dem Bewusstsein als dem lebendigen
Individuum aus. In der zweiten, dem
wirklichen Leben entsprechenden, von den
wirklichen lebendigen Individuen selbst
und betrachtet das Bewusstsein nur als ihr
Bewusstsein.

Diese Betrachtungsweise ist nicht
voraussetzungslos. Sie geht von den
wirklichen Voraussetzungen aus, sie
verlässt sie keinen Augenblick.

Ihre Voraussetzungen sind die Menschen
nicht in irgendeiner phantastischen
Abgeschlossenheit und Fixierung, sondern
in ihrem wirklichen, empirisch anschaulichen
Entwicklungsprozess unter bestimmten Bedingungen.

Sobald dieser tätige Lebensprozess dargestellt
wird, hört die Geschichte auf, eine Sammlung
toter Fakta zu sein, wie bei den selbst noch
abstrakten Empirikern, oder eine eingebildete
Aktion eingebildeter Subjekte, wie bei den
Idealisten.

Da, wo die Spekulation aufhört, beim
wirklichen Leben, beginnt also die
wirkliche, positive Wissenschaft, die
Darstellung der praktischen Betätigung,
des praktischen Entwicklungsprozesses der
Menschen. Die Phrasen vom Bewusstsein hören
auf, wirkliches Wissen muss an ihre
Stelle treten."

Hoveling/Trog: Die deutsche Ideologie, MEW Bd. 3, S. 27