Hi Nikolaus,
ich habe nie behauptet, dass alles, was ich kenne, auf meiner Website
steht. Soviel Plattenplatz gibt es weltweit nicht ;-)
Meine intensive Schachzeit ist zu Ende (seit ca. 5 Jahren). Ich habe
mal schnell in den Schrank gegriffen und fand
Feuerlein, Carsten: Ketzer, Dilettanten und Genies. Grenzgänger der
Philosophie. Waldhäuser (Noebe) 1992. Darin Julian Vock Philosophie
des Unvollendbar.
Plumbohm, Harm: Philosophie des Schachs in drei Teilen. I.Band. Vom
Wesen und Ursprung des Schachs. 
Plumbohm, Harm: Philosophie des Schachs. II.Teil. Die Prinzipien des
Schachspiels (auf der Grundlage der Kampfesphilosophie des Dr.Julian
Vallerius)
Plumbohm, Harm: Philosophie des Schachs. III.Teil. Unser Handeln im
Schach 
Plumbohm, Harm: Skizzen und Studien zur Schachphilosophie
-- 
Tschau, servus, bye
Samuel
www.hjcgsjg.lm