Erklär mir bitte doch nochmal von Anfang an.
Die Enerie meiner Muskeln steht mir zur Verfügung. Die kann ich (frei)
einsetzen unter Einhaltung des Energieerhaltungssatzes. Wo ist Dein
Problem???
Ich bin in gewisser Weise in der Mitte einer Kausalkette. Bin gewachsen,
habe Muskeln aufgebaut, einen Willen gebildet. Die mir so zur Verfügung
stehende Energie kann ich frei einsetzen und die Kausalkette nach meinem
Willen gestalten. Ich kann Fussballspielen gehen oder Materialisten
verkloppen... Ich kanns auch lassen - da bin frei und mit der E-erhaltung
völlig konform!


...
Ja, ja - war polemisch.


Hab mich oben entschieden.

Berend