Nein, das ist wahrscheinlich alles richtig, aber tut meiner Meinung nach
nicht besonders viel zur Sache.: sagt "nur", dass diese physikalischen
Prozesse deterministisch sind.


Genau!


Moment, Moment!
Wir sind uns einig: die physikalischen Prozesse werden in Gang gesetzt vom
Willen. (Einverstanden?)
D.h. ich entscheide: Ochsenfahrth lesen Ja oder Nein!
1.) Bei Ja hole ich das Buch.
2.) Bei Nein fange ich an zu popeln.
Ich muss entscheiden und dann handeln: beide alternativen sind wesentlich
gleich energieaufwendig (bis auf, dass der Popel vielleicht leichter ist als
das Buch)
Für die Freiheit (und vor allem auch für mich) ist nun entscheidend warum
ich 1.) mache oder warum ich 2.) tun sollte: Für beides gibt es gute Gründe:
z.B.: 1.) Bildung, 2.) Spaß
Ich entscheide mich für den Spaß! Somit hat mein Wille gesagt: "ich will
Spaß: popel!" Bis hier her ist noch nichts frei und alles ist ganz schön
deterministisch abgelaufen: das Motiv hat zwingend den Willen zum Handeln
veranlasst: genau wie die Transmittesubstanz in der Synapse die Nervenzelle
zum Feuern anregt, oder so ähnlich.
Jedoch in dieser Kette gibt es einen Punkt an dem ich frei entscheiden kann:
Das geschieht an der Stelle, wo ich das Motiv erkannt habe und mich
entscheide: hier ist ein Wendepunkt: tu ich es nun, oder tu ich es nicht,
und zwar in dem vollen Bewusstsein, dass ich jetzt lieber Spaß hätte, als
Ochsenfahrth zu lesen.

Frei bin ich, wenn ich nun sagen kann: "heute kein Spaß, sondern Ochsenfahrth",
und das mit genau so viel Freude und Hingabe, wie wenn ich mich für die
andere Variante entschieden hätte.

Hier sehe ich keine Verletzung der E-erhaltung. Vielleicht braucht man nur
ein paar mehr Synapsen, die diesen bewussten Moment ermöglichen...

AFAIK ???

Den Ansatz von Glage und Fabry finde ich hoch interessant, und frage mich
immer, warum er so gnadenlos zerrissen wird, obwohl es keine Gegenbeweise
gibt. (Wahrscheinlich gibt's auch keine Beweise - anderes Thema!)


Wo kommt denn das "mehr oder weniger" her?

BTW???

Gruß
Svenja