"B.F." schrieb


Diese Auffoderung gab es nie und war auch nicht nötig. Im
Gegenteil hatte ich das von mir aus schon einmal nach-
gewiesen, weil es nötig war, Dich ans Thema zu erinnern:

----------

   "B.F." schrieb am 23.01.2012 morgens um 03:03 Uhr
   im Newsbeitrag news:6j3mj9KadhT6@dus.siqehrwmig.exo...
   in der wissenschaftlichen NG de.sci.philosophie


   und erhielt darauf eine Antwort:

   "In der Philosophie versteht man nicht irgend ein bewusstloses Tun
   als Handlung sondern etwas, was bewusst getan wird. Das setzt
   eine Fähigkeit voraus, nämlich /vorher/ schon zu wissen, dass man
   etwas aus bewussten Gründen tun oder lassen kann und /hinterher/
   die Handlung auch danach beurteilen kann, was man vor der Hand-
   lung schon wusste und durch die Handlung zusätzlich erfahren hat."

----------


So ist es. Du bist dann allerdings endlich und wohl versehent-
lich in einem der letzen Postings darauf eingegangen indem Du
durch Deine Paraphrasierungen von Planung, Antizipation, ratio-
nale Überlegungen etc.endlich gemerkt hast, dass diese Denk-
leistungen selbstverständlich doch vorliegen können und zwar
lange /vor/ damit zusammenhängender Handlung, was Tätigkeit
überhaupt erst zur Handlung macht. Und weil das so ist unter-
scheidet man eben aus gutem Grund bloßes Tun und Handlung.