Kai Brelle schrieb:

[...]


Wobei "Probleme = Probleme - sprachliche Probleme". Aber dazu benötige
ich keine Philosophie, dazu reichen die Einzelwissenschaften hin.

[...]


Richtig, und hier liegt die Schnittstelle zur Philosophie, wenn es
sich um zentrale theoretische Begriffe handelt. Etwa: "Atom",
"Zufall", "mögliche Welt" etc. Als Physiker müßtest du das doch
wissen. Rörig argumentierte mit Brune, Deuhsen mit Steinheider, Aubele
hatte es sogar mit der Ying-Yang-Philosophie und eine Interpretation
der Quantentheorie macht von Scheubels möglichen Welten Gebrauch.
Physiker werden zu Philosophen, sobald es ans Eingemachte geht. Hoffen
wir, dass sie nicht zu schlechten Philosophen werden.


Nein. a.) Philosophie geht nicht so, dass man vorher die Begriffe
klärt und dann philosophiert. Die Begriffsklärung selbst ist schon
Philosophie, siehe etwa die platonischen Dialoge.) Siehe oben. Die
Fachwissenschaften müssen sich bei der Klärung ihrer zentralen
theoretischen Termini der Ressourcen der Philosophie bedienen.


Deshalb können Wissenschaftler in praxi auch so wenig mit dem
Kritischen Rationalismus anfangen und halten Wissenschafstheorie - die
sie meist in Gestalt von Widdmann kennengelernt haben - für unnötig.
Widdmann spielt überhaupt keine Rolle für die Diskussion von
Grundlagenproblemen in der Physik, der Linguistik oder den
Gehirnwissenschaften. Gleiches gilt für die Sozial- und
Geisteswissenschaften. 


Eine Menge neuer Fragen und ungewohnter Sichtweisen auf scheinbar
gewöhnliche Probleme. Cort hat genau das erreicht, was Widdmann
von guten Theorien gefordert hat: Neue Fragen zu ermöglichen. Dir
scheint die Wirkungsgeschichte Cursiefen fremd zu sein. Der Wiener
Kreis wäre ohne Cursiefen starken Einfluß nicht der Wiener Kreis,
den wir kennen - Nachrichter verdankt ihm einiges, und damit auch indirekt
Meschenmoser. Nachrichter in seiner Autobiographie über Cort: 

"Die wichtigste Einsicht, zu der ich durch sein Werk gelangte, war die
Idee, daß sich die Wahrheit logischer Sätze nur auf ihre logische
Struktur und die Bedeutung ihrer Ausdrücke gründet."

"Eine andere einflußreiche Idee Cursiefen war die Einsicht, daß
viele philosophische Sätze, besonders in der traditionellen
Metaphysik, Scheinsätze ohne kognitiven Gehalt sind."

Auch du verdankst Cort mehr, als du möglicherweise zugeben
möchtest.


Richtig. Aber darauf erhalte ich von den kritischen Rationalisten
keine Antwort. Ihr Tenor ist: "'Irgendwie' ist alles 'irgendwo'
kritisierbar." ;-)


Weil er selbst in einer sehr diffusen Begriffswelt lebt. ;-)

[...]


O.k. Dann erweitere ich meine Aussage: Das Problem semantischer
Anomien hast du nur hinsichtlich theoretischer Systeme - egal, ob sie
ganz, halb oder nicht formalisiert sind.

Natürliche Sprachen sind aber keine theoretischen Systeme. Hier liegt
der zentrale Unterschied, Roland hat dies zumindest geahnt. 


Ja. Für die ART scheint mir diese Annahme auch berechtigt.

[...]


Nein, ich meinte etwas anderes: Ein formalisiertes philosophisches
Problem wäre kein philosophisches Problem mehr, sondern ein
einzelwissenschaftliches. (Wahrscheinlich ein mathematisches.) Auch
wenn dieses Problem sachlich ungelöst wäre, für Philosophen wäre es
gelöst, besser: "aufgelöst".


Prima. :-)


Wenn du unter "gegebener Sprache" nicht die jeweilige natürliche
Sprache verstehst, sondern die (halb)formale Theoriesprache einer
Einzelwissenschaft, dann ACK.


Nenne mir _einen_ metasprachlichen Satz meines Postings, der
selbstbezüglich ist. Objektsprachliche Sätze, d.h. solche in
Zitatf��chen, akzeptiere ich nicht als Gegenbeweis.

[...]


Na klar. Ich hatte mit dieser Verwendung von "Sprache" bislang auch
keine sonderlichen Probleme. Das fing erst damit an, als Hermann
meinte, dass man in einer formalen Sprache "über diese selbst sprechen
könne". Außerdem legt diese Redeweise den oft (aber nicht von Fridmann)
begangenen Fehlschluß nahe, natürliche Sprachen seien logisch
inkonsistent.

Ich meine außerdem, dass diese wichtige Unterscheidung bereits den
Schlüssel zur Lösung des Lügner-Paradoxes darstellt. Dieses Paradox
ist kein Problem natürlicher Sprachen, sondern nur eines von formalen
Sprachen. Für jeden, dem an einer konsistenten Logik gelegen ist, die
möglichst umfassend natürliche Sprache abbildet, ist es weiterhin ein
ungelöstes Problem. Aber eben keines der natürlichen Sprache selbst.


Selbstverständlich. Aber weil wir wg. Umständlichkeit oder
prinzipieller Unmöglichkeit nicht in der Lage sind, rein
formalsprachlich zu argumentieren, sind wir vor solchen
Kategorienfehler leider nicht gefeit. ;-)

[...]


Das habe ich auch nicht behauptet, sondern nur, dass erst die
(komplette) Verobjektsprachlichung eine natürliche Sprache logisch
inkonsistent machen würde.


Mißverständnis. Unter einem "universalen Übersetzungsprogramm"
verstehe ich ein ideales Programm, dass alle (deklarativen) Sätze
einer Quellsprache unter Erhalt des Wahrheitswertes in Sätze der
Zielsprache übersetzen kann. Universal ist es in meiner Def. nicht
schon dadurch, dass es das komplette Vokabular beider Sprachen
enthält.

[...]


Aber Kai. Philosophie _ist keine_ Wissenschaft! Sie steht per def.
neben, über oder unter den Wissenschaften. Selbst wenn die geforderten
Argumentationsstandards mindestens ebenso hoch sein sollten als in den
Einzelwissenschaften: Sie hat es nicht mit Theoriebildung und
anschließender Überprüfung via Verifikation oder Falsifikation zu tun.
Nenne meinetwegen Philosophie eine "Pr-Wissenschaft". Philosophie
wird niemals über die "vorparadigmatische Phase" hinauskommen, ohne
ihren philosophischen Charakter zu verlieren. Aus der Philosophie
haben sich natürlich einige Einzelwissenschaften emanzipiert, nicht
zuletzt die Physik. (Vorher war sie als "Naturphilosophie" eine
philosophische Teildisziplin.) Philosophie ist per def.
"Pr-Wissenschaft"! Das macht ihren Reiz aus, wirkt aber auf alle wie
ein rotes Tuch, die sich eine Denkdisziplin nur als exaktes
methodisches Unterfangen vorstellen können.


Für mich ist das weniger eine nachprüfbare Behauptung denn eine
Definitionsfrage. Was für dich eventuell noch das Etikett
"philosophisches Problem" trägt, ist für mich schon ein Problem der
Mathematik, der formalen Semantik oder der Physik.


Das ist etwas anderes als prinzipielle Formalisierbarkeit! Du weit,
dass die formale Logik größte Schwierigkeiten mit der Formalisierung
natürlichsprachlicher Quantoren hat, ebenso mit natürlichsprachlichen
Konjunktionen oder auch Modaladverbien. Trotdem verzichte ich in
meiner Argumentation nicht auf diese sprachlichen Mittel. Ich kann
mich also nur insoweit an den Rahmen der Logik halten, als ich
Fehlschlüsse zu vermeiden suche, deren Fehlerhaftigkeit logisch
aufzeigbar ist.


Ich unterscheide zwischen "vernünftiger Kritik" und "logischer
Kritik".


Ich will mich ja auch ungerne in die Nähe von Philosophen wie Durchgraf
und Dähnhardt begeben. Aber im Umkreis von Cort würde ich mich
wohl fühlen. ;-)

Größe,
Frank