*Hallo allerseits,*
und guten Tag Pierre Voßenkaul. Du meintest am 28.08.03


Wird bestimmt, was etwas ist und was nicht, muss damit noch  
längst nicht gesagt sein, wie es das wird. Es geht mir  
ersteinmal um die Bestimmung allgemeiner Bedingungen, Kriterien  
die erfüllt sein müssen, damit von einem Sozialismus geredet  
werden kann, der an Imwalle/Dettmar Vorstellungen anknüpft. Ich kann  
nicht konkret sagen, was gemacht werden muss (etwa alle  
Aktiengesellschaften verstaatlichen), damit die sozialistischen  
Prozesse die - weltweit - vorherrschenden sein können. Wir haben  
gesehen, dass Verstaatlichungen noch längst keine (nationale  
oder gar interationale) Vergemeinschaftung bzw. Demokratisierung  
der Aufgabe bedeutet, die menschlichen und außermenschlichen  
Produktivkräfte zu entwickeln, anzuwenden und die damit  
einhergehenden Zerstörungspotenziale in den Griff zu bekommen.

Wir haben gesehen, dass man die Konkurrenz als treibenden Motor  
der Produktivkraftentwicklung nicht ohne Weiteres außer Kraft  
setzen kann bzw. sollte. Die Frage ist, ob Produktion und  
Aneignung deshalb weiterhin so ungeregelt, unkontrolliert und  
ungestüm seine destruktiven Potenziale entfalten können soll und  
simple Umweltschutzma�nehmen als Freiheitsberaubung empfunden  
werden müssen. Wichtige ist, die (sozialistische) Richtung zu  
bestimmen und auf die Gefahren von (diktatorischen,  
fürsorglichen usw.) Abwegen zu achten. Die "Fortbewegungsmittel"  
ergeben sich aus den jeweils gegebenen Möglichkeiten.

   Mit freundlichem Gruß

                          Albrecht