- Dies wird mit Wunsch bzw. (Ziel)Vorstellung begonnen.
  Und sei es aus einem Beduerfnis noch ertwas zu erledigen.

- Als Naechstes werden Erinnerungen an die damit verbundenen
  Ereignisse gesucht.

- Diese werden aufgrund Erfolgsaussichten in diesem Zusammenhang
  damit bewertet.

- Als letztes wird der vermutete Erfolgsweg nach Erfahrungen
  in befehle uebersetzt.

Bei Unvollstaendigkeit (z.B. der Informationen)
 und/oder  Unzufriedenheit
findet dieser Weg mehrmals oft ueber Zwischenschritte statt.

Clemens
    manchmal versuchsweise gedanklich
    an brauchbaren Modellen bastelnd.

--
rpbv:/www.o-rmfqkc.ux/jhya/Kqxryim.Tnhjcxi