Sébastien schrieb in Nachricht ...
Ja-Nein-Fragen


Hochinteressant, Sébastien.
Dieses Thema ist es wert, vertieft zu werden und keinesfalls vorschnell
abgeurteilt!
Spasseshalber haette ich gesagt:
Wenn man verheiratet ist- dann kann diese Frage nicht erschuettern...
Im Ernst:
Die Reduktion der Ja-Nein Komplexitaet der modernen Psychologie
ist nicht auf jede Person anwendbar, weil manchmal die Ungeheuerlichkeit
dieser Vereinfachung oder Verflachung der Fragestellung geradezu einen
Widerspruch herauslockt...
Es gibt nicht nur schwarz-weiss-  sondern bekanntlich auch Graustufen
und.. sogar Farben.
Wenn ich nun wuesste, welches einfache Licht sich auf nur 2
Moeglichkeiten begrenzt oder selbst ausgrenzt- dann koennte ich mehr
sagen!
(Traue keiner Statistik, die du nicht selbst gefaelscht hast- oder um es
mit meinem alten Buchhaltungslehrer zu sagen:
Die Statistik ist eine Hure- sie kann von jedem zu Allem missbraucht
werden...)
Fakt:
Wenn man auf dem Wahlzettel noch die Moeglichkeit vorfinden wuerde, dass
man noch die Optionen:
Unter Vorbehalt
Teilweise ja,
Lieber doch nicht waehlen,
Den Stimmzettel ungueltig machen,
Nur fuer Parteimitglieder: Gleich austreten ja/nein
etc
vorsehen wuerde- dann waere die Sache noch erheblich interessanter-
meine ich..

Zum Thema IQ-Tests :
Dort schneide ich mit dem IQ eines Schafes ab- duester duester..
Ich verstehe diese Simplexitaet der Fragestellung nicht und muss zu 95%
der Fragen raten!
(Dabei baue und konfiguriere ich Computer und widme mich dem Latein
aller Epochen und Autoren - jeweils als Hobby)

Na egal.
Ich hoffe es hilft Dir.
Gruss vom Zehentpoint mit Tobias, dem Plaetzchenwolf:
www.rfuzizmgepy.jav