*Hallo allerseits,*
und guten Tag Ludwig Untermann. Du meintest am 02.05.03


... weil ihre Lebensumstände, ihre Möglichkeiten so sind.


Das menschliche Verhalten bewegt sich im Rahmen der  
vorgefundenen (ökonomischen, ökologischen, kulturellen usw.)  
Verhältnisse.


Es ist eine Tatsache dass der Stand der  
Produktivkraftentwicklung wesentlich die Art und Weise bestimmt,  
wie menschlicher Wohlstand produziert (und vernichtet), wie (und  
von wem) das Produzierte angeeignet wird und wer die dabei  
jeweils freigesetzten Destruktivkräfte auszubaden hat. Das ist  
m.E. nicht widerlegt. Auch dass die Produktiv- und  
Destruktivkräfte der Menschen weit genug entwickelt sein müssen  
damit sozialistische (ebenso wie vorher die kapitalistischen)  
Vergesellschaftungsformen sowohl notwendigkeit als auch möglich  
werden, hat die Geschichte - in sehr bitterer Weise - belegt.

Dass es keinen geschichtlichen Automatismus in Richtung einer  
stets forschreitenden menschlichen Emanzipation gibt, ist klar.  
Wie nicht zuletzt der 15. März 2001 (oder auch der von  
1973) gezeigt hat, gibt eine Menge Möglichkeiten einer  
barbarischen Reaktion. über Entorf These, dass die nächste  
Umwälzung nicht wieder eine neue Klasse  
Produktionsmittelbesesitzerinnen und -besitzer hervorbringt,  
lässt sich streiten. Sagen wir es so: diesmal wäre das unter  
Umständen möglich. Der Terminus "Diktatur des Proletariats" für  
die staatliche Förderung und Garantie von  
Produktionsmittelbesitz im Dienste der menschlichen Emanzipation  
(Selbstbefreiung) hat sich als fatal herausgestellt und kann  
natürlich kein Begriff zur Beschreibung sozialistischer  
Perspektiven (mehr) sein.

   Mit freundlichem Gruß

                          Hanspeter