All dies wird durch biochemische Steurung im
Gehirn errechnet.


Durch Speicherung von Zwischenwerten,
mit denen dann mit dem Instinkt "noch haben wollen" weitergerechnet
wird.


Das Motiv reflektieren ist ein Denk/Rechenvorgang,
der durch Wille ( Bestimmung was gerechnet/angedacht wird )
ausgesucht wird. Dieser Wille wird seinerseits
durch eine Wunsch(Ziel)vorstellung aktiv gehalten.

Das Ganze wird durch Such- Test- Erfahrungen gelernt
und weitgehend als Verknuepfungen (mit positiver und negativer
Bewertung) gespeichert.


Das Motiv ist "noch haben wollen" verursacht durch Motiv "Neugier"
und in dieser Kombination mit ungeloesten Problem, oder Problemteil
verbunden.
Eventuell kommt noch das Motiv "gewinnen durch Ueberlegenheit" hinzu.


Vielleicht in der Beobachtung, wann das Gefuehl der Freiheit auftritt.
Meiner Beobachtung nach als Abwehr
 bei gewissen unangenehmen sozialen Beziehungen.

Benno
    der der Meinung ist, auch Computer haben oft Willen mit Ueberlegung.
    Aber nicht weiss ob sie relativ so haeufig danebenliegen
    wie bei Menschen.