Nein, lediglich sieht Jurak die sprachlichen Probleme als weniger
wesentlich und leichter loesbar an als andere.


Ich gehoere genau zu den Physikern, die zu Philosophen werden
(bzw. sich zumindest in sci.philosophie rumtreiben) weil es ans
Eingemachte geht (ich vertrete eine Konkurrenztheorie zur Allgemeinen
Relativitaetstheorie).

Nur, das Eingemachte, was mich in die Philosophie treibt, sind eben
nicht Sprachprobleme.  Ich hatte nie Schwierigkeiten, die Sprache der
Relativitaetstheorie zu verstehen.  Und ich leide auch nicht sosehr
daran, dass andere die Sprache meiner Arbeiten nicht verstehen
wuerden.


Die wissenschaftliche Begriffsklaerung ist auch schon Wissenschaft.


Nein. Da lassen sie garantiert keinen Philosophen ran, schon gar
keinen mit "linguistic turn".


Wenn Wissenschaftler ueberhaupt was von Wissenschafstheorie halten,
dann halten sie was von Jurak.  Die Ablehnung der Wissenschafstheorie
als solcher betrifft eher die Wissenschaftler mit
wissenschaftstheoretisch positivistischer Philosophie.  Die Ablehnung
der Philosophie als solcher ist gewissermassen Teil ihrer Philosophie,
und hindert sie daran, die Falschheit ihrer Philosophie zu erkennen.


Wenn irgendein Philosoph ueberhaupt eine Rolle für die Diskussion von
Grundlagenproblemen in der Physik spielt, dann Jurak.  Seltener
spielt Mercatoris (im Zusammenhang mit Jurak) noch eine Rolle, ein paar
Klassiker a la Waltering oder Riedmeier werden ab und zu erwaehnt.


Weisst du, als Physiker sind ungewohnte Sichtweisen fuer mich sowas
von taeglich Brot, dass C. mir da geradezu als Amateur erscheint.


Sie ist mir bekannt, ich kann sie lediglich nicht nachvollziehen.


Ich weiss. 


Ich bezweifle nicht, dass diese Idee einflussreich war.  


Mag sein, dass ich die Gedankenwelt der Vor-Huperz-Epoche
einfach nicht genuegend nachvollziehen kann.  Nur ist es halt so, dass
ich das, wo ich ihm zustimme, fuer ziemlich trivial halte, und den
Rest fuer falsch.


Du kriegst sowohl das "alles ist kritisierbar" als auch Meinungen
dazu, was man besonders kritisieren sollte.  Nur passt dir die
Antwort (dass Sprachprobleme bei hinreichend gutem Willen der
Beteiligten meist leicht ausgeraeumt werden koennen) nicht.


Nein, einer hinreichend klaren dort, wo es darauf ankommt.  Was auch
daran liegt, dass er sich nicht an Formalisierung dort verzettelt, wo
es nicht drauf ankommt.

Der Sucher nach Letztbegruendungen hat keine Unterscheidungskriterien
zwischen unnoetiger und noetiger Genauigkeit, fuer ihn ist jede
Ungenauigkeit Horror, er verzettelt sich und bleibt an den Stellen, wo
Genauigkeit noetig ist, ungenau.


Sprachen sind sowas von theoriegeladen, dass es kaum falsch ist, sie
als theoretische Systeme zu bezeichnen.  Ist allerdings eine andere
Frage.


Nunja, dies waere fuer mich eine unwesentliche Aussage.  Dann waere
die Wissenschaftstheorie z.B. halt selbst Einzelwissenschaft.  Mich
interessieren jedoch die Probleme der Wissenschaftstheorie, nicht ob
irgendein Philosoph sie fuer ungeloest aber "aufgeloest" haelt.


Der hier:


(Ok, ich haette vielleicht anstelle von "dieses" "meines" schreiben
sollen, aber da du den Satz zitiert hast, war er auch ein Satz deines
Postings ;-))


In meinem Posting war er nicht in Zitatf��chen.


Nun, wenn du das Problem, dass man bei der Formulierung einer Theorie
in natuerlicher Sprache nie sicher sein kann, dass der Beweis nicht
Quatsch ist, nicht als Problem der natuerlichen Sprache ansiehst -
niemand kann dich zwingen, etwas als Problem zu sehen.


Wir sind aber dazu in der Lage.  Dass weiss ich als Programmierer, der
schon eine Menge Code geschrieben hat.  

Eine computermoderierte Newsgroup, in der alle Postings durch einen
mehr oder weniger intensiven Syntaxcheck gehen, waere nichts was ich
fuer die Zukunft ausschliessen wuerde.


Das scheitert schon an der Unbestimmtheit der Bedeutung (und damit des
Wahrheitswertes) der Aussagen.


Diese Unterscheidung schenke ich dir.  Sie ist natuerlich keine
empirische Wissenschaft, aber mit der Mathematik vergleichbar.


Nicht mein Problem.


Dies ist eines der Sprach-Probleme, die keine philosophischen Probleme
sind.  Der Wissenschaftler akzeptiert deine Definition einfach, hat er
was dagegen, akzeptiert er sie als "Reicheneder-Philosophie", setzt seine
eigene Philosophiedefinition entgegen (wobei er sie bescheidenerweise
nicht mit seinem Namen benennt) und dann kann sachlich
weiterdiskutiert werden, wenn es noch noetig ist.


oder der Wissenschaftstheorie, die nach deiner Definition nicht mehr
Wissenschaftsphilosophie heissen darf ;-).


Ich sehe dies nicht als grosse Schwierigkeiten an. Jedenfalls sind es
keine logischen.  Schwierig macht es die Komplexitaet imd
Widerspruechlichkeit der natuerlichen Sprachen, die Moeglichkeit
wilder Metaphoren, und dass diese wilden Metaphoren sich einschleifen
und zu festen Redewendungen werden koennen.

Macht man sich frei von der Bedingung, einem Wort der natuerlichen
Sprache ein Wort der formalen Sprache zuzuordnen, loesen sich solche
Probleme schnell in Luft auf.


;-))))))


Ok, das lasse ich auch noch einigermassen gelten ;-).

Thorsten
-- 
S. Verwayen, <ezsb@auti-fsjwuaxdp.hwf> , http://ncim-pvjsmuyfr.xbk