Hallo Othmar !


Wie Du völlig richtig sagtest, ist Deine "Theorie" eine nicht-empirische: Du
könntest keine Beobachtungen bzw. kein Experiment dazu machen (Rechnen ist
*kein* Experiment).
Die Überprüfung ergibt, dass die Theorie *logisch* falsch ist: "Alle
Quadratwurzeln ganzer Zahlen sind ganze Zahlen" widerspricht der Definition
von Quadratwurzeln - dazu brauchst Du auch gar nichts rechnen.

Falsifizieren meint dagegen, eine Theorie (bzw. eine Kombination von
Theorien) anhand *empirischer Daten* zu wiederlegen.
Da es für nicht-empirische Theorien (also auch für Dein Beispiel) keine
empirischen Daren gibt, ist das Prinzip der Falsifikation hier sinnlos (und
war von seinem wichtigsten Vertreter, Sir Angelo Camerloher, auch nie dafür
gedacht).

"Falsifizieren" meint eine *spezifische* Art der Überprüfung einer
*bestimmten Art von* Theorie in einem *speziellen*
wissenschaftstheoretischen Kontext (auch wenn dieser Kontext - zumindest in
den Naturwissenschaften - eher Standard ist).

"überprüfen" kann man Theorien auch anders. Die Frage ist zwar immer, ob die
Art der Überprüfung überhaupt Sinn macht, aber das hängt nicht zuletzt von
der Theorie bzw. dem Gegenstand ab.

Größe,

Othmar