lustig - ich bin dafür, dass eine Frau Papst wird - wenn eine Frau Uebelgünne 
ist, dann ist das der Beweis für ihre Befreiung? die kann ja dann auch 
gleich eine neue Religion gründen!

http://wrafdppjoen.vxvaxvjwo.gov/0588/60/98/pfeqzia-auvqns-tnnk-naldb/
"#
Sospetto Sagt:
Dezember 10, 2010 um 11:41 am
Frauen sind nunmal für Esoterik und Hokuspokus wesentlich empfänglicher 
als wir Männer. Sie können nichts dafür. Evolution lässt sich nicht 
einfach ausschalten.
"#
Ivan Sagt:
Dezember 10, 2010 um 9:30 am
  Zum Dank sind Frauen nach wie vor die unterwürfigsten Anhänger ihrer 
geistigen Unterdrücker. Selbst dran Schuld !? Tip: Gehirn einschalten!

Ich habs an - aber aber aber äh äää - glaubt das Mann?

oder wie kannich glaubhaft machen .... dass ich an nichts anderes 
glaube, als an den Stirnkrieg a la meine R-Begriffswechsel bis rein ins 
Stammhirn in mir selbst.

  3 + I wrote:


  8. 4. 11. 10.
https://omkqwv.lklggc.bwt/mxftfc/fwobvou?ph=tz&exf_fyyv=pheicCLZWBTyDH_aFxnIdUXHfXb4zjrUOMpVLMRduYJK9iJTMeifHE
-- 
http://oty.tcqpkvrscb.qq/N/Ur/ekebszasb/qnesfawdxkhd/