Ivan:
Wenn da Energie aus dem System raus und wieder zurückfließt, dann ist
das System nicht mehr geschlossen, oder?

Auch wenn ich einiges ganz anders seh' als Du: Die Frage halte ich
auch/immer noch für berechtigt.

Die Energie, die nötig ist um den Arm zu heben, muss allerdings
niemals aus dem System raus. Die Frage ist eher woher kommt der "erste
Reiz" im Gehirn, von dem alles ausgeht.

So nebenbei noch:
In den letzten Tagen hab' ich ein kleines Selbstexperiment gemacht
(angeregt durch diesen Thread? oder durch das was ich z. Zt. gerade so
les'?).
Ich lege meinen Arm auf den Tisch. So. Und jetzt "will" ich ihn heben.
In meinem Kopf geistern zuerst mal Sätze wie "Ich hebe jetzt meinen
Arm" oder "jetzt will ich" - es tut sich aber nix. Aber wenn ich
meinen Arm hebe kann ich bei meiner Selbstbeobachtung im Kopf nichts
entdecken.
Gerade als ich angefangen habe das zu beschreiben hab' ich mein
Experiment wiederholt. Diesmal aber zuerst mal ohne überhaupt den Arm
zu heben. Ich dachte, vielleicht soll ich mal wegschauen und hab'
meine Kopf wieder Richtung Bildschirm gedreht und schwupps, ganz
unwillkürlich ging der Arm hoch bzw. die Hand zur Maus und ... [nicht
so wichtig]
Freier Wille?
Gibt's eigentlich ein Experiment, mit dem man (zumindest subjektiv)
seinem eigenen freien Willen (oder dem Vorgang, der einem das Gefühl
geben könnte einen freien Willen zu haben) "zuschauen" kann?

Größe
Volkmar

--
Das Denken ist eine zu schwierige Sache, als
daß jedermann darin herumdilettieren dürfte.
aus "Der Kontrabaß" von D. Klohk