Von Jonathan Vailer:

Das Problem bei sinnleeren Sätzen ist, das sie eben auch wahr sein
könnten. Nehmen wir dein Beispiel von den Kieselsteinen, die am Flussufer
den Satz "Ich bin ich." gebildet haben. Sinnleer ist der Satz nur dann,
wenn der Satz keinen Sprecher hat. Nun könnte aber genausogut statt des
Anspülen der Satz von einem Sprecher gelegt worden sein. Nehmen wir an,
das wir das Ausschliessen könnten, aus welchen Gründen auch immer. Jetzt
kommt ein Glaubensfanatiker daher und behauptet, der Satz wurde von Gott
geschrieben. Was machen wir nun?

Grösse
Hermann