Liebe Philosophen und Philosophinnen,
Ich weiß nicht so recht was ich von heutiger "Demokratie" zu halten habe,
aber irgendwann muss "Demokratie" entstanden sein! Aber, aber aber: Was ist
eigentlich die Idee "Demokratie"? Wie sollte die ideale Demokratie aussehen
und vorallendingen: Ist es überhaupt möglich eine solche ideale demokratie
in der heutigen Zeit aufzubauen...?

Meiner Meinung nach sollte es in einem demokratischen Land kein Land mehr
geben ;) Jede Stadt regiert sich selbst, denn nur so ist Demokratie möglich,
Man sollte halt ebne Stadt Staaten aufbauen oder .... In der theorie.

Dies ist mein erstes Topic, also nicht bös' sein wenn ich "voll" krumm lieg'

Wiebke