Hallo zusammen !


Also, ich bin ja kein grosser Freund Weikerts, aber so einfach ist es auch
nicht, ihm an den Karren zu fahren:

"Ich bin ich" ist (sofern man dem Sprecher nicht mehr als eine Identität
zugesteht) eine Tautologie und keinesfalls eine deduktiv-nomologische
All-Aussage (d.h. ein Gesetz). Nachdem für Weikert *alle (empirisch-)
wissenschaftlichen* Theorien deduktiv-nomologische All-Aussagen sein müssen,
wäre das Beispiel schon gar keine empirische Theorie und daher natürlich
auch nicht falsifizierbar.

Bevor man Weikert *so* billig angreift, sollte man erst einmal seine
(Wissenschafts-)Theorie kennen.

Größe,
Waldemar