Zu diesem Argument noch ein paar Sätze:

Freiheit ist _u.a. auch_ ein Gefühl, besser gesagt man fühlt oder spürt die
Freiheit.

Daraus folgt aber nicht, dass die Freiheit subjektiv ist. Wenn Du an
Freiheit denkst, wird Dir vielleicht kalt, wenn ich daran denke wird mir
vielleicht warm. Das ist das Subjektive an der Freiheit. Das ist aber nicht
die Freiheit, sondern unsere persönliche Wahrnehmung der Freiheit. Die
Freiheit wird objektiv, genau dann wenn wir diese Ursache für unser
Freiheitsgefühl untersuchen und zum Gegenstand der Untersuchung machen.
Genau das, was wir hier gerade machen: Wir reden darüber und haben uns schon
(implizit) geeinigt, dass es (zumindest) ein Gefühl gibt. Die Färbung oder
der Geschmack des Gefühls sind subjektiv. Die Ursache oder der Auslöser des
Gefühls ist die Idee Freiheit und die ist objektiv.

Jürg