Die Verteilungen an sich sind Funktionen wie jede andere auch. Lediglich 
die Interpretation derselben als, zB., Wahrscheinlichkeiten etc. bringt 
hier IMO einen empirischen touch rein (genauso wie bei anderen 
mathematischen Konzepten, die beispielsweise in der Physik anwendung 
finden).

Danke noch einmal fuer deine Erklaerungen; mit dem Ausschnitt deiner DA 
kann ich allerdings nicht sonderlich viel anfangen, weil ich dauernd 
ueber Woerter stolpere, deren Bedeutung mir nicht vollkommen klar ist, 
aber ich meine zu wissen, was du sagen willst. :)

Rupert