nachdem ich dich schon div. male dazu aufgefordert hatte.

Und dann stellt sich doch tatsächlich, wie vermutet, heraus, dass du das
meinst, auf dass ich schon in 10...20...Texten längst mehrfach
geantwortet hatte.

Das du die Antworten nicht kapierst, ist nun nicht mein Problem.

Zur Sicherheit Antworten nochmal im Anhang, falls du sie immer noch
nicht gelesen haben solltest, aus versehen.


ok, ist nun vollständig klar: man kann dir soviel schreiben, wie man
meint, das es bei dir nötig sei, um Wirkung zu zeigen.

Aber spätestens nach dutzenden Texten sollte man bei dir davon ausgehen,
dass sie keine Wirkung bei dir zeigen, da du sie nicht verstehst, sie
nicht einordnen kannst und dann frech und arrogant in deinen alten
überholten Denkweisen weiterschwafelst, ohne auch nur das Geringste an
absolut zutreffenden Argumenten und Wissen dabei aufgenommen zu haben
oder verarbeiten in der Lage bist.


Da steht genau das, worauf ich geantwortet habe.

Ich erkläre es dir nochmal, siehe Anhang unten.

Sicher wirst du nun mit deinem universellen zeitlosen Geist die Texte
nochmal durchdringen und dann feststellen müssen: deine Meinung und
einzigartige Erkenntnis ist die universelle allgemeingültige Antwort auf
alle vergangenen und zukünftigen Fragen der Welt.

Alle anderen, die meine Subjekt-Objekt-Welttheorien nicht akzeptieren
oder verstehen wollen, werden alle nicht in den Himmel kommen und werden
als dümmliche Nichtversteher meiner göttlichen Eingebungen ein Dasein
als dumme Elemente der ungeistigen Welt verbringen müssen, klar.

Gruß   Jakob.H.