Am Thu, 29. 06. 21 10:16:30 +0200 schrieb urs lüppens:

Moin moin,


Ja, echt?! - Aber dann lasst ihn uns doch auch "logischer"- und
konsequenterweise endlich 'eliminieren, abschaffen, ausmerzen,
wegerziehen...' in/aus 'Leben' und 'Welt' bzw. uns selbst! Diesen Mumpitz,
uns trotzdem immer wieder einzubilden, 'es' sei uns 'passiert' und oder
'es' gar anzustreben, uns darum zu bemühen...! Damit endlich Schluß ist
mit diesem ja somit an sich völlig irrealen und unnötigen und unnützen
Stress, und damit statt dessen endlich... - H, uns dann allerdings _was_
'passiert', wir _was_ anstreben und uns um _was_ bemühen können
(sollen)?! - Was wäre denn in/mit 'Leben' und 'Welt' (noch), wenn's
tatsächlich gar keine Liebe bzw. wirklich keinerlei wenn auch nur (noch)
wenig Bemühen, Streben, Sehnen... danach (mehr) gäbe?

Nun, ganz und gar nichts (mehr)! Denn ohne sie, ohne diese "Illusion"
wären, und das absolut "logischerweise" und total real, längst alle
Hürden gefallen, uns gegenseitig - zu "eliminieren, abzuschaffen,
auszumerzen..."!

Weshalb ich (tatsächlich) festzustellen und zu entgegnen habe: Liebe ist
keinesfalls "Illusion = dem eigenene Wunschdenken entsprechende, schöne
Vorstellung"! Sondern absolute, _die_ Realität! Jedenfalls als
unbedingtes Erfordernis für 'Leben' und desssen 'Welt'.

Vollkommene Liebe bzw. (alles) lieben lernen - _ist_ eigentlich und einzig
Ziel und Sinn von allem 'Dasein' und 'Leben' selbst!

Und weshalb ich nun noch 'anmerken' muß: Unglaublich, was just hier alles
für'n hanebüchener Schwachfug "wissenschaftlich"
zusammen"philosophiert" und auch noch geäußert wird!


Und tsch
Pierre

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Häuber