Hallo Leo,
"Leo 'Giorgio" <lzeppcii-kwsrrk@sbc.obi> schrieb im Newsbeitrag
news:hx5csv$gru$21$2@tyhe.d-ipgett.bgx...

[....]
Th.> Nur in einem System mit mächtigen und hierarchisch organisierten

So einfach geht`s nicht. Vernunft und Verantwortung müssen Macht haben
und benötigen die Hierarchie. Die Menschen die sie realisieren wollen,
können das nur bei ausreichender Transparenz und demokratischer
Machtkontrolle.


Th.> >> Das /Knechten/ findet implizit durch die Berufung

...,das wäre etwa die halbe Wahrheit.

K> > ...unter den obigen Bedingungen, als als Folge menschlicher

...,deshalb brauchen wir eine starke Ethik.
[...]

MfG Rainer