"O.U." schrieb.


Aber ,ein, das folgende war seinerseits schon ein Zitat aus
einem führeren Posting vom 04.12.11 und das war nicht auf
Nachfrage sondern, weil Du schon da nicht mehr wusstes,
was das Thema war und was Du geschieben hattest.

Ich ja auch kein Wunder, wenn einer in drei oder vier Threads
gleichzeitig mlt dazu deppencrosspostet und damit versucht
soviel Verwirrung zu stiften, wie irgend möglich.


Nein, das steht etwas anderes.


Du brauchst Leute, die lesen können, nicht darüber belügen, was
da oben angeblich steht. Besser Du lernst erst mal lesen, zutreffend
zitieren und darauf eingehen, was Dir geschrieben wird.

Hier hat sich das allerdings längst erledigt, weil ja schon durch ein
Versehen Deinerseits längst nachgewiesen wurde, dass Du ganz
falsch lagst.