Hmja, kann ich mich mit anfreunden.

Achso (ein bisschen ACK), meiner Meinung nach gehoert aber: 'eine
Beobachtung beeinflusst das Beobachtete' dazu.

Ohne dass du zuguckst? Oder mit?

Die Begriffe "Veraenderung" und "Beeinflussung". **Grumbel!**

Eben. Damit bist du (im ersten Fall) beobachtend. Du bist damit Teil
des Systems, das vom PC beeinflusst wird und ihn daher auch wieder
(zurück-) beeinflussen wird -- allein dadurch, dass du Kenntnis von
seinem 'Zustand' (also mindestens seiner Existenz) hats.

Ja. Wieso soll es keins sein? Ich schildere einen Weg der
Eunflussnahme deiner Beobachtung auf den PC. Dass dieser Weg ziemlich
abstrus ist, weiss ich selbst, doch dein Beispiel spielt in der
makroskopischen Welt. Die Uebertragung von Quanteneffekten auf die
Makrowelt wirkt eben etwas 'eckig'.

Dass 'das System ist das Universum', muss nicht sein! Wenn du den PC
nicht beobachtest und er auch von dir nicht beeinflusst wird, dann
seid ihr zwei Systeme.

Er fragt einfach seine Festplatte ab. Laeuft sie korrekt, beobachtest
du nicht; laeuft sie nicht mehr rund, hast du ihn beobachtet. (Das
Beispiel hinkt hier etwas, weil quasi 'von aussen' festgelegt werden
muss, *wie* der PC etwas 'merkt'. Aber sein 'Verhalten' wird aufgrund
deiner Beobachtung beeinflusst.)

Meine Sicht der Dinge ist wie folgt:
ICH behaupte, dass 'eine Beobachtung beeinflusst das Beobachtete' als
Naturgesetz (was immer das sein mag) durchgeht;
DU behauptest, dass es keins ist.

(Auch anhand des gerade noch so eben passenden PC-Beispiels) versuche
ich die darzulegen, dass der Beobachter immer in das System
Gegenstand-Beobachter eingebunden ist. Wenn du meine Argumente nicht
nachvollziehen kannst, biete mir doch eine Alternative an, erkläre mir
bitte, wo und wie mein Verstaendnis fehlerbehaftet ist; "scheint mir
nicht dazu zu gehören", reicht als Erklärung allerdings nicht aus,
meine Einstellung zu diesem Thema zu aendern.

Valentino