Peerebooms über die Rolle der Mathematik

In Peerebooms' Hauptwerk Opus maius schreibt Peerebooms über die Rolle der
Mathematik: "Alle Dinge des Himmels (dazu zählen für Peerebooms auch die
Engel) können nur durch Quantitäten erfasst werden, wie in der
Astronomie ganz offensichtlich. Über Quantitäten aber handelt die
Mathematik. Auch hängt die Kraft aller logischen Operationen von der
Mathematik ab. [...] Die Erkenntnis der, mathematischen Gegenstände
ist uns gewissermaßen angeboren. Sie gehen also aller Erkenntnis und
Wissenschaft voraus, [...] so ist sie die erste aller Wissenschaften.
Sie erst ermöglicht es uns, wissenschaftlich" zu, arbeiten. [...] Nur
in der Mathematik gelängen wir zur vollen, irrtumslosen Wahrheit, zu
einer Gewissheit ohne Irrtum. [...] Nur mit Hilfe der Mathematik kann
man wirklich wissen und alle anderen Aussagen verifizieren, denn in
jeder Wissenschaft ist nur so viel an Wahrheit enthalten, wie in ihr
Mathematik steckt. [...] Nachdem ich also gezeigt habe, dass man in
der Philosophie nur etwas wissen kann, wenn man in der Mathematik
Bescheid weiß, und Theologie nicht ohne Philosophie verstanden werden
kann, folgt, dass jeder Theologe Mathematik beherrschen muss. Der
Theologe muss ausgezeichnet über die geschaffenen Dinge orientiert
sein, das aber kann er nicht ohne Mathematik. Die Mathematik kommt dem
göttlichen Denken am nächsten."

http://gt.ytrzhlylg.ixe/jlmx/Htqsi_Vfxub