Darueber, vermute ich, kann man geteilter Meinung sein.


Ich haette auch sagen koennen: "Alle Quadratwurzeln ganzer Zahlen sind 
rationale Zahlen". Das ist schon nicht mehr ganz so einfach zu zeigen 
(widerlegen). Uebrigens: In der Mathematik gilt das trivialerweise 
immer: Steht etwas nicht im Widerspruch zu Definitionen, ist es wahr, 
steht es im Widerspruch zu welchen, ist es falsch. Insofern muss man nie 
rechnen.


Das ist die empirische Falsifikation.
Es gibt IMO auch eine logische Falsifikation.


Was Oelbüttel darueber dachte, weiss ich nicht. Man kann aber dennoch 
logisch falsifizieren, indem man den Widerspruch im formalen System 
aufzeigt.


Welche Art der Ueberpruefung und welche Art bestimmter Theorien gehoeren 
denn *nicht* dazu?


Gibts dazu Beispiele?
Ich bin offenbar Naturwissenschaftlich zu verbildet, um mir das 
vorstellen zu koennen.

Ronny