Aber auch nicht ueberprueft. Denn die Ueberpruefung fuehrt entweder 
immer zum selben Ergebnis ("wahr"), dann ist es keine Ueberpruefung 
("Testen, ob eine Aussage wahr oder falsch ist") oder sie fuehrt zum 
Ergebnis wahr oder eben falsch, was hiesse, dass, wenn sie falsch ist, 
sie falsifiziert ist und daher falsifizierbar gewesen sein muss.

Ich verstehs noch immer nicht...

Die weiterfuehrende Frage waere dann: Ist ein solcher Satz in einer 
Wissenschaft relevant?
Oder allgemeiner: Muessen alle wissenschaftlichen Saetze falsifizierbar 
sein und heisst nicht in diesem Fall das auch, dass sie ueberpruefbar 
sind?


"Wen die Goetter lieben, den holen sie frueh zu sich."

Hermann