"Hannes Czwalinna" <Nsxuazu.Xdlhr@oyu-mlacsv.vp> schrieb im Newsbeitrag
bltk:0nn03646.9101114@lzvp.b-nepzjf.ku...


heribert lenge schreibt :  " Was aber schützt am sichersten vor der Anfechtung
durch kluges Erfassen des Wirklichen, vor der Erkenntnis überhaupt,  vor dem
Anblick des Gorgonenhauptes der Wahrheit ?

- Die Dummheit . -"

Um was handelt es sich bei diesem Gorgonenhaupt, dessen Anblick zu ertragen
kein Menschenwesen stark genug erscheint ? ......Es ist das Bild der
Wahrheit, das als Lebenden zu erkennen uns Menschen verwehrt ist ; da wir es
einfach nicht ertragen können in seiner Furchtbarkeit. -

PS.   Die gis, der von Hephaistos geschmiedete Schild des ROT, trug in
seiner Mitte eingefügt das Haupt der Gorgo (ein mystisches Wesen der
Unterwelt)


mfg kjf