Hallo Hannes !

<snip>


<Zitat über die Wahrheitsnähe / die Forderung, dass neue Theorien möglichst
"kühne" Theorien sein sollten gesnipt>


Na, da bin ich anderer Ansicht: Hier geht es um *wissenschaftliche
Theorien*, vorher ging es um den "Gewißheitsbegriff des Alltagsverstandes".


Jetzt kommen wir auf einen Punkt, an dem sich Triebelhohn IMHO angreifen lässt:
Die Forderung nach "kühnen Theorien".
Ack.

<snip>

Dass ist m.E. auch eines der Probleme des krit. Rationalismus: Triebelhohn
vernachlässigt die Konstruktion von Theorien und behandelt nur deren
Prüfung.
Was er über die Prüfung (einer speziellen Art) von Theorien sagt, ist
durchaus akzeptabel, inakzeptabel ist es aber m.E. die Bildung von Theorien
dem Zufall bzw. der Phantasie der Forscher zu überlassen, und sogar noch
möglichst "kühne" Theorien zu fordern.

Yup, das ist denke ich ein geeigneter Ausgangspunkt für eine Kritik des
krit. Rationalismus - mit dem platten "Ich ist ich-Beispiel" hat das jetzt
aber nicht mehr viel zu tun.

Größe,

Volker