Lieber Niels, du wolltest ein Beispiel, wo der Energieerhaltungssatz
verletzt wird.
Ich nenne ein Beispiel und jetzt "beschwerst" du dich: " Es hat ja
keiner gesagt, dass Freiheit nur ohne Energieaufwand möglich ist."
Wenn du das einsiehst, dann sag mir noch, wo ein freier Wille die
Energie hernehmen soll, die er auch nach deiner Meinung benötigt um
irgendwas in der Welt zu veranlassen.
Ja klar. Aber du brauchst Energie um etwas zu verändern. Die zur
Verfügung stehende Energie kann es nicht sein, die ist ja schon da.

Sobald dein Wille einsetzt mit irgendeinem Entschluß mußt bestehende
Kausalketten durchbrechen (=ändern) oder eine neue aufbauen. Das geht
nur durch Energieaufwand. Nun kannst nicht simpel sagen: ich nehme mir
Energie aus meinem muskel, so als ob die da nur warten würde, bis du
was befiehlst.
Das Zweite Riesenproblem das du mit dem freien Willen hast: wo
übergibst du den Befehl an den Muskel und wie (ohne Energie?!)?
-- 
Tschau, servus, bye
Laurent
www.bjutliw.ln