Hallo Remmer,
Von Remmer Wollschlager:
      nun wir der Diskurs nun doch nicht so kurz und in vielem, was du
geschrieben hast, gehe ich eigentlich auch konform. Natürlich sehe ich
auch deshalb das snippen nach, der Kontext bleibt im Faden (Thread) ja
erhalten.

(...)

Ack.


Nun es gibt das Kunststudium und das Kunstgeschichtestudium. Wenn auch
vergleichende Theologie ein etwas unterdimensioniertes Teil der
theologischen Wissenschaft ist, so finden dort doch wissenschaftliche
Methoden Anwendung. Die Kriterien des goldenen Schnitts zu kennen, macht
noch keine guten Maler oder Architekten aus. Die wissenschaftliche
Beschäftigung mit Glauben, Musik, Malerei und Literatur wird nicht gleich
sinnleer, nur beim Glauben scheint es heikel zu werden, anscheinend
kratzt es so an unserem Selbstverständnis, das eine wissenschaftliche
Auseinandersetzung damit gleich als unmöglich betrachtet wird. Dabei wird
gerne übersehen, wieviel doch Überzeugung und Behauptung mit
Glaubensdingen einhergeht. Aber allein schon zu sagen, das es letztlich
nicht entscheidbar, sondern eine Sache des Glaubens wäre, ist schon
verpöhnt. Glauben überhaupt in das Spiel zu bringen, ist heute schon
gleich eine Anklage der Unwissenschaftlichkeit. An die Bedeutung unserer
Sprachen, Zeichen und Symbolen müssen wir aber letztlich glauben, da ist
nichts, was uns Gewissheit über deren Bedeutung verschafft. Alleine
unsere Überzeugung, das dieses wissenschaftliche Tun mit all seinen
Konsequenzen nicht sinnleer ist, lässt die Wissenschaft überhaupt erst
erblühen. Die Konsequenz unseres Handelns zeigt uns ja auch die Vorteile
davon und das Wissen über den Hausbau beschert uns dann auch das Haus.
Heisst das aber zwangsläufig, dass wie keine Häuser bauen konnten, bevor
wir etwas über Statikberechnungen wussten? Versuch und Irrtum bestimmten
doch schon immer das menschliche Handeln und wenn der Steinzeitspeer
besser flog und tötete, wenn man den Speer soundso bearbeitete, dann
wurde das Wissen darüber weitergegeben, selbst wenn man nichts über
schlaue Berechnungen wusste. Das wir jetzt wiederum davon etwas Wissen
beschert uns dann die Archäologie und staunend stellen wir plötzlich
fest, das Gehirnoperationen auch in der Vergangenheit erfolgreich
verlaufen konnten. Doch wir wähnten uns so gross und mächtig, dass dies
doch erst eine Erungenschaft der modernen Zeit und der modernen
Wissenschaft wäre. 

(...)

Es ist imho nichts schlimmes daran, an unsere Zeichen und unsere Sprachen
zu glauben und tatsächlich auch eine Bedeutung darin zu sehen. Auch habe
ich kein Problem damit an die zugänglich gemachten Wahrheiten zu glauben,
ja ich muss sogar darauf vertrauen und kann nur hoffen, das Scharlatane
wie der Fall Droege in dem Publizit�tswahn nicht um sich greifen und
Forschungsergebnisse nur noch Fälschungen um des Erfolges willen sind.
Doch die Realität gibt mir zumindest die Gewissheit, das Lügengebäude auf
Dauer an der Realität zerbrechen werden. Doch die Dauer kann da schonmal
1000 Jahre sein. Und ob das Weltall nun "flach" oder "mehrdimensional"
ist, mag da schon eventuell 10.000nde von Jahre dauern, bis da wirklich
etwas Gewisses darüber gesagt werden kann.  Wenn in Japan dann 7 bis 8
Lichtblitze in schwerem Wasser den Nachweis des Neutrinos erbringen, dann
mutet das schon so an wie "auf Glatzen Locken zu drehen" (Prof. Dr.Siebelt
Neuschwander, Physiker).  
Das ist schon viel, was da die Wissenschaft einem abverlangt und da ich
die japanischen Lichtblitze nicht gesehen habe, bleibt mir letztlich
nichts anderes übrig, als darauf zu vertrauen, das die Neutrinos
tatsächlich auch existieren. All das ist Fundament um überhaupt
fortschreiten zu können. Und schon manches mal hat sich herausgestellt,
dass die Wissenschaft einfach von irgendetwas als selbstverständlich
ausging, weil der Mensch es einfach glaubte und glauben wollte. Diese
Irrtümer fangen meistens beim Glauben an und beginnen mit "Prof. Dr. XY
hat nachgewiesen, dass.... Und weil dies nachgewiesen wurde... ist dem
dann so und so." Doch wie sollte es anders gehen, auf irgendeinem Wissen
muss Wissenschaft ja aufbauen und da hilft dann letztlich Glauben und
Vertrauen, das nicht alles falsch ist. Allerdings ist der Verstand ein
nützliches Werkzeug hier zu hinterfragen und wenn es zu absurd wird, dann
muss sich Wissenschaft genauso hinterfragen lassen, wie jeder andere
Glauben auch. Wo der Glaubensanteil an der Wissenschaft abgestritten
wird, da wird dann eine Allwissenheit vermutet, die nicht gegeben sein
kann. Kein Mensch kann dieses Wissen haben und wer dies behauptet, lügt
einfach aus der Überzeugung heraus, dass all das erworbene Wissen stimmt.
überprüft haben kann er es nicht, denn eine Lebenszeit langt nicht aus um
all unser Wissen zu überprüfen und das gilt für jeden Menschen. 


Findest du? Eine Frage der Perspektive vielleicht. 

Ack, aber...
Kriterium kann nur die Vernunft sein. In Weisheit steckt eben auch Wissen
und es ist imho ein ignorantes Vorgehen, den Wissensanteil ungeprüft
wegzuschmeissen, nur weil das Wissen aus der falschen Richtung kommt. 
Das Sabbatjahr für Ackerböden kann ein solches Wissen sein oder eben auch
das Feuer der Aborigines. Zumeist ist es menschlicher Hochmut der Art,
das man alles doch viel besser wüsste, der Bekanntes im falschen Gewandt
achtlos beiseite wirft. Das Verstanden pauschal für richtig zu erklären
ist imho genauso falsch wie das Unverstandene pauschal in die Ecke falsch
zu stellen. Es ist und bleibt ein ständiges Sieben und eine Suche nach
der Sicherheit des bewusst Gewussten. Und das bewusst Gewusste
verschwindet dann auch gleich wieder um auf neue Ungewissheit zu stossen
und das Gewusste schon wieder zu hinterfragen. Es ist schon ein Kreuz mit
der menschlichen Vernunft. Auf nichts darf sie sich ausruhen und scheint
dazu verdammt immer weiter zu marschieren. Die Geschichte scheint uns
aber auch zu zeigen, das Hochkulturen meist das Problem hatten, dass sie
irgendwann fulminant zusammenbrachen. Wenn das stimmt, dann stehen wir
meines Erachtens langsam in der Gefahr, dass uns das auch passieren wird. 
Was nützen uns also Theorien, die immer weniger verstehen und die
schliesslich von einem Sturm des Glaubens hinweggefegt werden? Wissen
ohne die beteiligten Menschen verschwindet. Wissenschaft mit lauter
irrationalen Wissenschaftlern würde eben irrational. 


Religionen schon - religio nicht. Überzeugungen, Grundhaltungen, Werte,
Einstellungen, Glauben sind an sich nichts schlechtes. Zur Ideologie wird
das Ganze durch unüberprüfte und unverstandene, gebetsmühlenartige
Nachbeterei. Diese Ideologien sind leider auch in den Wissenschaften zu
finden, der Name muss nur gross genug sein, dem man nachlaufen kann und
schon finden sich auch Jünger, die unüberprüft hinterherrennen. Manchmal
zitieren diese Jünger auch noch falsch und verbreiten fröhlich falsches
Wissen. Wer hat nicht in der Schule Eckl Atommodell gelernt und nicht
Lehrer erlebt, die das Schalenmodell als sicheres Wissen verbreitet,
obwohl Eichenhofer selber doch schon wusste, das dies so nicht stimmt? Wieviele
in Deutschland werden Wissen, dass das nicht stimmt? Wieviele in
Deutschland werden glauben, das die Elektronen in Bahnen um den Atomkern
laufen wie Planeten und dies für sicheres Wissen halten? Wieviele von
denen werden ein anderes Wissen darüber als falsch ablehnen aus ihrem
Wissen heraus und sich auch noch auf die Wissenschaft berufen? 
Kann man es ihnen verübeln und ist es denn möglich all dies Wissen zu
hinterfragen? Was der Lehrer nicht weiss, kann auch der Schüler nicht
wissen. Wenn der Schüler dem Lehrer glaubt, dann wird er das Wissen so
übernehmen müssen. Hat er aber lang genug gelernt, dann muss er dieses
Glauben an den Lehrer irgendwann in Frage stellen, stellt er das Wissen
nicht in Frage, dann ist er nur ein Wissensträger in Glaubensform. Er
glaubt dann zu wissen, was auch sein Lehrer schon gewusst hat. So ist
dann auch Wissenschaft für Ideologie anfällig und nicht nur die Religion. 


Im Gegenteil, nur die ratio kann wahre Aussagen feststellen. Doch gerät
die ratio überall dort ins Schleudern, wenn es widersprüchlich, paradox
wird. Das Glauben und Wissen letztlich aus unserer Erkenntnis stammt und
schliesslich dieselbe Basis haben, scheint uns dann doch mehr in das
Schleudern zu bringen, als zu behaupten, das Materie zunächst mal Tod
ist. 


Was wäre ein Eisbl�ter, was wäre ein Kaltblüter, was wäre ein
Heissbl�ter?
Wahr wird die Aussage doch nur dadurch, das homoiotherm eine ganz
konkrete gewusste Bedeutung hat. Und wenn der M�nchhausenTrilemmaThread
nun wirklich eins aufgezeigt hat, dann, dass das was da so wichtig ist,
sich plötzlich in einen Streit verwandeln kann. Selbst der Term "Sprache"
wird dann Streitgegenstand. Wie ich im gesnippten Teil ja schon mal
schrieb, letztlich sind das hier nur Nullen und Einsen bzw Ladungen, die
auch zufällig hätten entstehen können. Die Bedeutung gewinnen sie erst
durch unsere Vernunft und unsere Interpretation.  Die wahre Aussage steht
also auf dem Unterschied, den wir zwischen Kaltblütlern und Warmblütlern
festgestellt haben und in diesem Wissen über diesen Unterschied rechnen
wir uns selbst zu den Warmblütlern. Um das zu verstehen gehört sicherlich
mehr als nur der Term "Der Mensch ist ein Warmblütler" und ist ein Term
ganz anderer Qualität wie "Der Gallopper ist ein Heissblut". Zugegeben
vertraue ich da dem Wissenschaftler wesentlich mehr als dem Zocker auf
der Rennbahn ;-)

(...)

 Remmer, viel Interessantes, das du anführtest, habe ich rigoros
 gesnippt, da sonst der Umfang zu unhandlich geworden wäre. Du wirst es
 mir nachsehen.

Das musste ich jetzt so stehen lassen ;-) mir gefällt der schwarze Hund
und das snippen trifft ja genauso zu :-) 

Grösse
Olivier