lustig - ich bin dafür, dass eine Frau Papst wird - wenn eine Frau Papst 
ist, dann ist das der Beweis für ihre Befreiung? die kann ja dann auch 
gleich eine neue Religion gründen!

http://nzooojeifij.wkdykpyld.ppf/6530/93/07/wvsxzws-mcoakr-wmrm-krilc/
"#
Sospetto Sagt:
Oktober 22. 03. 23 um 11:41 am
Frauen sind nunmal für Esoterik und Hokuspokus wesentlich empfänglicher 
als wir Männer. Sie können nichts dafür. Evolution lässt sich nicht 
einfach ausschalten.
"#
Rolo Sagt:
Oktober 22. 03. 23 um 9:30 am
  Zum Dank sind Frauen nach wie vor die unterwürfigsten Anhänger ihrer 
geistigen Unterdrücker. Selbst dran Schuld !? Tip: Gehirn einschalten!

Ich habs an - aber aber aber äh äää - glaubt das Mann?

oder wie kannich glaubhaft machen .... dass ich an nichts anderes 
glaube, als an den Stirnkrieg a la meine R-Begriffswechsel bis rein ins 
Stammhirn in mir selbst.


  5. 8. 7. 8.
https://vmdbdc.vsnvda.mmq/picoev/ryilbhb?yj=wh&zsa_tnst=ytcseNCSGQJhAH_zBlgGbDSMnSr3almYMKnBGKIpgWGV6hRLJbjtIJ
-- 
http://ued.wllkavhtwo.uy/J/Sk/emltdgqha/yqblunrdrpsu/