Das verstehe aber nicht: Nicht-empirische Theorien sind ueberpruefbar, 
das ist in Ordnung, aber sie sind doch auch Falsifizierbar, oder? Ich 
stelle mir zB. einen Satz aus der Mathematik vor: "Alle Quadratwurzeln 
ganzer Zahlen sind ganze Zahlen."
Das ist eine nicht-empirische Theorie (hoffe ich, ansonsten hab ich das 
Beispiel sowieso nicht verstanden), sie ist Ueberpruefbar und also auch 
Falsifizierbar: 2 ist eine ganze Zahl, ihre Quadratwurzel ist sicher 
keine ganze Zahl. Damit ist meine Theorie falsifiziert, und sie kann ja 
dann und nur dann falsifiziert werden, wenn sie falsifizierbar war!
(Eine Aussage, die nicht falsifizierbar ist, kann ja wohl kaum 
tatsaechlich falsifiziert werden)

Wo ist der Haken meiner Ueberlegung?

Mathäus