"Simon Kechler" schrieb


Das halte ich für möglich. Würde er es tun /bevor/ er in diese
NG postet, könnte er zuerst einmal darauf kommen, was
überhaupt Zweck und Thema dieser NG ist.

Und falls er dann auch noch wüsste, was er überhaupt disku-
tiert haben will (z. B. das Verhältnis von Mensch und Natur),
könnte er darauf kommen, dass Thesen darüber problematisch
sind, vernünftiger Begründungen bedürfen etc.

Und falls er dann noch selber darüber gedacht hätte, wenig-
stens soweit er selber mit dem, was er gelesen hat oder was
er weiß, gekommen wäre, könnte er auch eine Diskussion
darüber führen.

Das ist aber alles Konjunktiv, dafür müsste er eben denken
/bevor/ er in diese NG postet. Bisher sieht es nicht so aus,
als könnte er das. Er will es ja auch nicht, sondern predigen,
wie er selber schon gesagt hat. Da bleibt für denken eben
keine Zeit, wie er immerhin selbst bemerkt.