Ist die Verneinung des "letzten Grundes" selbstwidersprüchlich, dann
ist der Satz modulo der Begruendung der Logik letztbegruendet.


Begruendungen die selbstaendig handeln kenne ich nicht.  Begruendungen
werden von jemandem vorgetragen, und der bricht die Begruendung dann
irgendwann ab, wenn er meint, dass kein sinnvoller Zweifel mehr
formuliert werden kann.

Ob das so ist, bleibt allerdings offen. Er kann sich ja schliesslich
mit seiner Einschaetzung irren.


Brauchen sie nicht.  Wurde die Begruendung zu frueh abgebrochen, kann
ja sinnvoller Zweifel jederzeit formuliert werden, und dann wird die
Begruendung halt wieder aufgenommen und der moeglicherweise sinnvolle
Zweifel diskutiert.


Der Text mit der Begruendung wird veroeffentlicht.  Danach steht jedem
offen, eine Kritik an diesem Text zu veroeffentlichen.  


Oh, da muesste ich mal in die entsprechenden Diskussionsgruppen
reinsehen.


Denke schon. Waere enttaeuscht und verwundert wenn sie in der
Diskussion mit Kreationisten nicht mehr zu bieten haetten. 


In der Tat.  IMHO sind sie klaeglich gescheitert.


Ich habe immer betont, dass "falsifizierbar" ein Begriff speziell fuer
experiementelle Widerlegung allgemeiner empirischer Theorien ist.  Die
kritischen Rationalisten die hier keinen Unterschied sehen existieren
wohl vor allem in deiner Phantasie (sicher auch in den Phantasien
anderer Förg-Strohmann-Kritiker). 


Quatsch.  Ich gebe eine Begruendung, und diese Begruendung ist ein
endlicher Text, ist dem Trilemma unterworfen.  Er enthaelt also 
einen Begruendungsabbruch.  

Da der Text von mir stammt, kannst du ihn sicherlich "einseitig"
nennen. Da er jedoch nicht Texte vom Typ "Wer daran zweifelt, wird
exkommuniziert" enthaelt, ist er nicht dogmatisch. 


Nun, die Begruendung ist nur fuer den eine Begruendung, der die in der
Begruendung verwendeten Postulate akzeptiert.

Wenn jemand dies nicht tut, kann ich ja versuchen nachzulegen,
vielleicht finde ich ja eine Begruendung durch andere Postulate, die
unser neuer Kritiker akzeptiert.


Definiere mal was du unter "Dogma" verstehst. 


"Falsifikation" ist ein Konzept, welches diesen Dualismus voraussetzt.
Nicht zu verwechseln mit dem kritischen Rationalismus.


Tut mir leid, ich sehe die Situation voellig entgegengesetzt.
Letztbegruendungen, synthetische Aprioris u. dgl. sind nur dann
Letztbegruendungen, wenn man sie nicht mehr rational kritisieren kann.
Metaphysische Saetze kann man nach den Prinzipien des kritischen
Rationalismus hingegen sehr wohl kritisieren.


Mit Wahrheitsanspruch und Wahrhaftigkeitsanspruch habe ich keine
Probleme.  Es sei denn, man spielt die ueblichen Tricks mit der
Mehrdeutigkeit des Begriffes "Anspruch":

Ich mache eine Aeusserung weil ich sie fuer wahr halte <->
1. Bedeutung Wahrheitsanspruch <-> 2. Bedeutung Wahrheitsanspruch <->
Ich mache eine Aeusserung weil ich sie fuer erwiesene, unbezweifelbare
Wahrheit halte.

Was du mit "Anspruch auf normative Gültigkeit" genau meinst, bitte ich
zu erlaeutern.


Du postulierst hier irgendwelche Ansprueche, die mit vernuenftigen
Diskussionen wie ich sie kenne wenig zu tun haben.


Das Dogma "konsequenter Fallibilist" in der von dir vertretenen Form
(die nach sich ziehen wuerde, dass man metaphysischen Thesen wie das
Trilemma fuer "falsifizierbar" haelt) existiert nur in deiner
Phantasie.  In diesem Sinne ist zumindest Förg keiner, und wenn du
mir mit einem Zitat von Orlando belegen koenntest, dass er einer waere,
waere ich tief enttaeuscht von ihm.


Dafuer halten ich es auch nicht.


ein


Im Prinzip ja, aber wenig wahrscheinlich.


Wieso aber?  Er ist halt nicht "streng beweisbar". 


In den Zitaten den ueblichen, auch von mir vertretenen kritischen
Rationalismus.


In obigem Zitat ist "Fallibilismus" allgemein verwendet, also nicht
speziell auf die empirische Wissenschaft bezogen. 


Metaphysische Theorien bewaehren sich indem sie metaphysische Probleme
loesen.  In der Frage, ob eine Theorie ein Problem loest oder nicht,
kann man sich natuerlich irren.


Kritische Rationalisten sind (auch) Metaphysiker.


Nein, die finden sich bereits in der WMWL.  Lesen bildet.


Klar, habe aber keine Lust diese Uebung formal akkurat aktuell
durchzuziehen.  Ansonsten ist dein Satz eben bereits eine
metasprachliche Hinterfragung des Trilemmas.


Er ist da nicht auf spezielle "zugelassene" Kritiken beschraenkt.
Jede Art von Kritik ist moeglich. 

Eine Kritik, die jedoch Stuss bezueglich der Einzelwissenschaften
erzaehlt, wird von ihm kaum ernstgenommen werden.


Nein. Von dort uebernehmen sie (als Analogon) den
Evolutionsmechanismus.  Die Kriterien nach denen wir Theorien
ueberleben lassen oder nicht sind eine davon ganz unabhaengige Frage.


Laecherlich. Sicherlich ist die Immunisierung der eigenen pet-Theorie
ein allgemeinmenschliches Problem, an dem auch einige kritische
Rationalisten scheitern duerften.  Das wars aber auch schon.


Ja.  Klar, keine Moeglichkeit der Kritik sollte ausgeschlossen werden.
Und Kritik der Form "das ist mathematisch gesehen Stuss" ist
hochwillkommen.


Nein. Eine Folge aus den Peanoschen Axiomen der natuerlichen Zahlen.


Ist auch nichts.  Nur habe ich nicht alle Zeit der Welt, ich muss also
auswaehlen, welche Art von Kritik ich fuer interessant und
begutachtenswert halte und welche nicht.


Nein. Insbesondere die Grundlagen der Mathematik sind etwas hoechst
interessantes und diskutierbares.


Ok, ich habe in der Schule und beim Studium was anderes ueber die
Bedeutung von "Axiom" gelernt.  Insbesondere, dass es eine der
wichtigsten Erkenntnisse war, dass wohl das beruehmteste Axiom
ueberhaupt, dass Euklidische Parallelenaxiom, sehr wohl ueber Bord
geworfen werden konnte.


Nein, muss nicht.  Ich kann mich schliesslich auch in Deutsch ueber
die Bedeutungen und Widersprueche in der franzoesischen Sprache
unterhalten, ohne dass Deutsch Franzoesisch einschliesst.


Aber sicher. 


Klar. Die heutigen formalisierten Sprachen sind noch zu unpraktisch um
dazu brauchbar zu sein, weswegen ich sowas nicht praktisch veranstalte.


Ok, da kann ich dir folgen. Und ich riskiere halt zu behaupten dass
eine Sprache deren Struktur exakt definiert ist und die unserer
Sprache so nah wie moeglich ist inkonsistent ist. 


Dann sind aber Aussagen und Beweisfuehrungen in natuerlichen Sprachen
prinzipiell auch keine geeigneten Kandidaten für eine
Konsistenzbewertung.


soweit dieser Begriff sinnvoll ist natuerlich nur.


Herleitungen in formalen Sprachen die auch mit Computern ueberpruefbar
sind und hinreichend oft ueberprueft wurden sind ein Bereich in dem
ich Fehler nur noch fuer prinzipiell moeglich halte.  Die von mir
persoenlich eingeschaetzte Wahrscheinlichkeit ist einfach zu klein als
dass ich so eine Kritik ernst nehmen wuerde. 

Es ist halt mein privates Risiko Kritik dieser Art zu ignorieren und
faelschlicherweise an 2+2=4 zu glauben obwohl 2+2 in Wirklichkeit 5
ist.  Ich denke ich kann mit diesem Risiko leben.


Eine Folgerung/Beweis ist eine Herleitung aus Axiomen.  Die Herleitung
ist eine Folge von Saetzen A, A1, A2, ..., B die untereinander durch 
Folgerungsregeln wie z.B. dem Modus Ponens verbunden sind. 

A->B ist hingegen nur eine andere Schreibweise fuer (~A or B)


Da alle Sprachen als Grundlage Deutsch haben, ist das einzige Problem,
in einer Argumentation eindeutig zuordnen zu koennen, auf welchem
Sprachlevel welcher Satz (oder welcher Teilsatz) angesiedelt ist.

Fallibilismus ist bereits eine Metasprache, mit der Sprache der
wissenschaftlichen Theorien selbst als Objektsprache.  Diskussionen
ueber den Fallibilismus sind Meta-Metasprache.


Wieso?  Genau das unterscheidet ihn halt von internen Widerspruch.
Und macht ihn zu einer Art zweitklassigem Widerspruch. 


Wenn es keinen Sinn hat, in natuerlicher Sprache von Konsistenz zu
reden, redest du eine Menge sinnloses Zeug.  All deine
Letztbegruendungen sind offensichtlich sinnlos, es macht ja nicht mal
Sinn, die Frage nach ihrer Konsistenz ueberhaupt zu stellen ;-).


Ok.


Wieso muss ich dazu die natuerliche Sprache verlassen? Als wenn ich in
natuerlichen Sprachen nicht von allem moeglichen (einschliesslich
Kontext und Sprecher) abstrahieren koennte.


Gut, jetzt darfst du noch mal erklaeren, was aus diesem Unterschied folgt.


Naja, manchmal haben Compiler durchaus Interpretationsprobleme.  Die
oft auf ziemlich willkuerliche Art durch Vorzugsregeln geloest werden.


???????????????

Ansonsten sieh dir formale Syntaxdefinitionen an.  LEX and YACC und so.


Nein.


Die Probleme der Wissenschaftstheorie sind meist ganz andere als Sprache.


Huch wie schlimm.  Dann nimm halt die "Gabrielle" AFAIR die Knut
zitiert hat.  Oder eine Sprache die beweisbare Programmierung erlaubt.
Da kannst du dass dann auch noch mitformulieren.


Ja, dazu wurde C++ halt nicht entwickelt. 

Aber wir koennen ja die Sprache C++a definieren, 

argument: "your problem is solved by the following algorithm:"  c++program;
c++programm: (siehe ANSI-Standard).

In der Sprache kannst du jetzt ein Argument formulieren ;-).


Du kannst alle moeglichen interessanten Aussagen ueber Sinn und Unsinn
aller moeglicher Objektsprachen treffen.  Dies kann, wie bei Tom
vorexerziert, Aussagen ueber die Sprache selbst (realisiert als
Objektsprache) beinhalten.


Wen interessiert diese ziemlich willkuerliche Definition von
Philosophie?


Quatsch.  Das Problem x^n+y^n=z^n wurde schon von Cottmann
"formalisiert" ohne von ihm geloest worden zu sein.

Dass sich einige philosophische Probleme durch Formalisierung loesen
lassen, ist zu hoffen.  Aber allzu gross ist diese Hoffnung nicht.


Eine vage Hoffnung.  Andererseits natuerlich ein Grund, Formalisierung
zu versuchen.  Allerdings nur bei Problemen, bei denen man deiner
Hoffnung folgt.


Genau. 


Quatsch, aber seis drum.


Nein, aber Begriffsklaerung braucht man in der Wissenschaft genauso.


In der Philosophie die Philosophen, wie auch die Wissenschaftler in
ihren jeweiligen Fachgebieten die entsprechenden Fachbegriffe klaeren.


Nein, sie haben lediglich weniger Probleme mit der Sprache.


Ich kann hingegen nicht verstehen was man W ueberhaupt abgewinnen
kann.


Eine Frage ist, auf welche Gebiete man seine eigene Skepsis
konzentriert.  Eine ganz andere ob alles kritisierbar ist.

Positivisten, die das positivistische Programm ernst nehmen, scheitern
natuerlich auch an der Unbestimmtheit der natuerlichen Sprache.  Fuer
einen kritischen Rationalisten ist die Problemsituation eine ganz
andere, er kann mit diffusen Bedeutungen leben.


Hast du nicht. 


Nein, ich habe es immer, wenn ich Aussagen zur logischen Konsistenz
machen will.  Und, ja, ich moechte solche Aussagen machen.  Die
Allgemeine Relativitaetstheorie ist logisch konsistent, und dies auch
wenn ich noch keine vollstaendig formalisierte Einfuehrung in die ART
gesehen habe und mich auf halbformale, halb natuerlichsprachliche
Definitionen der ART beziehe.

Diese Aussage folgere ich daraus, dass ich annehme, sie liesse sich in
einer Objektsprache ohne die Selbstbezuege der natuerlichen Sprache
voellig formalisieren.


Nach Kockmann IMHO falscher These vielleicht.


Du setzt voraus, dass die Formalisierung jedes philosophischen
Problems seine Loesung bedeuten wuerde.  Es gibt keinerlei Grund fuer
eine solche Annahme.


Weiss ich auch, deswegen habe ich ja deine Kritik akzeptiert und
Umformulierung vorgeschlagen.


Wenn alle in einer gegebenen Sprache formulierten Theorien
widerspruechlich sind, mag dies eine Aussage ueber die Theorien sein.

Aber das Problem duerfte wohl eher eines der Sprache sein.


Nein.  Die Saetze dieses Postings beweisen das Gegenteil.


Wie ich gerade schrieb, ich kann den von mir bereits akzeptierten
Kategorienfehler vermeiden, indem ich statt von Sprachen von "in
natuerlichen Sprachen beschriebenen Systemen/Theorien/sonstwas" rede.
Und ich frage, ob du mir grosszuegigerweise erlaubst, zur Ersparung
von Tipparbeit einen solchen unwichtigen Kategorienfehler zu begehen.

Die Moeglichkeit, solche Kategorienfehler zu begehen, wenn dies nicht
zu erheblichen Missverstaendnissen fuehrt, ist BTW einer der Vorteile
natuerlicher Sprachen gegenueber formalen Sprachen, die solche Fehler
nicht erlauben koennen.


Ja und?  Seit wann koennen inkonsistente Sprachen nicht Objekt der
Untersuchung sein?


Das universale Übersetzungsprogramm existiert bereits, es bringt
lediglich extrem schlechte Uebersetzungen.  Dafuer dass spezialisierte
Übersetzungsprogramme für Fachsprachen einfacher sind ist die
Erklaerung ziemlich natuerlich.


Auch in anderen Wissenschaften finden sich Begriffsklaerungen
ausserhalb der Einleitung.  Dass die Rolle von Begriffsklaerungen in
der Philosophie groesser ist als in entwickelten Wissenschaften
bestreite ich nicht.  Ist typisch fuer eine Wissenschaft die noch
nicht ueber die vorparadigmatische Phase hinaus ist.


Das ist deine Behauptung, mehr nicht.  


Musst du auch nicht.  Nur, wenn du mit mir argumentieren willst,
kannst du den Rahmen der Logik nicht allzu weit verlassen.  Such is
life.  Du hast natuerlich das recht, auch unlogische Kritik an meinen
Thesen vorzubringen.  Du hast aber kein Anrecht darauf, dass ich
solche Kritik allzu ernstnehme.

Du wirst sicherlich damit leben koennen, insbesondere da du dich in
diesem Fall in der Gemeinschaft einiger beruehmter Philosophen
befindest ;-).

Hinrich
-- 
G. Jennewein, <vaqr@sfki-nfdhtegei.fhe> , http://cpux-yywxdhirk.ekx