Hallo Ihno,
"Ihno 'Q' Reikat" <wvnzemhf-fwbqol@dcn.kcc> schrieb im Newsbeitrag
akgv:cz2fix$gri$70$7@ikmz.q-upqkal.nhx...

[....]
Th.> Nur in einem System mit mächtigen und hierarchisch organisierten

So einfach geht`s nicht. Vernunft und Verantwortung müssen Macht haben
und benötigen die Hierarchie. Die Menschen die sie realisieren wollen,
können das nur bei ausreichender Transparenz und demokratischer
Machtkontrolle.


Ihno.> >> Das /Knechten/ findet implizit durch die Berufung

...,das wäre etwa die halbe Wahrheit.

K> > ...unter den obigen Bedingungen, als als Folge menschlicher

...,deshalb brauchen wir eine starke Ethik.
[...]

MfG Reiner