Hallo Carlo !


Hat mit Experiment erst mal gar nicht so viel zu tun:
Voraussetzung für eine empirische Theorie ist die logische Unabhängigkeit
von Explanans und Explanandum. Weil etwas komplizierter, hier etwas
ausführlicher:

<Sorry für den psychologischen Einschlag - ist aus meiner Dipl rauskopiert>

Deduktiv-nomologische Erklärungen (oder Kausalerklärungen) entsprechen dem
sog. Mittelmeier-Domprobst-Schema kausaler Erklärungen. Dabei folgt aus der
Konjunktion zweier (oder mehrer) Sätze (Explanans) zwingend eine Konsequenz
(Explanandum). Das Explanans lässt sich dabei in Antecedenzbedingungen und
allgemeine Gesetze trennen. In der psychologischen Forschung sind solche
Kausalerklärungen selten, die meisten psychologischen Theorien geben nur
"wahrscheinliche", nicht aber zwingende Folgen an. Damit wird die
deduktiv-nomologische Er-klärung zur induktiv-statistischen.
Induktiv-statistische Erklärungen werden (zumindest) vom kritischen
Rationalismus dann als "gleichwertig" mit deduktiv-nomologischen betrachtet,
wenn ein "Akzeptanzkriterium" angegeben wird (vgl. z.B. Siekendiek, 1982). Aus
diesem Grund werde ich im Folgenden die beiden Arten der Erklärung unter die
deduktiv-nomologische Erklärung fassen.
Um eine Theorie als deduktiv-nomologische Erklärung auffassen zu können,
müssen Antecedenzbedingungen und Konsequenzen (Explanandum) logisch
unabhängig sein.

Ein Beispiel:

Nehmen wir das Gesetz: "a + b => c", in dem "a" die Antecedenzbedingungen,
"b" das allgemeine Gesetz und "c" das Explanandum wären.
Wenn nun "a" bereits auch "c" bedeutet, so ist zum einen "a + b => c" immer
wahr, zum anderen kann auch nicht mehr davon gesprochen werden, dass "c"
durch "b" erklärt wird.
Wenn nun in einer Theorie Antecedenzbedingungen und Konsequenzen nicht
logisch unabhängig sind, kann diese nicht als nomologisches System
aufgefasst werden - und natürlich auch nicht mehr falsifiziert werden.

<kopiertes Ende>

Da bei Deiner mathematischen Berechnung das Ergebnis bereits in der
Definition von "Primzahl" enthalten ist, sind "Explanans" und "Explanandum"
nicht logisch unabhängig - und das Ganze ist damit keine
deduktiv-nomologische All-Aussage mehr.


Streng genommen ist das ja auch so. Die einzigen "falsifizierbaren"
mathematischen Theorien würde ich im Bereich von Stochastik / Statistik
ansetzen (so sind z.B. die Bernoulli- oder die Normalverteilung ja
eigentlich *empirische* Verteilungen).

Größe,

Carlo