Hallo Etienne,


Da hast du schon recht. Neben unserer nie versiegenden
Neugier, die wir mit unseren Verwandten, den Mammalia,
teilen und die sicherlich beträchtlich zu unserem Evolutionserfolg
beigetragen hat, haben wir Menschen (und da unterscheiden
wir uns mit ziemlicher Sicherheit von obiger Verwandtschaft)
noch eine ganz ausgeprägte Eigenart: Hoffnung.
Und wo bliebe denn diese, wenn wir alles wüssten?
Aber, keine Angst um die Hoffnung. Trotz
Riesenneugier bleibt dieses "alles wissen" reine Theorie.

Freundlichen Gruß
Patrice