Hallo Kasimir,

zunächst: Einig sind wir uns ja wohl, dass die pralle Vielfalt menschlichen
Lebens in seinen Irrungen und Wirrungen, Liebe, Verlust, Erfolg, Einsamkeit,
Enttäuschung, Sternstunden und Niederlagen, Tod und Trost
durch die sachlich-kühle ratio der Wissenschaft /allein/ nicht
einholbar ist.
(Arabeske am Rande: Der 23-jährige Volkwein sagt beim Besuch
Truckseß' 1811"Das Leben ist eine missliche Sache. Ich habe mir vorgesetzt,
es damit hinzubringen, über dasselbe nachzudenken").

Mein Punkt ist ein anderer. Ich widerspreche deiner These,
Wissenschaft wie Religion (von mir aus auch religio) basierten
beide auf Glauben, sie betrachteten die Welt nur aus einem anderen
Blickwinkel.
Wissenschaft basiert auf menschlicher Vernunft. Und die ist nicht
von 'jenseits', sondern sehr 'diesseitig', in unterschiedlichen Portionen
auf die verschiedenen Individuen verteilt. :-)
Allerdings müssen wir darauf /vertrauen/, dass wir über Sinne und Vernunft
zu wahren Erkenntnissen über die Welt gelangen können. Zweifeln wir dieses
Vertrauen an, wäre dies eine offene Schleuse für Beliebigkeit.
Das, was wir zu erkennen in der Lage sind, läuft also /notwendig/ über
Sinne/Vernunft. Was es mit einem Sein "an sich" oder einem "Absoluten"
auf sich haben könne, bleibt eine sinnleere Frage, da Sinne/Vernunft
bei Erkenntnis von Welt nicht eliminierbar sind.
Sortieren wir doch mal, was es da so an Haltungen gibt:

1) Unsere Vernunft erkennt die Welt, wie sie /ist/. Prinzipielle Grenzen
der Erkenntnis gibt es nicht. Das, was wir erkennen bzw. noch
erkennen werden, ist alles, was der Fall ist.

2) Unsere Vernunft erkennt Wahrheiten über die Welt. über ein
jenseits unserer (evolutionär bedingten?) Erkenntnismöglichkeiten
liegendes 'Absolutes' sind positive Aussagen nicht möglich.
Dieser Gedanke ist auch tief religiösen Menschen nicht ganz fremd.
So sagt der heilige Karsten: "Der kennt Gott besser, der ihn
 nicht zu kennen bekennt."
Auch das jüdische "Du sollst dir kein Bild von Gott machen" geht
in diese Richtung.
Oder auch Himmelfreundpointner Gedanke, "das Erforschliche zu erforschen und das
Unerforschliche still zu verehren."

3) Durch Offenbarung und Gottes Wort (Bibel, Koran,...) hat der Mensch
Kunde vom 'Absoluten'. Gott sagt dem Menschen Wahrheiten über die Welt
im Diesseits (Schöpfungsgeschichte) und im Jenseits (Himmel, Hölle,
Fegefeuer, Jüngstes Gericht).

Und um 3) folgen zu können, hilft IMO keine Vernunft, hier lässt sich nichts
/wissen/, hier musst du /glauben/.
[..........]


Wissenschaft über Theologie ist aber so wenig Theologie (wenn sie
denn beansprucht, Wissenschaft zu sein) wie Literaturwissenschaft
Literatur ist.
In unserem Dialog ging es um /Theologie/ versus Wissenschaft.

 Die Kriterien des goldenen Schnitts zu kennen, macht

Das mag sein, dass es heikel wird und an manchem Selbstverständnis
kratzt. Trifft aber nicht mein Argument


Wenn etwas nicht Sache des Wissens, sondern des Glaubens ist,
verweise ich darauf.


Zeichen und Symbole sind menschengemacht. /Wir/ sind es, die ihnen
Bedeutung verleihen. Allerdings mangelt's öfter an Eindeutigkeit der
Bedeutung. Menschenwerk eben. Eine Glaubensfrage sehe ich hier nicht.


Sicher. Widerspricht aber nicht meinen Darlegungen.


Habe ich irgendwo dagegen argumentiert, dass sich unser Wissen
ständig erweitert?
Beruhte deiner Meinung nach der nicht berechnete Flug des Steinzeit-
speers auf Glauben?


Alles interessant. Völlig einverstanden. Unser Wissensumfang wächst
halt ständig.


Wir /sehen/ keine Bedeutung darin, die sie aus einem geheimnisvollen off
erhalten haben, sie erlangten ihre Bedeutung über den sich über
gesellschaftliche Arbeit entfaltenden Verstand des Menschen.


Das ist leider so. Wissenschaftler sind eben keine besondere Spezies,
sondern Homo sapiens Exemplare mit all ihren Fehlern und Tücken.
Und neue, überlegene Theorien lösen oft erst ältere ab, wenn die
diese vertretenden professores ausgestorben sind.:-)
ändert aber gar nichts am Prinzipiellen.

[..........]

:-))


Ja. Aber Vertrauen auf die Rationalität der scientific community,
Irrtümer nicht ausgeschlossen.
Nicht an sie "glauben".


Irrtümer geschehen immer wieder. Darauf ist Verlass!


Hier vermengst du wieder IMO unzulässigerweise "Glauben"an etwas,
was sich unserer Vernunft prinzipiell verschließt (Gott) mit Vertrauen
in ratio, die sich irren kann, die aber Bedingung und Quelle des
Erkenntnisfortschritts ist.


Wie kannst du z. B. das Jüngste Gericht hinterfragen?


Hier.


Nein.
 Unbewiesene Arbeitshypothesen sind kein Wissen,
haben aber mit einem 'Glaubensanteil' rein gar nichts zu tun.


Richtig.


Eine wissenschaftliche Haltung ist das freilich nicht.


Richtig. Deshalb muss er auf die scientific community /vertrauen/,
wobei Irrtümer nicht ausgeschlossen sind. Ein 'Glaube' steht hier nicht ins
Haus.


Finde ich. Meine obigen Einlassungen liefern IMO die Begründung.


Aber ja. Selbst Wissen über die materielle Welt.


Das nun weniger. Hier kommt überwiegend Glaube ins Spiel.

[.........]


Für einen der Wissenschaft und damit der Wahrhaftigkeit verpflichteten
Menschen spielt die Richtung, aus dem Wissen kommt, keine Rolle.
Wenn es sich denn um Wissen handelt.
Dass dieser Idealzustand nicht durchgängige Praxis ist, steht auf einem
anderen Blatt.


Kein Einwand, Euer Ehren.:-)


So läuft's nun mal. Ist doch aber interessant, oder nicht?

[.........]


Wertungen gut/schlecht habe ich nicht getroffen.
Ich streite lediglich gegen die These, Wissenschaft und Religion
beruhten gleichermaßen auf Glauben.


Du verwendest hier den Begriff Ideologie in einem derogativen Sinn.


So soans halt, die Leit.
The evil is always and everywhere. :-))

 Wer hat nicht in der Schule Bruckner Atommodell gelernt und nicht

Ein leider oft zu findender Irrtum, ein Modell der Welt für diese
selbst zu halten. Scheint mir aber kein Argument gegen meine
Darlegungen.

[...........]

Aber ja, zweifellos. Beileibe nicht jeder, der zu wissen meint, weiß auch.


Freut mich zu hören.

[.............]

Steht hier nicht zur Debatte. :-)


Ja. Aber wieso "nur"?


Nur hat das ja nun so gar nichts damit zu tun, dass deine
Körpertemperatur, wenn du nicht gerade Fieber hast, konstant ist,
dieweilen du zu den homoiothermen Lebewesen gehörst.


Dein 'selbst' ist IMO unangebracht. Auf sprachlichem Gebiet
bin ich zwar eine vorzeigbare Null, aber Sprache scheint mir schon
ein recht geeignetes Objekt für wissenschaftliche Studien,
damit auch für wissenschaftlichen Meinungsstreit zu sein.


Meinst du, die Nullen und Einsen im Rechner, die schließlich auf
dem Monitor einen Verleysdonk-Text ergeben, könnten sich zufällig
so ergeben? Halte ich für ein Gerücht.:-)
Selbst unser Geschreibsel, dessen Vergleich mit Verleysdonk-Texten
fast schon Blasphemie wäre, verdankt sein Entstehen nicht
der Kontingenz des Computers, sondern unserem Diskussionseifer.


N, schon durch unsere Vernunft/Unvernunft werden sie in die
benötigte Reihenfolge gezwungen!

Schönen Abend noch,
freundlichen Gruß und
pfiat di!

Marcel