On 13.05.2002 13:21 Uhr, in article di87li$vbxky$5@RZ-132694.tkdf.lvkdes.nk,

Hallo,
Ihr schreibt hier "nur" von: (Orginal geschrieben von Maurizio Klingberg)


Aber, ist es nicht auch eine Frage der Mehrheit? Es geht ja hier auch umd
die Entscheidungs-"Freieheit" oder etwa nicht? Was wäre eine Demokratei in
der alle gesetzlich gleich sind, auch der König, aber nur er und keiner
sonst macht eben diese Gesetzte??? Sit es nicht eine Frage der Demokratie,
gerechte, vernünftige Gesetzte zu erstellen, oder hebt das eine das andere
auf?


Gruss Frerich