Hallo Kai,
schön, dass du wieder mitmischt.

"Kurt Hallung"schrieb:

[ Abgrenzung nicht entscheidbare/sinnleere Fragen]


Das beruhigt.:-)


Sicher. Aber was da zu tun war, ist IMO schon getan.

[...........]
Das ist ja nun extensiv hier ventiliert worden.
Mir scheint, dass der Begriff  'Letztbegründung' etwas unglücklich
gewählt ist.
Innerhalb der Grenzen menschlichen Verstandes gibt es IMO
Letztbegründungen. Dieser selbst und die Regeln der Logik lassen sich
nicht letztbegründen, sondern sind Voraussetzung der sog.
Letztbegründung. Also gibt's halt auch bei 'Letztbegründung'
einen notwendigen Begründungsabbruch, das Setzen eines
Axioms. Daher mein Missfallen am Begriff.
Andererseits, wenn man die Kriterien des Verstandes nicht als
Unhintergehbar annimmt, öffnet man die Tür für wissenschaftliche
Beliebigkeit, einem Widerspruch in sich.
[..........]

Freundlichen Gruß
Hansjörg