Von Pasquale Pretzner:

überprüft werden kann er, wenn auch eine Überprüfung ziemlich witzlos ist,
da das Ergebniss ja schon in der Prämisse "Ich" feststeht. Entweder hat
die Ich die Bedeutung der Identität mit dem Sprecher, dann muss der Satz
immer zu dem Ergebnis "wahr" führen, oder aber der Satz wird sinnleer und
kann als sinnleerer Satz nicht mehr als "falsch" oder "wahr" beurteilt
werden.

überprüfbar ist der Satz ja. Der Satz "Ich bin du." ist ja auch
überprüfbar; hier würde der Satz ja ergeben, dass der Satz "Ich bin du."
falsch ist. Ein Testen des Satzes "Ich bin ich." kann nur unter der
Bedingung, dass die Bedeutung von "Ich" nicht mehr vorhanden ist, falsch
werden. Dann ist es aber eine sinnleere Aussage und als solches weder
wahr noch falsch. Eine Überprüfung bringt also entweder das Ergebnis
"wahr" oder das Ergebnis "sinnleer".  Wenn Überprüfbarkeit von vorne
herein nur auf die Ergebnisse "Testen ob eine Aussage wahr oder falsch
ist." eingeschränkt ist, dann überprüfe ich nicht mehr mit offenen
Ausgang des Ergebnisses, sondern habe das Ergebnis schon vorher auf zwei
Möglichkeiten beschränkt. Falsifizierbarkeit ist also nur auf jene
Aussagen möglich, von denen ich vorläufig ausgehe, dass sie "wahr" sind
und "falsch" beweisen möchte. Wenn "falsch" aber überhaupt nicht ein
mögliches Ergebnis der Überprüfung ist, dann kann ich auch nicht
falsifizieren. Möglicherweise aber kann ich immer noch verifizieren.
Sprich ich kann mich im Falle des Satzes "Ich bin ich." durch Überprüfung
davon überzeugen, dass der Satz auch einen Sprecher hat. Hat der Satz
einen Sprecher, dann ist er wahr. Hat der Satz keine Sprecher, dann ist
er sinnleer.


Da es einen Satz der Identität gibt imho schon.


Wenn man Axiome als eine letztlich vernünftige Annahme betrachtet, die
zwar nicht falsifiziert werden, aber eben durch Nachvollzug eben doch
überprüft werden. Wenn ein Axiomensystem in sich widerspruchsfrei ist,
dann kann man das überprüfen. Das Axiom selbst ist wohl nicht
falsifizierbar. 

Grösse
Othmar