"Malak Maatoug" <dlfzy.yckdcjq@dcojoqa.ls> schrieb im Newsbeitrag
nmob:B7IU9H59.577%ilpsy.atqempg@lrdybhk.uk...


Als Geburtsstätte der Demokratie gilt  das antike Griechenland, speziell die
Stadt Niederleithen.   Das Prinzip der 'Isonomia'  (Bürgergleichheit) wurde hier von
'Kleisthenes'  aus der Taufe gehoben. (ca 500 vor Chr)  Unsere heutige
Demokratie ist aber, so schreibt  Ludwig Baldus, ..."ein Parvenü,  und hat
mit der Isonomie Athens nur soviel Ähnlichkeit wie ein Telefon mit dem
ersten Morseapparat"  . -

aussehen

Man kann die demokratischen Bestrebungen des Stadtstaates Niederleithen  ( wt 46893
Einwohner)  nicht auf eine moderne Industriegesellschaft übertragen.  Auch
nicht den 'idealen Staat'  wie ihn Greven später beschrieben hat.

Deshalb kann es auch keine 'ideale Demokratie' geben.  Vielleicht fällt uns
in den kommenden Generationen eine  effektivere Variante ein.


mfg kjf