[.. Interessante Erklaerung ..]


Das setzt voraus, dass es wirklich diese grundlegende Gueltigkeit
fuer sich in Anspruch nehmen koennte. Genau hier setzt auch meine
Kritik an: welches der klassischen "first principles" kann auch
heute noch eine absolute Gueltigkeit fuer sich in Anspruch nehmen?


Nein, einen solipsistischen Thread wollte ich hier nicht lostreten.


Gute Frage, das ist einen eigenen Thread wert.

[..]


Keineswegs, wir klassifizieren und systematisieren die Phaenomene
suchen aber nicht nach einem Urgrund sondern versuchen die Genese
der Phaenomen zu verstehen.

[..]


Eine andere als eine Antwort basierend auf dem schwachen anthropischen
Prinzip kann ich mir hier nicht vorstellen, es sei denn man wolle
metaphysisch werden.

-- 
Knut Ploegmakers
jopof_ihwrzj(eo)yhb.fx