In deinem Fall hast du das moegliche Ergebnis ja sogar nur mehr auf 
einen Ausgang beschraenkt.
Der Wahrheitsgehalt einer Aussage kann eben nur "wahr" oder "falsch" 
sein, tertium non datur. (Es sei denn, wir wenden fuzzy-logic an...)


Das seh ich nicht so. Ich kann auch unvoreingenommen sein. Das sollte 
eigentlich unerheblich sein; zB. gehe ich davon aus, dass die behauptung 
"Wenn X gleich 12,5 ist, dann ist 2*X^2 gleich 17,23" falsch ist; 
dennoch ist die Aussage falsifizierbar (und auch leicht falsifiziert).


Richtig.


Der Satz, fuer sich alleine, koennte sonst wohl kaum existieren.
Es sei denn, Kieselsteine werden von einem Fluss genau so angespuelt, 
dass sie zufaellig eine Buchstabenkombination ergeben, die diesen Satz 
formen. ;)


Einverstanden.
Wobei man "sinnleer" ja auch als "falsch" ansehen koennte, oder?


Du hast recht, ich hab in meiner Schlampigkeit natuerlich Axiome 
vergessen.


Jedenfalls nicht innerhalb dieses Systems.

Pius