Kohlplatzstraße, 02. 04. 19 21:36:21 +0200 schrieb Manfred Alshudt:

Moin moin auch,

H - dann würde mich ja erstmal interessieren, was/wie eigentlich
Deine Vorstellung von "Liebe an sich" ist. Und, ob 'man', wenn 'man' sie
"als Einbildung betrachtet", gegen sie 'gefeit' ist bzw. 'sowas' dann auch
gar nicht braucht.


Auch hier würde ich gern erstmal wissen, was ich mir darunter, also unter
"perfekter Partnerschaft", überhaupt vorstellen soll.


He? Wieso das denn?! über was willst Du denn überhaupt noch
philosophieren können, wenn Du dabei die Gegensatzpaare Hass - Liebe,
Miteinander - Gegeneinander, Weiblich - Männlich... außen vor lassen
willst?!


Jo, auch
und tsch
Marco

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Melljes