[..]

Das Prinzip: "Kein Gesetz ohne Ausnahme" sagt mE. nur aus, dass es
kein Gesetz ist. In meinem Verstaendnis ist ein Gesetz mehr als nur
ein Mass fuer die statistischen Haeufigkeit einer bestimmten Beobachtung. 


In meinem Verstaendnis ist Naturgesetz=Gesetzmaessigkeit.
Die Vorstellung von Naturgesetzen datiert mM. nach in eine
Zeit als man noch meinte die Natur gottgegebenen Gesetzen 
gehorchen.


So ist es. 

[..]

Das ist sind sie ohne Frage und eben dies ist die Grundlage meines
Einwandes.

[..]

Letzterer Formulierung fehlt das apodiktische "wird". Das "wird" macht
den Beschreibenden zum Entscheidenden. Akzeptieren wuerde ich ein
"kann beschrieben werden". (So kleinlich bin ich normalerweise nicht,
da wir uns momentan aber mit semantischen Fragen beschaeftigen halte
ich die Kleinlichkeit fuer angebracht).


Das sehe ich nicht so, eher wegen des horror vacui. Wenn die
Welt schon so wohlgeordnet ist - wobei man fragen darf, ob dies
tatsaechlich der Fall ist oder doch nur unsere Vorstellung - dann 
muss dies entweder auf ein "hoeheres Wesen das wir verehren" zu-
rueckzufuehren sein oder auf eine Ersatzvorstellung eines solchen 
in Form eines "allgemeinen Prinzips" oder "Gesetzes". Wenn wir
uns diesem Nichts aber stellen koennen wir akzeptieren, dass es
Wahrscheinlichkeiten, Wechselwirkungen und damit Bedingungen gibt, 
die bestimmte Phaenomene zur Folge haben.


In meinem Verstaendnis nur nach dem wie. Die Frage nach dem Warum
impliziert mE. nur die Suche nach dem ausloesenden Moment eines
Kausalkette. Diese ist entweder unendlich ("Weil ein Nagel fehlte
ging die Schlacht verloren") oder endet bei einer metaphsyischen
Erklaerung. Beides ist gleichermass 
Auf die erste Frage weiss niemand (ausser den Glaubensgemeinschaften)
eine Antwort:


Die folgende ist nicht sinnvoll:


da sie es nicht sind.


hat er es?


Das ist keine wissenschaftliche Frage. Ebensogut koennte man
fragen: Warum haben Trolle gruene Haare?


s. Frage 1.


Da bin ich mir ziemlich sicher, dass nicht. Wieso sollten wir gerade
auf diese Frage eine Antwort erhalten koennen? Wir werden moeglicher-
weise wissen was das Verhalten der Fermionen bedingt, aber nie warum
es so ist.

Nein, sie ist auf Grund bestimmter Bedingungen so entstanden.

Nein, denn die gibt es nicht.

Nein, frueher war sie anders, denn sonst waere sie jetzt nicht so
wie sie ist.


Sie ist so wie sie ist, weil es, wenn sie anders waere, es keine 
Menschen gaebe die die Welt beobachten und sich Gedanken darum 
machen koennte warum sie so ist. Kurz und gut: Die Welt ist so,
weil sie so ist.

-- 
Rudi Holdinghausen
ydeth_jjgrsb(bi)oof.kk