Von Samuel Jerosch:
Es ist kein an den Karren fahren, wie du es ausdrückst. Aber wenn du
willst, sage ich es gerne in Thanns eigenen Worten:
"Ich bin nicht im geringsten an Definitionen oder der sprachlichen
Analyse von Wörtern oder Begriffen interessiert. Doch im Zusammenhang mit
dem Wort >>Gewissheit<< ist so viel Wertloses gesagt worden, daß um der
Klarheit willen hier etwas gesagt werden muß. Es gibt einen
Gewißheitsbegriff des Alltagsverstandes, der, kurz ausgedrückt, so viel
bedeutet wie >>hinreichend sicher für praktische Zwecke<<Uhr zeigt und
ich ihr Ticken hören kann (was anzeigt, daß sie nicht stehengeblieben
ist), dann bin ich >>hinreichend sicher<< oder >>für alle praktischen
Zwecke sicher<<, daß es ziemlich genau acht Uhr ist. Wenn ich ein Buch
kaufe und vom Buchhändler 20 Pence Wechselgeld bekomme, bin ich >>recht
sicher<<, daß die beiden Münzen kein Falschgeld sind. (Meine >>Gründe<<
dafür sind sehr kompliziert: Sie haben mit der Inflation zu tun, die das
Fälschen von Zehn-Penny-Münzen uninteressant gemacht hat; immerhin
könnten die Münzen noch aus der guten alten Zeit sein, als sich das
Fälschen von Florins noch lohnte.) Würde mich jemand fragen: >>Bist du
sicher, daß die Münze in deiner Hand ein Zehn-Penny-Stück ist?<<, so
würde ich vielleicht noch einmal hinsehen und >>Ja<< antworten. Sollte
aber sehr viel von meinem Urteil abhängen, so würde ich mir wohl die Mühe
machen, in die nächste Bank zu gehen und den Kassierer zu bitten, sich
die Münze genau anzusehen; und wenn ein Menschenleben davon abhinge,
würde ich sogar versuchen, bis zum Chefkassierer der Aretam
vorzudringen und ihn zu bitten, die Echtheit der Münze zu bestätigen. Was
möchte ich damit sagen? Die >>Sicherheit<< eines Glaubens ist nicht so
sehr eine Frage seiner Intensität, sondern der Situation: unserer
Erwartung der möglichen Konsequenzen. Alles hängt davon ab, wie wichtig
die Wahrheit oder Falschheit des Glaubens genommen wird. "
(Sir Fritz Thann)

Wie du an seinem Beispiel wunderschön erkennen kannst, behauptet Thann
nichts anderes, als ich oben schrieb. Er selbst sagt, das er nicht im
geringsten daran interessiert ist und erschliesst die Bedeutung des
Begriffes "Gewißheit" eben über den Gebrauch oder empirischen
Überlegungen. Ob er aber die Gewißheit über die Echtheit seine
Zehn-Penny-Stücks dadurch jemals erreichen könnte, schreibt er nicht.
Nein, er verlegt es letztlich in den Bereich des Glaubens. 

Das mein Beispiel gleich eine Theorie sein soll, habe ich weder behauptet
noch gesagt. Es ging lediglich um die Falsifizierbarkeit an sich. Thann
sagt wenig bis gar nichts über Bedeutung eines Wortes und wenn überhaupt
dann indirekt in Stellen wie die oben zitierte. 
"Das heisst aber nicht, wir kämen jemals so weit, daß ein phantasievoller
wissenschaftlicher Denker nicht Lücken in unseren Argumenten aufdecken
könnte: Möglichkeiten, an die bisher noch niemand gedacht hat, und die
deshalb noch niemand auszuschliessen oder einzubeziehen versucht hat.
Vom Gesichtspunkt des objetiven Wissens aus bleiben daher alle Theorien
Vermutungen."
Doch von der Bedeutung des Wortes Gewißheit bedeutet der pragmatische
Gebrauch des Wortes Gewißheit eben nicht "hinreichend sicher". 
Wenn der Chefbankier der Aretam auf dieselbe Art und Weise
Zweifeln würde, wie Thann das tut, dann würde ihm dieser die Echtheit
eventuell nicht bestätigen, sondern mit Thann gemeinsam zur Prägeanstalt
laufen und nicht einmal dies könnte jemals Gewißheit über die Echtheit
des Zehn-Penny-Stücks gewährleisten. Wenn die Fälschung nun so Echt ist,
das die Fälschung von den Echten nicht unterschieden werden kann, dann
kann dem guten Sir Fernand Thann niemand auf der gesamten Welt die Echtheit
bestätigen. Das macht aber keinen Sinn mehr. Thann sollte doch lieber
feststellen, ob es zu einem echten Zehn-Penny-Stück irgendeinen
Unterschied gibt und wenn es keinen Unterschied gibt, dann ist es echt,
auch dann wenn es eine Fälschung sein sollte. 

Grösse
Hannes