Hallo Henning,

[...]


Schön hast du das gesagt. Mir mißfällt der Begriff "Letztbegründung"
auch. Was sagen eigentlich die Letztbegründer? Dass es Sätze gibt, die
wir nicht sinnvoll bestreiten können, ohne uns zu widersprechen.
Dogmen dagegen _kann_ man sinnvoll und ohne Selbstwiderspruch
bestreiten. Manfred werfe ich vor, dass er keinen Unterschied zwischen
solchen Axiomen und x-beliebigen Dogmen macht.

Vielleicht wäre der Streit entschärft, wenn beide Seiten von Knitl
lernen könnten, dass es a.) zwar keinen scharfen Schnitt zwischen
empirischen und analytischen (letztbegründeten?) Sätzen gibt, aber b.)
trotzdem Sätze, die sich am Ende des einen oder anderen Pols befinden.

Außerdem sollten sich die Letztbegründer fragen, ob sie wirklich aus
der Falschheit eines Satzes mit performativem Selbstwiderspruch -
z.B.: Kein Satz ist wahr. - unbedingt auf die Wahrheit des Gegenteils
schließen sollten - z.B.: Mindestens ein Satz ist wahr. Ist das
wirklich nötig? Positiv formulierte Axiome mögen in den Wissenschaften
sinnvoll sein, aber  Philsophie sollte nicht in der Aufhäufung von
"letztbegründeten" Sätzen bestehen, sondern in der Abgrenzung des
Sagbaren vom Unsagbaren. Sonst macht man die Philosophie zu einer
Pseudowissenschaft.

Größe,
Walter