Hallo, dem hier geäußertem Lob schließe ich mich gern an.
Eine so geballte Anhäufung von interessanten, guten und dazu noch schön
formulierten Beiträgen zur Basis menschlichen Wissens auf hohem Niveau muß
man neidlos auch
dann  einmal  ausprechen, wenn das Ergebis bezüglich der Ausgangsfrage eher
bescheiden blieb. Insbesondere scheint mir,von der Musike mal abgesehen, die
Bedeutung der Kunst als Sprache und wesentliche Quelle menschl. Erkenntnis
im Dreiklang zu kurz gekommen.

Wie verhält es sich eigentlich mit dem Copyright, kann man sich ungestraft
in diesem Fundus bedienen und sich die Vortragsvorbereitung erleichtern? ;-)
Weiter so, mußte und kann man da nur sagen.

MfG Ivo

"Gellt es ist ein
"Lutz Brummelkamp" <bbccdk@ehbgb.ds> schrieb im Newsbeitrag
knnq:ewi.6054.74.62.48.35.48.694002.77690@taegp.pm...