Hallo Harry !


Nein.
Die einzige Möglichkeit, Rechenverfahren zu "Pseudo-Experimenten" zu machen,
sind (gerechnete) Simulationen, die auf Zufallsdaten basieren.


Nur wenn Du dem Wort "Falsifikation" eine neue Bedeutung verleihen willst.
Zur Vermeidung von Begriffsverwirrungen würde ich davon allerdings dringend
abraten.


<Gebetsmühle ein>
...dann ist das aber nicht mehr falsifiziern...
<Gebetsmühle aus>


z.B. die logische Überprüfung.

Bei Theorien: alle Theorien, die nicht den Charakter nomologisch-deduktiver
All-Aussagen (d.h. Gesetzescharakter) haben. Beispiele für solche Theorien
wären die Sachtje Idealtypen, die Jeske Psychoanalyse und alle
mathematischen Axiome.
Bei den Axiomen ist's am einfachsten: Diese sind Definitionen (oder
Ableitungen von Definitionen).


Logik. Dialektik. Persönliche Evidenz.

Größe,

Harry