Das Grundproblem der heutigen Auffassung, was denn Demokratie wäre, ist 
der Irrtum der Verwechslung von Gleichheit mit Mehrheit. Eine 
Demokratie soll die Macht einer Mehrheit verhindern und die 
Gleichstellung der Individualität sichern. Dazu gehört die 
Verantwortung des Einzelnen zur Wahrung dieses Rechts im Kontext mit 
der Gemeinschaft. Dass bedeutet nicht, dass die Mehrheit "recht" hat, 
sondern, dass diese durch Indivualität gebildet wird; also diese 
unterstützen muss und nicht verhindern darf. Auch wenn es einfacher 
erscheint, die Mehrheit über den Einzelnen "regieren" zu lassen, weil 
wir es (scheinbar) so gewohnt sind. Gleichzeitig impliziert diese 
Ansicht auch die Negation der Herrschaft eines Einzelnen ner die 
Mehrheit. Einer für alle, alle für einen. Simpel und funktionabel. Das 
es scheinbar nicht funtioniert, liegt nicht am Prinzip, sondern an der 
persönlichen Faulheit zur Übernahme der persönlichen Verantwortung für 
die Gemeinschaft und ihrer Begründung mit der "Macht der Mehrheit". Wer 
will schon wirklich frei sein? Wer will schon eine Demokratie, die ihm 
das Recht zur Individualität gerantiert auf der Basis der kollektiven 
Verantwortung des Einzelnen? Die Macht der Mehrheit ist keine 
Demokratie, das beweisen historische Fakten immer wieder. Wäre es so, 
hätte die Mehrheit der "Heil"-Rufer 1931 recht gehabt. Demokratie ist 
die Verantwortung des Einzelnen für die Mehrheit und die Sicherung 
dieser Verantwortung. Das impliziert auch das Recht auf den Verzicht 
persönlicher Bequemlichkeit (genannt "persönliche Freiheit") zugunsten 
des Erhaltes einer Gemeinschaft von Einzelnen. Wenn sich der Einzelne 
verantwortlich zeichnet für den Erhalt der Gemeinschaft, und diese sich 
verantwortlich zeichnet für den Erhalt des Einzelnen, dann können wir 
von Demokratie reden.

Die in Deutschland übliche "Parteiendemokratie" ist, unabhängig von der 
Unmöglichkeit des Einzelnen, ohne Parteienbindung, mehrheitsfähig zu 
sein, keine Demokratie, sondern die Herrschaft einer "Mehrheit" (die im 
Gesamtkontext nicht einmal eine solche darstellt) keine Demokratie; 
unabhängig von ihrer Bezeichnung.

Luc