wie oft habe ich dich deutlichst darum gebeten, mir zu zeigen, wovon du 
bei angeblichen Behauptungen meinerseits, schreibst ? Soll ichs raussuchen ?


diese Antwort habe ich dir VIELFACH, unten nochmal zitiert, als Unsinn 
beschrieben, da du einfach nicht akzeptieren kannst, aus mangelndem 
Verstehensmöglichkeiten, das es kein vorlaufendes Wissen geben kann über 
eine Handlung.

Das ist aus den Bedingungen dieses Universums heraus nicht gegeben.

Zusätzlich habe ich dir ausführlich beschrieben, woher und warum diese 
deine Annahme und Behauptung stammt, und zwar aus der Verwechslung von 
Gedächtnisinhalten, die eben aus dem Gedächtnis, also aus VERGANGENEM, 
abgerufen werden, mit dem Eindruck, man habe ein tatsächliches Abbild 
der Welt vor Augen, also das, was man zu sehen meint.

Das was du dabei als bewusst, also nicht "bewusstlos" bezeichnest, ist 
letztlich doch nur deine Phantasie, die keinerlei Realität hat, die 
daraus entsteht, wie ich dir mehrfach erklärte, dass das, was du vor 
Augen zu haben meinst, tatsächlich Bewusstsein widerspiegeln würde.

Die neuronalen Zusammenhänge dazu habe ich dir mehrfach erklärt.

Jedes Wissen, also das, woraus sich das scheinbare errechnete Abbild der 
Welt, zusammensetzt, hat seinen Vorlauf, und diesen Vorlauf der 
Bildgenerierung, Wissensentstehung, willst du nicht sehen.

Somit ergibt sich nicht die Möglichkeit, etwas bewusst zu tun, da alle 
Inhalte der Bewusstheit IMMER IMMER IMMER IMMER IMMER IMMER aus der 
Vergangenheit stammen.

Es ist nur eine neuronal genetische Funktion, die ein scheinbar 
lückenloses Abbild der Gegenward hochgerechnet, sogar als Bild, aber 
daraus abzuleiten, man könne etwas bewusst tun, spiegelt nur das 
Nichtwissen vergangener Behaupter und die Phantasie Unverständiger wider.

Genau aus diesem  Grund phantasierst du dir ein absolutes, von Zeit und 
Raum unabhängiges Wissen zusammen, nach dem der Mensch, mit seinen 
gottähnlichen Fähigkeiten, die Welt direkt und real she, also damit 
auch Herr über die Zeit sei und deshalb ahnungsvoll und wissentlich die 
Zukunft kenne, also Herr dessen wäre, was er durch seine Handlungen auslöst.

Und nicht nur das, er auch noch wisse, was seine Handlungen in Zukunft 
bewirken und somit der natürliche Herrscher der Welt sei.

Deine Behauptungen haben nur mit religiös motivierter Phantasie zu tun, 
aber absolut nicht das Geringste mit Wissenschaft.

Jedem halbwegs modernen Philosophen sollte klar sein, dass man an der 
Physik der Welt nicht vorbeiphantasieren sollte.

Das rächt sich immer, außer man merkt selber nicht mehr, was man 
schreibt. Und das trifft auf dich zu.


du kapierst einfach nicht den Unsinn dessen, was du selber schreibst.

Siehe oben:

"In der Philosophie versteht man nicht irgend ein bewusstloses Tun

Bewusstsein gibt es nicht, du kapierst es nur einfach nicht.

Das innere Bild dessen, was wir als gegenwärtiges Wissen oder 
Seinseindruck von der Umgebung wahrzunehmen meinen, ist IMMER IMMER 
IMMER IMMER IMMER IMMER IMMER IMMER IMMER IMMER nur ein hochgerechnetes 
Bild aus vergangenen Vermutungen über die Welt.

Damit entfällt jegliches Bewusstsein.

Das hat nichts damit zu tun, dass ich Willi Kros nochmal darin 
bestätigte, welche Leistungen der neuronalen Analogieerwirtschaftung zu 
den heutigen Inhalten der Kulturen und des Individualwissens geführt haben.

Das ist zwar eine gute Sache, hat aber nicht das Geringste damit zu tun, 
dass Mensch, Tier Außerirdische usw. niemals ein vorlaufendes Wissen 
haben können über die Zukunft und deshalb auch niemals ein Bewusstsein 
besitzen, es auch niemals bekommen können, innerhalb der Bedingungen des 
Grundkr�ftesystems.


was nichts anderes als eine religiös motivierte überholte Phantasie ist.

Gruß  Dietrich.H.


--------------------------------------------------------------------------------
Tatsächlich geht es letztlich nur darum, ob man Handlungspotentiale und 
-bestrebungen ursächlich motiviert sehen will aus

1. einem geistigen Geist oder

2. der Thermodynamik

Da erkenne ich ganz eindeutig die Thermodynamik als Initiationsursache 
jeder energetischen Handlung.

Jede Handlung ist schließlich energetisch, sonst wäre es keine Handlung.

Wäre nicht die Thermodynamik (deren Basis widerum die Konstanten und die 
Logik sind) die Ursache aller Handlung, wären wir von Geistwirklung 
umgeben, könnten fliegen, durch Wände gehen, eben auch ohne 
physikalische Technik.

Die Evolution hätte schon längst auf Grund vorhandener Möglichkeiten 
entsprechende Fähigkeiten ausgeformt.

Dass Bewusstsein REFLEKTIERT nur UNBEWUSST getroffene Entscheidungen, um 
sie kollektiv mitzuteilen, um die Kollektive effektiv zu halten.

Das sog. Bewusstsein hatte niemals eine andere wesentliche Funktion.

Diese Funktion des nachträglichen Betrachtens unbewusster Motivationen 
und vergangener Handlungen dient primär der Synchronisierung der Indiv. 
mit den Kollektiven und der Optimierung und Fehlerbereinigung des 
Individuums incl. der es umgebenden verbundenen Kollektive.

Erst dadurch ist überhaupt Fehlerkorrektur, Disziplin, Wissenschaft, 
Kollektivleben und langfristiges Beziehungsverhalten möglich.

Die evol. Bewusstsheit ist ein erheblicher evolutionärer Fortschritt 
gewesen und entwickelt sich weiter.

Bewusstsein ist ein Phantasieprodukt aus religiöser Motivation und 
mangelndem Wissen.

ch wüsste nicht, was ich da verfehlt habe.

Im Gegenteil: deinen alten Terminus habe ich ins Belanglose und 
Unrealistische gesetzt mit eindeutigen beweiskräftigen Darstellungen.

Deine Begriffe von Handlung, Handeln usw. basieren zum Teil auf dem 
absolut rückständigen und m�rchenbasierten Geistbegriff, und deshalb 
hast du kaum Zugang zu moderneren Betrachtungen von Handeln und Handlung.

Deshalb bist du auch weder in der Lage, noch willig, dich mal moderner 
und realistischer mit Bewusstheit usw. auseinanderzusetzen.

Du kannst es aber auch garnicht, weil du nicht vom GEIST des Handelns 
runterkommst, der dir neue Wege versperrt; real gesehen: Starrheit und 
Überheblichkeit verhindern dir selber, moderner zu schauen.

Aber genau da versuche ich doch seit länger Zeit zu zeigen, dass die 
Ebene der Logik und noch wichtiger, die Ebene der Existenz, schon 
alleine reichen, um eine ausreichende Abstraktion von der alltäglichen 
Realität der Quantenmechanik zu bekommen.

Der Alltag mit seine ganzen Zufällen, Entscheidungsnotwendigkeiten, 
Beziehungsnotwendigkeiten beruht doch nur auf Quantenmechanik, da diese 
die Schnittstelle zwischen Ordnungen und der raumzeitlosen Welt der 
Logik usw. darstellt.

Ok, das ist nicht leicht zu verstehen. Andererseits bemühst du aber mit 
deiner Subjekt-Objekt-Anschauung auch nur irreale Darstellungen, da 
innerhalb von willkürlichen Objektzuweisungen, die du ja damit 
produzierst, wenig Naturwissenschaftliches unterzubringen ist und somit 
deine Anschauungen unter mangelndem Realismus leiden und immer wieder 
phantasievoll vom Nutzer aufgefüllt werden müssen.

Phantasie bringt kaum weiter.

Deshalb bringe ich Subjekt und Objekt schon lange Zeit unter in 
beschriebene Gegensätze, also in Logik und quantenbasierter Welt, was 
sehr gut funktioniert.


ja klar, aber weshalb wiederholst du dich da ständig ?

Weshalb schreibe ich wohl laufend was genau dazu ?:

Weil diese These "was bewusst getan wird" in den Müll der 
wissenschaftlichen Phantasien gehört, im Thematext ausführlich begründet.

das mir son altes Zeug schon immer klar war, scheinst du ja nicht zu 
erkennen.
Denn wenn ich mit moderneren Anschauungen darauf reagiere, kannst du ja 
nichts damit anfangen, weil du in deinen Wortgebäuden gefangen bist und 
nicht mehr die Inhalte übertragen kannst in andere neuerere Analogien, 
Anschauungen, Ansichten usw. usw..


du erkennst es nur nicht, weil du nur noch in deinen Wortgebilden 
gefangen bist. Sobald dir jemand gleiche oder ähnliche Inhalte mit 
anderen Worten, Begriffen, Anschauungen begreiflich machen will, 
verstehst du sie nicht mehr, kannst sie nicht übersetzen.


schreib ich ja: gefangen in Wortgebilden und starr daran festhaltend, 
als wenn sich nicht andere sprachliche Entwicklungen längst ergeben 
hätten oder als wenn nicht längst andere modernere Analogien für alte 
und unrealistische Anschauungen gefunden wären.

Du würdest noch in hundert Jahren mit alten Wortschwallen reagieren, 
weil du nicht anders kannst.


Bei dir möchte ich sicher nicht gerne "drinnen" bleiben.

Da kann ich mich ja gleich inne Zelle einsperren.

Und dass mit dir keinerlei inhaltliche Diskussionen zustandekommen, 
liegt eben nur daran, dass man mit dir nur zu deine alten vergangenen 
Inhalte bestätigenden Diskussionen kommen kann, nur wenn man dich auch 
noch in deinem alten Vokabular bestätigen muss.

Nimmt man neuere Begriffe oder analoge Inhalte, verstehst du doch nix 
mehr und verweigert Dikussionen, weil da ja auch tatsächlich sich nix 
mehr verändert bei dir, weil da nichts mehr Neues vordringt, und du 
deshalb auch garnicht mehr folgen kannst.

Aber Haupsache bleibt bei dir, dich Arrogant und überheblich abwertend 
in deinen altbackenen Anschauungen zu verteidigen, typisch, so wie man 
ihm kennt.

So bleiben am Ende viele alte Worte, aber kein Inhalt mehr.

der Jenige, der da nichts nachvollziehen kann, weil er zu wenig Zugang 
zu Naturwissenschaft hat, wird da auch nichts sehen.

Wer sich nur mit Phantasietheoreien, wie eine 
Objekt-Subjekt-Weltbeschreibung, die nicht im geringsten 
naturwissenschaftlich begründet ist, beschäftigt, und diese sogar zum 
Massstab aller seiner permanenten Bewertungen und Überheblichkeiten 
macht, betreibt am Ende nur unrealistisches, an keiner Naturbeobachtung 
orientiertes, Geschwätz.


div. Inhalte, die ich schon vor 6...7....10...20... Jahren geschrieben 
habe, sind heute wissenschaftlicher Stand, nachweisbar.


mit unrealistischen phantastischen religiös motivierten Hilfsanalogien 
muss ich mich heute nicht mehr auseinandersetzen.
Es gibt einfach Besseres.


warum sollte ich mich mit so alten überholten Begrifflichkeiten mehr als 
nötig auseinandersetzen, wenn die Inhalte dazu nur noch wenige 
Historiker interessiert, wenn überhaupt, da es sich letztlich nur noch 
bestenfalls um Philosphiegeschichte handelt.


warum sollte ich das leugnen ? Worte wurden schon viele erfunden, um 
haltlose oder unrealistische Theorien bedeutungsvoll erscheinen zu lassen.


Orgasmen gab es immer schon, bestreite ich überhaupt nicht, hat außerdem 
mit Denken nicht so viel zu tun, also das sehe ich einfach anders. ;-)


Du kannst ja noch eine Weile weiter versuchen mit 
Subjekt-Objekt-Welttheorien die Wissenschaft zu beglücken. Dort wird man 
dich aber nur alleine schon wegen der völligen naturwissenschaftlichen 
Haltlosigkeit solcher alter Phantasien nur belächeln.

Da kannst du nichts mehr retten, vergess es.
Solch luftigen Wortgebilde gehen nie als brauchbare Theorie, oder was 
auch immer, durch, spätestens wenn sich mal jemand mit realer 
Denkanbindung damit auseinandersetzt, ist immer Schluss.
Jede simple Logik ist da gehaltvoller.

Umgekehrt: das was du als bewusste geistgetragene Handlung propagierst, 
ist nicht als pure selbsterhöhende Phantasie, in der Realität niemals zu 
beobachten, was jedem Lottospiele meisten bekannt ist.

der Text stammt aber doch von dir.

Das was ich dazu schrieb, hast du inhaltlich vollständig ignoriert, wie 
üblich. Vermutlich, weil du meinen Text dazu garnicht verstehst.

Deshalb nochmal:
------------------------------


Hochrechnen bisheriger Erfahrungen, nicht die Wirklichkeit von 
Eindrücken der Vergangenheit, sondern nur hochgerechnete Vermutungen 
einer möglichen Zukunft


die letztlich religiöse Erwartung, es träfe etwas so ein, wie gewünscht.


das Generieren eines logischen Konstruktes, was immer erst im Nachhinein 
sich vergleichen und Bewerten lässt mit der tatsächlich entstandenen 
Realität, also erst durch Versuch und Irrtum an Realität gewinnt.


die Illusion, mit solchen Gedanken zukünftige Realität abbilden zu können.


weitere Illusionen phantastischer Möglichkeiten


Umgekehrt: das was du als bewusste geistgetragene Handlung propagierst, 
ist nichts als pure selbsterhöhende Phantasie, in der Realität niemals 
zu beobachten, was jedem Lottospieler meisten bekannt ist.
------------------------------------------------------


aber deshalb habe ich dir doch geschrieben, weshalb diese von dir 
genannten Denkleistungen nicht eine zukünftige Handlung bestimmen 
können, sondern bestenfalls dazu einen logischen Rahmen ermöglichen, der 
sich an der raumzeitlichen Realität messen muss.

Deine Behauptung:
"Ansichten von /was/? Unter Handlung werden Ansichten
über Tätigkeiten gefasst, bei denen Planung, Antizipation,
Abstraktion, rationale Überlegungen etc. eine notwendige
Bedingung sind."
ist somit Müll, da diese Vorraussetzungen nicht zu einer realen Handlung 
führen können, da diese IMMER NICHT erfüllbar sind durch die nicht 
vorhersagbaren Raumzeitbedingungen.

Du verstehst den Zusammenhang nicht und drehst dich im Kreis.


was findet statt ?


was leugne ich und was bestätige ich ?


du kapierst einfach die zutreffenden Argumente nicht und behauptest 
immer noch bewusstes Tun, was es aber garnicht geben kann.

Es gibt nur die Reflektion aus der Aufzeichnung des Geschehenen im 
Gedächtnis, und zwar Millisecunden oder Jahre später.

Die Gegenwartsbewusstheit besteht aus der autonomen Aufzeichnung des 
Geschehens ins Gedächtnis in div. Macroformen, welche zugleich vermischt 
dargestellt wird mit hochgerechneten Erwartungen, was bei allen 
Handlungen immer beobachtbar ist.

Z.B. beim Autofahren, wenn sich die Bilder mischen vor einer Kurvenfahrt:

Es ist immer zuerst das Abbild der idealen Kurve oder freien Straße in 
uns sichtbar. Erst danach kommen die realen Eindrücke von Fußgängern 
oder Steinen in der Kurve, die erst zeitverzögert eingeblendet werden.

D.h.: die Realität wird erst nach der logisch idealistischen Projektion 
in dieses innere Abbild hineinprojiziert.


ich zitiere dich doch nur !!!!!!!!!!!!


Du kapierst immer noch nicht, dass ALLES Handeln immer bewusstlos ist.

Es wird nur von den einzelnen neuronal genetischen Zentren des Gehirns 
eine der energetischen Situation gerechte günstigste Handlungsstrategie 
autonom errechnet und diese der Kollektivbewusstheit im Gehirn mitgeteilt.

Dort wird diese in Bildern und Sprache umgerechnet und z.B. der 
Autofahrer bekommt dann in seine Bewusstheit ein vermutetes Abbild der 
Straße reinprojiziert, welches vorlaufend hochgerechnet wird.

Ergänzend registrieren dann weitere neuronal genetische Agenten z.B. 
Hindernisse oder Fussgänger auf der Straße und blenden, nachdem weitere 
vegetative unbewusste Reaktionen, wie Ausweichen usw., schon in Gang 
gesetzt sind, die dazugehörigen Bilder zusätzlich zeitverzögert in die 
Bewusstheit.

Nur wer genau wahrnimmt, wird bemerken, dass die Reaktion auf 
Hindernisse schon vor der optischen Wahrnehmung der Hindernisse stattfindet.

Klingt für einige Leute sicher unwahrscheinlich, entspricht aber der 
Realität und ist leicht erklärbar, wie eben beschrieben.

Es gibt einfach kein Bewusstsein, wie du es immer behauptest und eine 
aktuelle Bewusstheit ebenso wenig, da diese immer nur zeitverzögert nach 
dem Geschehen eingeblendet wird, diese also nur reflektiert, was schon 
Geschehen ist.


na das ja eben nicht, wie ich dir schon in sehr vielen Sätzen versucht 
habe, zu erklären. Das, wovon du schreibst, was vor einer Handlung 
angeblich stattfinden soll, ist nur Erfahrung aus vorangegangenen 
Erfahrungen aus Handlungen.

Nochmal zur Erleuterung, Text gaaaaaaaaaanz oben:

"!!!! Er kann aber keine neue Energiequelle finden, weil er diese 
garnicht kennen kann, solange er nicht irgendetwas davon erfahren hat !!!! "

Es gibt nicht die vorlaufende Geistwirkung, die dem Bewusstsein seine 
phantastischen h�velbornschen Möglichkeiten gibt und nur aus restlichen 
fehlenden Kleinigkeiten das Fliegen vom Küchentisch noch nicht nach oben 
ermöglicht, sondern vorerst nur nach unten.


aber doch nur aus schon gemachten Erfahrungen heraus, die wir nur aus 
dem Gedächtnis hervorholen.


die immer auf Erfahrungen basiert, nicht auf Geistwirkung.

In der "Zwei-Türen-Analogie" beschreibe ich das mittlerweile seit mind. 
5...6 Jahren.

Es ist nicht möglich, zu wissen, was hinter Türen ist, außer man hat 
Gewissheit darüber, dass hinter den Türen die selben Ordnungssysteme 
bestehen, wie vor den Türen.

Auf letzterem kann man eine Entscheidung versuchsweise treffen mit der 
nachfolgenden Handlung des Öffnens der einen oder anderen Tür.

Aber letztlich entscheidet die Realität, was wirklich hinter den Türen 
ist und somit, ob es die Richtige war.

Der Druck der Thermodynamik, die wiederum basiert ist auf Logik und 
Konstanten, zwingt uns aber dazu, letztlich eine der Türen immer zu 
öffnen, öffnen zu müssen, weil es in dieser thermodynamischen 
Konstantenwelt kein Zurück geben kann.


die ALLE einen evolutionären, genetischen und Erfahrungsvorlauf haben, 
also alle nicht aus dem h�velbornschen geistigen Nichts entstehen.


vorher findet neuronal nur ein Suchen nach schon vorhandenen 
Problemlösungen im Gedächtnis statt, und die geeignetst scheinende wird 
autonom ausgewählt und dann in die Bewusstheit geschickt, um sich 
nochmal kollektiv zu vergewissern und abzusichern, ob die gefundene 
Problemlösung auch am Raumort funktionieren kann und fehlerfrei ist.

Bei plötzlichen Ereignissen, z.B. Schreck, Gefahr usw., wird die 
Problemlösung NICHT vorher in die Bewusstheit geschickt, sondern gleich 
autonom als Handlung abgearbeitet.

Erst DANACH erfährt die Bewusstheit etwas davon, nicht vorher.


nochmal: WO soll ich WAS akzeptiert haben ?


aber gerade da müsste es dir doch mal langsam Aufgehen: ein Experiment 
führt man doch gerade deshalb durch, weil man nicht weiß, wie es ausgeht.

Deine Art von Bewusstheit nützt doch dann garnichts, stellt sich doch 
damit selber in Frage.


Nochmal, ich benutze keinen, sondern mache das von Hand.


klar, das ist die idealistische Vorstellung davon, was am Ende ausgehend 
vom Individuum passiert und als Handlung gedeutet wird, die nicht 
autonom unbewusst, sondern gedanklich individual gesteuert sein soll.


diese Anschauung ist eben nur eine idealistische Vorstellung, die darauf 
beruht, dass man historisch irgendwann mal eine vorlaufendes Wissen über 
zukünftige Handlungen vorrausgesetzt hat.

Zusammen mit religiösen Vorstellungen, die alle Herkunft von Handlung in 
einen Geistraum verschieben, ergab sich dann die Idee, dass auch das 
Individuum seine Handlungsmotivation, seine Handlungskraft, seine 
Handlungsausrichtung usw., aus dieser Geisteskraft, in Form von 
Geistwirkung bezieht.

Das Problem dabei ist, dass da auf der einen Seite was dran ist, 
andererseits diese Vorstellungen letztlich aber auf phantasievollen 
Umdeutungen der natürlichen beobachtbaren Gegebenheiten beruhen.

Man muss sich diese ganze, wie schon mal beschrieben, letztlich 
religiöse Ideologie, einfach mal genauer anschauen.

Vorher aber MUSS man aber mal die Physik der Welt betrachten, und dazu 
gehört als generelle Beobachtung die Thermodynamik und die Logik.

Logik stellt sich dar als elementares Zusammenhangssystem, was alle 
Objekte dieser Welt bestimmt, bedingt, basiert.

Thermodynamik ist die Folge der Konstatenwirkungen in dieser Welt, 
welche am Ende zur Nivellierung aller energetischen Potentiale führt, 
denen jedes Objekt der Welt ausgesetzt ist, also auch jedes Lebewesen.

Erkennt man Thermodynamik als elementar, wird man zwangsläufig 
akzeptieren müssen, dass sich alle Lebewesen ebenfalls im Ablauf der 
Thermodynamik befinden und letztlich JEDE Handlung sich an diesen 
universellen und allgemeingültigen Nivellierungsprozessen orientiert und 
niemals energetisch unabhängig davon ist.

Das bedeutet in der Praxis, dass jede Handlung Energie verbraucht, die 
tatsächlich einfach dann dem "Verbraucher" nicht mehr zur Verfügung 
steht und er somit sehen muss, dass er eine neue Energiequelle finden muss.

!!!! Er kann aber keine neue Energiequelle finden, weil diese garnicht 
kennen kann, solange er nicht irgendetwas davon erfahren hat !!!!

D.h., er muss erst mal etwas von einer anderen Energiequelle erfahren, 
um etwas darüber zu wissen und diese dann nutzen zu können.

Das bedeutet zugleich, dass er erst mal garnix weiß, und auch 
Geistwirkung ihm dabei nicht helfen kann, da man sonst ja nur einmal 
Lotto zu spielen bräuchte.

Genau gesehen weiß man erst mal nichts von etwas, und das bedeutet 
zugleich, dass man erst dann eine Energiequelle erschließen kann, wenn 
EXTERN, also durch Einwirkug von außen, man etwas über eine neue 
Energiequelle erfahren hat, egal ob man darüber gestolpert ist oder 
jemand Anderes schon darüber stolperte und einem dies nur mitteilte.

Folgt man diesem Gedankengang, schließt sich Geistwirkung innerhalb der 
Thermodynamik völlig aus, da diese auch garnicht nötig ist und Mensch 
selber, ohne eine vorlaufende Bewusstheit über seine zukünftigen 
Absichten einfach nur selber den Quellen der Energieversorgung folgen 
muss, so wie es jede Bakterie, jeder Käfer und jeder Pavian es macht.

Dazu muss Mensch und Tier auch garnicht sog. Denken vollziehen, sondern 
einfach nur die simpelsten Techniken der atomaren Welt folgen und z.B. 
Ge�d�ten nutzen, so wie jedes Elektron, um seinen Weltort umzupositionieren.

Leben bedeutet tatsächlich IMMER nur, seinen energetischen Weltort 
umzupositionieren, also sich entlang von Geodäten zu bewegen.

Das ermöglicht genauso den aufrechten Gang (geodätische 
Gleichgewichtshaltung), wie auch die Zuckerversorgung, da diese, wie 
alle anderen Ressoursenerschlie�ungen, auch nur darauf beruht, dass man 
unter geodätischer Nutzung von Verkehrswegen und Körperhaltungen 
Zuckerrohr anpflanzt und erntet.

Der Eindruck der Geistanh�nger, Mensch würde dabei aus sich selbst 
heraus handeln, beruht dabei letztlich nur auf der Phantasie, Mensch 
hätte schon vorher eine Ahnung davon, wo denn nun und was denn nun 
Zucker sei.

Dabei hat er Anfangs garkeine Ahnung davon und stößt IMMER nur durch 
Zufall auf irgendeine Quelle für energetische Bewirtschaftung.

Die religiös fundamentierten Philosophien der letzten tausend Jahre 
phantasierten in diesen Vorgang immer wieder hinein, dass Mensch doch 
schon vorher, also über Geistwirkung, göttliche Einflüsterung oder 
geistliche Intuition, etwas über zukünftige Funde wissen würde.

Zugleich war diese Interpretation des natürlichen Verhältnisses von 
Mensch zur Natur auch bestimmt von Obrigkeit- und Abh�ngigkeitsdenken, 
was dazu führte, wie heute auch immer noch zum Teil, dass doch der 
Führer, also der Papst, der König, der Präsident, doch bestimmt wisse, 
wo es lang ginge, wo es Zucker gibt, weil es doch so eine bequeme 
Anschauung ist.

Somit kamen dem Führern vergangener Zeiten auch noch die Phantasien zu, 
sie wüssten genau, wie das wahre und richtige politische oder mächtige 
Handeln auszusehen habe, was dazu führte, dass die früheren Machthaber, 
wie Päpste, Kaiser, Industrielle usw., sich den Anschein der absoluten 
Richtungswisser, Richtungsgeber geben konnten, ohne dazu allzu großen 
Widerstand aus der allg. Bevölkerung zu bekommen.

Diese bequeme Anschauung der Bevölkerung, die Obrigkeiten wüssten, wo es 
lang geht, besonders der Papst, waren zusammen mit der Unkenntnis über 
die immer zufälligen Funde von Ressourcen aller Art die Gründe, weshalb 
Mensch lange Zeit annahm, das Schicksal könne bestimmt werden durch die 
Wissenden (Obrigkeiten) oder aber später dann religiös umdoktrioniert: 
der Mensch, das Individuum, habe selber ein vorlaufendes Wissen über 
seine künftigen Handlungen und er sei sozusagen, rechte Redlichkeit 
vorrausgesetzt, selber Empfänger der geistigen Botschaften des rechten 
Weges, ausgesant und im Gebet empfangen vom Alleinwissenden, dem 
göttlichen Schöpfer der Welt.

Rechtschaffenheit und Gläubigkeit wurden somit zur fortwährenden Quelle 
der Annahme, man sei auf seinem Weg vorherbestimmt, das Wissen um 
zukünftige Notwendigkeiten und Handlungen würde durch geistige 
Einstreuung entstehen und fortan orientierten, verhielten, sich Teile 
der Gesellschaften an ihren "geistigen" Führern, an die sie ihre eigenen 
realistischen Erfahrungen und Beobachtungen abgaben und deshalb erst 
dann den Zucker auf dem Weg aufheben, wenn der Führer sagt, das ist 
Zucker, ihr dürft ihn aufheben.

Nochmal: es gibt keine geistige Intuition, diese widerspäche fundamental 
der Thermodynamik und den Gesetzen der Physik.

Was es gibt, sind energetische Erfahrungen mit der Welt, die mit der 
fundamentalen, alle Objekte der Welt bestimmenden Logik, nur immer 
wieder durch die Umstände der Quantenmechanik neu zusammengewürfelt 
werden und damit eine zufällige Handlungsausrichtung bewirkt, die 
innerhalb der kulturellen Ordnungssysteme dann eine praktikable 
Selektion der Handlungsergebnisse bewirkt, die für beobachtbare 
wissenschaftliche Entwicklungen verantwortlich ist.

D.h., neue Gedanken Ideen usw., entstehen durch zufällige Kombinationen 
und Rekombinationen schon vorhandener Objektzuordnungen, nicht durch 
geistige Intuitivkraft mit göttlicher Eingebung geistig vorlaufenden 
Wissens.

Mensch, Tier und Elektron wissen von vornherein garnichts.

Das Mensch dann sog. Ideen hat, ist nur auf seine neuronal basierte 
Fähigkeit zurückzuführen, der Quantenmechanik zu folgen, und alte 
Anschauungen einfach zu vergessen und damit zwangsweise neue zufällige 
Kombination generieren zu müssen, zu können, um überhaupt wieder neue 
brauchbare Ordnungssysteme entwickeln zu können.


Was den Menschen betrifft bei der ganzen jahrhundertelangen Schwätzerei 
über Sein, also z.B. Bewusstsein, Geistwirkung, heiligen Geist usw., ist 
das wichtigste reale Element dabei tatsächlich die GENETISCHE Funktion 
der BEWUSSTHEIT.

Bewusstheit ist real und tatsächlich eine langanhaltende sehr frühe 
evolutionäre Entwicklung, die ihre Grundlage in der Physik der 
Elementarteilchen, also der Konstanten hat.

Bewusstheit ist das, was jeder Mensch als Wachbewusstheit empfindet, 
solange er bei relativ klarem Verstand, also ohne z.B. größere Mengen 
Alkohol ist.

Bewusstheit hat sich entwickelt aus der höheren 
Erwirtschaftungseffizienz gekoppelter Handlungseinheiten, also einzelnen 
Handlungseinheiten, die sich zu Kollektiven zusammenschließen, wenn dort 
Erwirtschaftungserfolge höher sind.

Dieses findet auf allen Ebenen statt, sowohl im atomaren Bereich, 
weshalb das Elektron ums Proton fliegt, weshalb sich Moleküle 
verclustern und weshalb sich Mensch und Tier zu 
Bewirtschaftungskollektiven zusammenschließen, egal ob sexueller Art, 
zum Jagen oder an Arbeitsplätzen.

Bewusstheit besteht aus der Grundfunktion des fortlaufenden Beoabachtens 
der eigenen Handlungen und der gleichzeitigen Umsetzung in 
Gedächtnisinhalten.

Zugleich werden dazu kollektivrelevante Algorythmen (Sprachen, 
emotionale Codes wie z.B. Gefühle, Gerüche usw.) verwendet, so dass die 
Ergebnisse der Bewusstheit, also der Registrierung des eigenen Handeln 
zugleich sowohl aus der nachträglichen Betrachtung aus dem Gedächtnis 
heraus, wie auch aus der korrektiven, z.B. sprachlichen Mitteilung an 
die bestehende Kollektive, die Effizienz der Arbeit und Zusammenarbeit 
erhöhen, und somit besonders die Kollektive von der Bewusstheit profitieren.

Bewusstheit ist also nur ein evol. Aufzeichungssystem der IMMER 
nichtbewussten Handlungen, die erst über das Abrufen im Gedächtnis, 
dessen, was man getan hat, im nachhinein eine scheinbare Bewusstheit der 
eigenen Handlungen, des eigenen Tuns, erfahren lassen, wobei diese aber 
IMMER erst nachträglich entsteht, was aber früheren Machthabern die 
Möglichkeit gab, ein BewusstSEIN zu behaupten, was ihnen selber am 
meisten angeblich zukam, ihre Macht erhielt, und somit die Geburt des 
Märchens vom bewussten Handeln und eines geistigen Bewusstseins entstand.


wenn du oben genauer gelesen hast, wird vielleicht deutlich, dass es 
keine bewusste Handlung gibt, sondern nur ins Gedächtnis aufgezeichnetes 
vergangenes Geschehen, was man kulturell als gegenwärtiges Bewusstsein 
behauptet, was es aber niemals ist, da man es nur immer im Nachhinein 
aus dem Gedächtnis abruft.

Insofern gibt es nicht einmal echte Bewusstsheit, da diese ja niemals 
real ist, da sie ja immer aus vergangenen gespeicherten Eindrücken 
besteht und deshalb selbst Bewusstheit eigentlich Geschahheit o.�. 
heißen müsste.


siehe oben: es gibt weder Bewusstsein noch vergegenwärtigende Bewusstheit.

Alle beobachtbare evol. genetische Bewusstheit ist IMMER nur eine 
Reflektion von Vergangenem, also niemals eine gegenwärtige Bewusstheit.