Hallo Luis,


Das geht natürlich einem naturwissenschaftlich 'Abgerichteten'
wie mir ein wie l. :-)
[.......]

Mir immer wieder eine der liebsten Übungen.

Felix werfe ich vor, dass er keinen Unterschied zwischen

Ja, IMO berechtigt.


Halte ich auch für vernünftig und /praktikabel/ (das pragmatische
Element wird IMO in Kontinentaleuropa, im Gegensatz zum
angelsächsischen Raum, leider oft unterschätzt).
 [...........]

Tja, da kann's nicht viel werden mit einem Disput. Denn da kann
ich dir nur recht geben.
Ich könnte höchstens noch hinterher schicken:
Schön hast du das gesagt. Aber das, verdammt noch mal,
erwartet man ja ohnehin von einem Linguisten. :-)

Freundlichen Gruß
René