Es hat nichts mit dem "Unterscheiden von Leuten" zu tun, dass es dir
die (Sinn-)*Zusammenhänge* bereits nach zwei Postings zerreist!

Hier nochmal meine Butter zu den Fischen:
Seelisches (= menschliches Behandlungssystem von Wirklichkeit)
produziert immer wieder in sich zusammenhängende Gebilde (sog. 'Sinn'-
Zusammenhänge). Dabei bezieht es seinen 'Sinn' nicht von anderswoher.
Es gibt keinen 'tieferen' Sinn als die Gestaltung und Umgestaltung
der Wirksamkeiten, die für uns in Spiel kommen


In künstlich konstruierten 'Klötzchen-Welten' mag das so sein.
Selbstorganisierende Systeme, wie unsere Wirklichkeit, jedoch haben
ihren 'Sinn' _in sich_; sie brauchen keinen 'Antreiber/Operator' von
"außerhalb". Das kann man als den 'sich selbst unterhaltenden' Sinn
von Gestaltung und Umgestaltung bezeichnen.


Das ist ein bißchen Formalisierung als Sinn-Kompensation!

Schau, Grappa
-- 
http://nmd.dqhq-acqxxf.cl/dyttcezsfqvmc.lgw
Gestaltung und Umgestaltung
des ewigen Sinnes ewige Unterhaltung