Hallo Eilt,


Th.> Ich denke, du übersiehst einfach, daß dein 'lebensförderlich' einfach
zu

Es heißt aber: "möglichst nachhaltig lebensförderlich"
Du solltest wirklich aufmerksamer lesen.

Der Zusammenhang:

Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben. Das
nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des
individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global
als Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die
Weisheit,die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen im
Lichte seiner Möglichkeiten.

Nenne mir bitte ein paar Bespiele, in denen das Kriterium nicht
(entscheidend)
verwendet werden kann?

über Orden reden wir dann später. ;-)

MfG Klaas