Hi Norman,

[...]


[...]


[...]


? Jetzt ist Satz (2) der "Sprecher", der eine Äußerung über sich
selbst macht. In meiner Übersetzung:

"2. Der Satz ist wahr gdw. ich ein wahrer Satz bin." ;-)

Wann und wie treten solche Probleme in der Datenverarbeitung praktisch
auf? Kannst du mir ein Beispiel geben? Ich glaube dir, was du sagst;
mir fehlt nur eine konkrete Vorstellung.


Hm. Wie sehen solche Informationsketten in der Praxis auf?

Ich glaube aber gern, dass solche Selbstbezüglichkeiten in der
Programmierpraxis entstehen können. Mein Punkt ist nur folgender: Für
natürliche Sprachen sind Sätze wie (A) und 2. keine möglichen
Probleme. 


Größe,
Ottmar