Der Sinn eines System liegt in der *Gestalt*.

Wir erinnern uns (vermutlich nicht):
  Gestalt ist 'in' den Phänomenen, also nichts 'jenseitiges'
  und doch etwas mehr: sie ist Konsequenz, Vermittlung,
  Richtungsbestimmung durch die Folge von Erleben und Tun,
  durch unsere Taten und Leiden, durch Gelingen und Danebengehen
  etc. hindurch - das meint Struktur.

Es sind 'Gestalten, Muster, Bilder' die Zusammenhang herstellen, die
den Dingen, Begebenheiten usw. ihren Platz anweisen.
So wie hier z.B.:


Wie und warum nimmt ein Mensch dieses oder jenes wahr?
Wie und warum produziert er dieses oder jenes Werk?
Wie und warum glaubt er dieses und wehrt er jenes ab?

'Gestalten, Muster, Bilder' regeln das, ganz sebstverständlich, ohne
dass ein 'Operator' ihnen dazu einen entsprechenden Auftrag erteilen
müßte.

Weiter: Gestalt trägt ihren 'Sinn', ihr elementares Selbst-Verstehen,
in sich. Sie 'weiss', wie es weitergeht. Im Verspüren von Verpassen,
Abweichung, Annäherung, im Hervorgehen von Steigerungen,
Abschwächungen, Erweiterungen kannst du das Wirken von Gestalten
ausmachen.

Gefragt:
Was ist der 'Sinn' des Jägerischen oder Wölfischen?

Geantwortet:
Spätestens wenn du ihnen begegnest, wirst du wissen, dass das nix mit
"außerhalb, Parameter, Maxime, Paradigma" zu tun hat ;-)

Schau, Grappa
-- 
http://enh.cwzd-nmngah.bc/tqqqjtcpnhteb.dye
Buddha-Werden bedeutet Verwandlung-Werden.
Verwandlung-Werden bedeutet Herausstellen
eines 'Sinnes', den wir leben können.