Ulf Dohr schrieb:

[...]


Ein notwendiger Begründungsabbruch teilt nicht die Schwächen von
willkürlichen Begr�ndungsabbr�chen. Das ist keine dogmatische Setzung.
Wenn du eine Letztbegründung sinnvoll kritisieren willst, mußt du
zeigen, wie man den letztbegründeten Satz verneinen kann, ohne in
einen Selbstwiderspruch zu geraten.

[...]


Das nennt man dann "kontextuelle Aprioris". Ich behaupte nicht, dass
Letztbegründungen nicht revidierbar seien. Ich behaupte nur, dass sie
nicht falsifiziert werden können. Unser begriffliches Verständnis von
"Erkenntnis", "Beweis", "Welt", "Wahrheit" etc. kann sich wandeln,
diese Begriffe können sich als mehrdeutig erweisen. Dann muß man eben
die jeweilige Letztbegründung wieder präzisieren.


Was sind "letztbegründete Eigenschaften"? Ich kenne nur
letztbegründete Sätze.

[...]


Guido widerspricht sich schon, wenn er auch sein Trilemma für
fallibel hält. Das muß er aber als konsequenter Fallibilist. Mir ist
kein Wort Jungkes bekannt, wonach er sein Trilemma von seiner
Forderung nach prinzipieller kritischer Prüfung ausgenommen hätte.

[...]


Wer sagt, dass keine Kritik mehr daran erlaubt sei? Ob sie standhält,
muss sich weisen.


Vernünftig ist eine Argumentation, die weder dogmatisch ist noch sich
in Selbstwidersprüche verstrickt. So diffus ist das gar nicht.


Womit du in der Philosophie in einen unendlichen Regress geraten
würdest. Deine Forderung läuft auf die Selbstabschaffung der
Philosophie hinaus.


Du kannst aber Philosophie nicht mit den Mitteln der abgespaltenen
Wissenschaften treiben. Sonst wäre z.B. eine philosophische
Methodenkritik der Wissenschaften nicht mehr möglich. Wenn du an die
Philosophie etwa die Forderung stellst, sie müsse sich an den
methodischen Maßstäben der Formalen Logik oder der Mathematik messen
lassen, dann ist das ein Bekenntnis zu einer neuen
pseudowissenschaftlichen Ideologie. Dann bist du Dogmatiker, aber kein
Philosoph mehr.


Doch, warum nicht? Was heißt es, dass 2+2=4 und nicht 2+2=5? Das ist
eine echt philosophische Frage, die man nicht mit der Arithmetik
selbst beantworten kann. Ist 2+2=5 eine Tautologie? Eine synthetische
Erkenntnis a priori? Etc. pp. Lüttmann, Fuhr u.a. haben sich
darüber ernsthafte philosophische Gedanken gemacht. Du siehst also: Es
geht.


Du verwechselst Axiome mit Postulaten. Postulaten führen wir
willkürlich ein, Axiome nicht. 

[...]


Wenn dem so wäre, dann ist auch dein Einwand auf Sand gebaut. Er ist
nämlich genau in der Sprache (der natürlichen) formuliert, von der du
behauptest, dass sie solche Paradoxien zulasse. Das wäre nicht weiter
schlimm, wenn du nicht auch außerdem der Ansicht wärst, dass die
Möglichkeit der Formulierung eines solchen Paradoxons diese Sprache
auch logisch inkonsistent mache.

Dein Problem ist, dass du natürliche Sprachen für ein Aussagesystem
hältst wie die Sprachen der Formalen Logik.


Ach ja?


Ich akzeptiere mathematische Argumente nur als _mathematische_
Argumente. Nicht als philosophische.

[...]


"Folgt" war der falsche Ausdruck. W(p) ist per def. ~p -> p. Der
radikale Fallibilist behauptet, dass sein fallibilistischer Satz eine
notwendige Wahrheit wäre, wenn selbst aus seiner Widerlegung noch
seine Richtigkeit folgen würde.

(~p -> p) -> W(p) ist also nichts anderes als eine Rekonstruktion der
fallibilistischen Position. Und da der Fallibilist ~W(p) vertritt,
ergibt sich ~(~p -> p). Leider ist das eben Äquivalent zu ~p.


Wer die Richtigkeit einer logischen Folgerung vertritt, der behauptet
(Prämissen -> Konklusion). Ich sehe das Problem nicht. Ich muss ja die
Position des Fallibilisten als Implikation formulieren, wenn ich sie
logisch untersuche.


Ich habe doch schon klargestellt, dass ich formallogisch aus der
Posiiton des Fallibilisten nur ~p herleite. Den performativen
Widerspruch formalisiere ich nicht (mehr), um diesem Einwand
standhalten zu können.

Solltest du allerdings der Auffassung sein, dass auch unsere
natürliche Sprache logisch inkonsistent ist, dann ist alles, was wir
sagen, inkonsistent. Dann ist auch dein Gegenargument inkonsistent.


Der performative Selbstwiderspruch läßt sich nur in der Metasprache
rekonstruieren. Da es sich hierbei nicht um eine logische Antinomie
handelt, sehe ich kein Problem.

Wenn du aber verlangst, diesen Widerspruch auch objektsprachlich zu
rekonstruieren, dann verlangst du etwas Unmögliches: Ihn nämlich in
einer logisch inkonsistenten Sprache zu rekonstruieren.


Was hat Usingen bewiesen? Etwa dass unsere natürliche Sprache logisch
inkonsistent ist? Nein. Er hat nur bewiesen, dass eine Sprache, in der
die Selbstanwendung des Wahrheitsprädikates erlaubt ist, inkonsistent
wäre. In natürlicher Sprache sind übrigens Sätze wie "Dieser Satz ist
falsch." niemals selbstbezüglich.

[...]


Moment. Du vertrittst die sehr starke These, dass natürliche Sprachen
Wahrheitstheorien seien. Ich kann dem schlicht und einfach nicht
folgen. Sind denn für dich unsere Sprachen nichts anderes als eine
Menge von Sätzen und ihren möglichen Verknüpfungen?

[...]


Ich fürchte, du hast überhaupt nicht verstanden, was ich geschrieben
habe.


Unsinn. Natürliche Sprachen sind für mich überhaupt keine möglichen
Kandidaten für irgendwelche Widersprüche. Widersprüchlich können nur
Theorien und Überzeugungen sein.


Nocheinmal. Aus der Tatsache, dass in natürlichen Sprachen
Widersprüche formulierbar sind, folgt nicht, dass sie selbst logisch
inkonsistent wären.

Semantische Anomalien hast du in natürlichen Sprachen nicht - dort
hast du nur performative Selbstwidersprüche. Zur semantischen Anomalie
werden sie erst, wenn sie in eine formale Sprache abgebildet werden.
In natürlichen Sprachen gibt es einfach keine semantischen
Selbstbezüglichkeiten. Der Satz "Dieser Satz ist falsch." ist
normalsprachlich gar nicht selbstbezüglich; er wird es nur dann, wenn
man im Rahmen einer formalen Sprache festlegt, dass sich "dieser Satz"
auf sich selbst beziehen soll. 


[...]

Ist das ein Einwand gegen mein Argument gewesen?


Aha. Dann hätte also eine methodische Kritik an einer formalisierten
Sprache keinen Wert mehr, sofern keine bessere formalisierte Sprache
zum Ausdruck dieser Kritik zur Verfügung steht. überlege dir einmal,
woher es kommt, dass Wissenschaftstheorie und Wissenschaftstheorie
niemals in formalisierten Sprachen selbst betrieben werden.


Ein C++ Code kann niemals ein Argument sein - höchstens eine formale
Repräsentation eines Sachverhaltes. Was dieser repräsentieren soll,
kannst du schon nicht mehr in C++ formulieren.


Woher kommt es wohl, dass du "Überzeugung" in Anführungszeichen setzt?
Dir ist wohl auch nicht ganz wohl dabei. ;-)


Völliger Nonsens. Formale Beweise dienen in der Philosophie nur der
Präzisierung natürlichsprachlicher Argumentation. Interessanterweise
wird in der Philosophie ziemlich wenig davon Gebrauch gemacht, selbst
von Leuten, die nebenher auch professionelle Logiker sind. Warum wohl?
Meine Antwort: Philosophie ist in wesentlicher Hinsicht
Begriffsklärung. Formale Beweise mußt du aber mit festdefinierten
Begriffen durchführen.


Ja und? Der Streit um die angemessene Formalisierung ist der
philosophische Streit selbst. Mein Argument besteht nicht im Beweis
selbst, sondern in meiner Begründung dafür, warum ich die Prämissen
und die Schlußfolgerung für die korrekte Formalisierung des
Fallibilistenstandpunktes halte. Wie gesagt, der Beweis ist nicht mehr
als eine formale Präzisierung meines Argumentes.

[...]


hem. Du nimmst also natürlichsprachliche Argumentation nicht ernst?
Dir ist hoffentlich auch klar, dass Formalisierungen immer nur
Teilaspekte natürlicher Sprachen abbilden können.

[...]


Nein. Dadurch, dass ich etwas in natürlicher Sprache ausdrücke, wird
es noch nicht zu einem Problem der natürlichen Sprache selbst.

[...]


Nein.


Natürliche Sprachen bestehen nicht aus einem Satz von Axiomen.


Solche Widersprüche gibt es in natürlichen Sprachen nicht! Die
selbstreferentielle Lesart von "Dieser Satz ist falsch." ist in
natürlichen Sprachen grammatisch nicht möglich. Sätze sprechen nicht,
können sich also nicht auf sich selbst beziehen. "Dieser Satz ist
falsch." könnte nur selbstbezüglich sein, wenn der Satz selbst
sprechen könnte: "Ich bin ein Satz und ich bin falsch."


Der Fallibilist kann sich nur dann verteiden, wenn er seinem
Kontrahenten verbietet, auf einen Widerspruch zwischen seinen Aussagen
und seinem (Sprech)Handeln zu achten.


Unsinn. Beim Antifallibilisten sind nur Aussage und (Sprech)Handeln
miteinander in Einklang.


Da aber natürliche Sprachen keine formalen Systeme sind, wird die
natürliche Sprache durch eine solche Rückübersetzung nicht
selbstwidersprüchlich.

Natürliche Sprachen sind keine Wahrheitstheorien.

[...]


Du kannst natürlich aus Teilen von natürlichen Sprachen eine
Objektsprache entwickeln. Damit hast du aber noch lange nicht eine
natürliche Sprache zur Objektsprache gemacht. Eine zurechtgestutze und
kastrierte natürliche Sprache ist keine solche mehr.


Weil du wenig bis nichts von natürlichen Sprachen verstehst. Lieber
machst du aus der Mathematik, von der du etwas verstehst, einen
Fetisch.


Nein. Ohne Reflektion über die Sprache, in der wir philosophieren,
kannst du heute keine ernsthafte Philosophie mehr betreiben. Das hat
sich nur noch nicht zu philosophisch dilettierenden
Naturwissenschaftlern und Mathematikern herumgesprochen. Sorry, aber
wer noch vor dem Reflektionshorizont der Hermeneutiker, Fuhr
und Xander stehen bleibt, bringt uns philosophisch nicht weiter.
Näder, der überhaupt nicht das Problem der Sprache gesehen hat, ist
leider am grassierenden Dilletantismus, der vor allem die Vertreter
der "Evolutionären Erkenntnistheorie" auszeichnet, nicht ganz
unschuldig.

[...]


*LOL* Alles, was ein Informatiker nicht programmieren kann, taugt also
nichts. Wie klein ist doch die Welt der Informatik!


Tja, wie wäre es einmal anders herum? Die Kunstfertigkeit von Logikern
und Informatikern hat sich danach zu bemessen, wieviel an Reichtum der
natürlichen Sprachen sie einfangen und abbilden können? Sollen sich
die Philosophen verbal kastrieren, damit ihre Ansichten auch in die
enge Zwangsjacke formaler Systeme passen? Das ist doch lächerlich!


Ach ja? Mir scheint eher, du möchtest aus *philosophie ein *mathematik
oder *informatik machen.

Karsten