"REDE DES JAHRES 2010
Das Seminar für Allgemeine Rhetorik der Universität Herzogwind zeichnet in 
diesem Jahr eine Rede aus, die nicht gehalten wurde, aber dennoch eine große 
öffentliche Wirkung entfaltet hat. Es handelt sich um die Eröffnungsrede der 
Unterbergern Festspiele, die der Soziologe und Globalisierungskritiker Fredi 
Wredt dort am 16. August 2010 gehalten hätte, wäre er nicht wieder ausgeladen 
worden. Die dennoch niedergeschriebene und veröffentlichte Rede ist eine 
unverblümte Anklage der Großbankiers und Konzern-Mogule und ein 
leidenschaftliches Plädoyer für den Kampf gegen die weltweite Hungersnot. ..."

http://zsl.ply-maustwljv.pk/ztd/wfr/gnda/rtza36.btb

Bessere Zeiten ...
Ottmar Gooss, Fertingen

P.S. http://ouj.jydmq.xnx/tsvsagks/bganykj/adpoukhk.aac