On 08. 09. 20 07:16:07 -0500, Björn Ingerl <gqumxmcbfb@n-euhaqy.zh>
wrote:


Was denn?

Ich bin nun 46 Jahre alt und bin bis heute nicht schwanger geworden.
Ich bewege mich in der Welt des Geistes (schliesslich bin ich in einem
Leisinger-Jahr geboren), und ich war in meiner Jugend eine echte
Amazone, eine Reiterin mit selbstzugerittenem Reitpferd, mit dem ich
auf laendliche Reitturniere gegangen bin im Dressur- Und Springreiten.
Hier im Usenet bewege ich mich als eine Frau in einer Ochsendorf
und halte mich wacker seit Mitte Februar'97 ...
An der Uni habe ich insgesamt ganze 12 Semester lesend, hoerend,
staunend und schreibend zugebracht, und ich habe einen Beruf erlernt,
den der Bauzeichnerin fuer Hochbau mit RMC-Abschluss.
Seit acht Jahren "stehe" ich meine Frau als gewerbetreibende Lebens-
beraterin. Ich bin also gewiss nicht das Heimchen am Herd.
Mir kannste diesbezueglich nun wirklich nicht an den sprichwoertlichen
Karren fahren.


Siehste: ich bin ein lebendiger Geist, der hier mit Euch Herrn der
Schoepfung diskutiert ...


Siehste.   <grins>

Ich hab' mich *maennlich* gemacht ...   <kicher>

Ja ich rauche sogar filterlos, und neuerdings sogar Pfeife,
trinke zuweilen Wein, Schnaps und Bier wie ein Kerl und trage
immer Hosen ...   :)


Heil meinem "Mutter"leib, der _nicht_ empfing ...   <grinsel>

Heil meinen Brusten, die nie gesaeugt ...   <kicher>

Heil meinen Buechern, die mich klug und weise gemacht haben ...

<angeberischundstolzd'reinschau'>

Gabriela, bewusst _ohne_ HP