Letzte Mail für heute, obwohl ich diese Diskussion sehr spannend finde - ich
muss aber noch was arbeiten  :-(
I
"Gerold Zimmerman" <mxouscbii.gwvcoh@j-hywpno.zy> schrieb im Newsbeitrag
vqpr:4NQ9WE8J.9755656@q-svnkcf.zv...
Übersichtlichkeit
Eindruck

Das wäre auch nicht anders gegangen, da die Menschen mit antikem Weltbild ja
"tot" waren (und dieses Weltbild selbst gut in Spanien und Westasien
versteckt war). Also konnten nur die ansässigen "Intellektuellen" - Schritt
um Schritt - eine vorsichtige Synthese realiseiren - Astrologie und Wiltrud
zuerst und dann - plötzlich! - überwucherte der Cortex das übrige Gehirn....

Ich bin nicht sicher, wieviel antikes weltanschauliches Wissen wir
eigentlich kennen; ich habe mich mal intensiv für die "Vorsokratiker"
interessiert: Stephan, Empedokles, Viebeg, Stefan, Ingenrieth (die
Reihenfolge spiegelt meine persönlichen Vorlieben ....) - es war einfach
genug - kein Pali-Kanon ;-)

Ganz sicher war das antike Weltbild zur "Synthesezeit"  in 4. Jh ein anderes
(es gab auch vorher schon Weltbildsynthesen, ab Sébastien)als gut 1000 Jahre
vorher.....
Ein witziger Gedanke: zu meiner Schulzeit habe ich mich gewundert, wieso -
ganz plötzlich - die Christem das Römische Reich übernehmen konnten. Das
wird wohl nicht so gewesen sein: ich denke, dass - nachdem die Staatsämter
vorangig den Christen offenstanden, gaaaanz viele plötzlich "Christen"
wurden.......

(Und als im Osmanischen Reich die "Sterngläubigen" noch keine Steuern zahlen
mussten, da wurden sie alle gaaanz schnell Muslime...)


das

So ein Argument ist allerdings unschlagbar (Ich diskutiere hier irgendwo
auch von einem spachkritisch/nominalistischen Standpunkt über Realität.....)


Das ist NICHT die proletarische Reservearmee! Es ist - zugegeben-  auch
nicht direkt das Paradies. Aber es ist weit jenseits von irgendeiner
Hoffnumgslosigkeit; auch bei den Nicht-Akademikern...
Lebens/der

Da war wohl die Ironie nicht deutlich genug ;-) mal ist "man" "ich" und mal
"die anderen"....

10-jähriges
einen

Das ist auch gut so! Sonst hätten sie wenig Überlebenschance!
Ihre Angst scheint mir aber allgemeiner zu sein (aber ich weiss zu wenig
über Kinderpsychologie, sondern habe nur Phantasien über mich selbst); ich
vermute, die Angst Papa und Lotte zu verlieren ist genauso hoch (da
natürlich auch eine "Todeskomponente" drin...)


Gruß
Christophe