Hallo Silvio,


Das "Heideggern" ist möglicherweise sogar die sprachliche Konsequenz,
wenn man in der Philosophie das Subjekt loswerden möchte.

[...]


Ja, _wenn_ sie zum Paradigma erhöht werden! Vom Sprachspiel der
Informatik führt zu den Sprachspielen der Mainstream-Linguistik und
denen der Literaturwissenschaftler keine Brücke. Die Brücke kann nur
das Sprachspiel der Philosophie sein. Aber man muß auch bereit sein,
diese Brücke zu beschreiten.


Ja. Ich meine z.B., dass die Logiker das Problem semantischer
Anomalien bislang völlig verkehrt gesehen haben. Ich bin im Verlauf
dieser Diskussion und auch dank meiner Diskussionspartner zu einer
möglichen Auflösung dieses Problems gekommen. Ob meine Auffassung
originell ist, weiß ich nicht. Aber diskussionswürdig finde ich sie!
Stattdessen wird mir Jungsthöfel um die Ohren gehauen, als hätte er schon
das letzte Wort gesprochen.


Ja. Aber ich bezweifele, dass unsere natürlichen Sprachen in diesem
Sinne "semantisch abgeschlossen" sind. Unsere Sprachen sind keine
Menge mit Sätzen als ihren Elementen. Ich kann auch Volckmann
holistischen Dreh nicht nachvollziehen, mit dem er die Auffassung zu
retten versucht, dass natürliche Sprachen eine W-Theorie besäßen.


Wie sieht eigentlich so ein Satz einer semantisch abgeschlossenen
Sprache L aus, mit der in L die Wahrheitsbedingung eines Satzes in L
ausgedrückt wird?

Eilt sollte endlich einmal Beispiele nennen.


Klar. 


Eben!


Böse! ;-)

[...]


Oder ich hab was falsch verstanden?

"Selbstrefentiell" habe ich so verstanden, dass auch

"'Wort' ist ein Wort."

darunter fällt. "Wahr" in der Metasprache nimmt auf einen Satz mit
"wahr" in der Objektsprache Bezug. Selbstreferenz von Ausdrücken kann
ich mir nur so vorstellen, dass das Wort auf die Form des Wortes Bezug
nimmt. Dazu muß ich es in Anführungszeichen setzen.

Dagegen liegt in "Ein Wort ist nur ein Wort" kein selbstreferentieller
Gebrauch von "Wort" vor, sondern eine Identitätsaussage.

Hm. Selbstreferentiell wäre auch: "Es ist wahr, dass Satz S wahr ist."

Eilt sollte uns klar machen, wie er zwischen "selbstrefentiell" und
"selbstreflexiv" unterscheidet und welche Rolle dabei die
Unterscheidung zwischen Meta- und Objektsprache spielt.


Ja. Und du bekommst so auch keine Antinomien hin.


Jep. 


Ja, solche Beispiele fordere ich auch ständig ein, ohne sie gezeigt zu
bekommen.


Naja, die Bedeutung von "Es ist wahr, dass Satz S wahr ist." ist nicht
vom Sprecher abhängig, der diesen Satz äußert.


[...]


Eilt behauptet zwar, es sei ein menschlicher Sprecher, der mit
Sätzen einer formalen Sprache über Sätze dieser Sprache spricht. Es
ist auch für ihn evident, dass Sätze nicht selbst sprechen. Aber dann
können Sätze wie "Dieser Satz ist falsch." auch niemals
selbstbezüglich sein! Selbstreflexivität ist in natürlichen Sprachen
nur mit den Pronomina der ersten Person möglich. Hier beziehen sich
dann aber nicht Ausdrücke auf sich selbst; sondern Subjekte beziehen
sich mithilfe eines Ausdrucks (ich/wir etc.) auf sich selbst.


"Mathematische Umgangssprachen"? ;-)

[...]


Es gibt IMHO auf semantischer Ebene überhaupt keine selbstreflexiven
Sätze! Es gibt keine semantische Selbstreflexivität. Sprachliche
Selbstreflexivität ist nur dort gegeben, wo ein Subjekt Aussagen über
sich selbst trifft. Pragmatische Selbstwidersprüche setzen allerdings
nicht notwendig eine solche personale Selbstreflexivität voraus -
siehe etwa den Satz "Es ist wahr, dass es keine wahren Sätze gibt."


Ja. Nur Sätze, die einen Selbstbezug der ersten Person ausdrücken,
sind sinnvoll. Aber nicht Sätze, die sich auf sich selbst beziehen."

Du kennst vielleicht den Satz "Wer das liest, ist dumm.", mit dem sich
Schüler seit Generationen veralbern. Der Witz dieses Satzes liegt
darin, dass er völlig kontextlos präsentiert wird und die erfolglose
Suche nach einem möglichen Bezug nur die Schlußfolgerung übrig läßt,
dass dieser Satz sich auf sich selbst bezieht. Völlig kontextlose
Sätze sind an sich selbst schon eine Anomalie! Ich sehe deshalb nicht,
inwiefernss "anomale Anomalien" wie "Dieser Satz ist falsch" irgend
etwas Wesentliches über die Semantik natürlicher Sprache offenbaren
können. ;-)

"Wer das liest, ist dumm." ist außerdem nur dann verstehbar, wenn man
die Tinten- oder Kreidekleckse, in der dieser Satz notiert wird, als
Sprecher personalisiert: "Wer mich liest, ist dumm." - analog zu "Wer
mich liebt, ist dumm."

Was unterscheidet einen Animisten von einem Logiker? - Der Animist
glaubt an sprechende Bäume, der Logiker an sprechende Sätze.

*wegduck*

Größe,
Andree