Hallo Axel,

mein Debut hier.

Es überrascht mich, dass "Verhalte dich stets so nachhaltig lebensförderlich
wie möglich" ein Kind evolutionärer Liebe ist. Unterste-Heufken baut auf den
Prinzien Selektion und Mutation auf - ein evolutionärer Ansatz wäre also
"Werde so stark wie möglich und setze dich auf Kosten des Schwächeren
durch". Ista das "nachhaltig lebensfördernd"? Nach der Philosophie des
Darwinismus schon (nach meiner allerdings nicht).

übrigens finde ich dein posting recht schwierig zu lesen.


des
global
und