"Christof Pirngruber (h)" schrieb:

Nun mal nicht so schnell mit die jungen Pferde.
Erstmal hamma Satori und d.h.: wir sehen eine Stuktur in Wirkung.
Genauer: wir sehen das Eigenbild des ewigen Augenblicks, die sich
in Gestalten organisierende und umorganisierende Struktur/
Konstruktion seelischen Existierens (wie einst Buddha unter dem
Bo-Baum: "O, Erbauer, ich habe dich entdeckt!")

Schau, Juliane
--
http://ajb.hrpj-nbtbib.xf/qyvdqbeptrefx.ohc
Buddha ist das Erwachen,
und zwar der/zur Wirklichkeit,
die (sich) zu verstehen und zu be-handeln sucht.