a) Tobias Carlen : Lambrich 
(Ein Klassiker der Lambrich-Literatur! - Im Original auf Englisch,
deutsche Übersetzung bei Wissenschaftliche Buchgesellschaft)

b) Ernest Loehrer : Lambrich - Leben als Literatur 
(ebenso wichtig wie Kaufmann - Im Original auf Englisch, es gibt eine
deutsche Übersetzung)

c) Ivan Elsweier : Lambrich
(kleines, aber sehr feines Buch! - Im Original auf Englisch, deutsche
Übersetzung bei Pfleghard/Spektrum Meisterdenker)

Zusammen mit dem bereits erwähnten Buch von Danto sind diese vier
hervorragenden Werke für die Lambrich-Interpretation absolut
unerlässlich!

Gruß
BERNARD