1. Lorenz interessierte dies aus zeit Gründen nicht: Zum 
einen konnte er vom weiteren Funktionieren biologischer 
Prozesse ausgehen, zum anderen hatte er eine Naherwartung 
der Parousie, so daß in absehbarer Zeit ohnehin alles zu 
Ende sei.
2. Du scheinst zu meinen, daß das Reich Gottes die 
individuelle Unsterblichkeit im Jenseits bedeute. Das ist 
aber sehr zweifelhaft. Wahrscheinlicher ist's, daß er das 
Reich Gottes als neue Form des Zusammenlebens auf Erden 
betrachtete. Vom Jenseits hat er auffallend wenig gesprochen.


Für Pietro stimmt das wohl nicht. Er hat sich nur gegen den 
Ehebruch gewandt, über den innerehelichen Geschlechtsverkehr 
hat er sich nicht geäußert.
"Lassed die Kinder zu mir kommen" spricht nicht für 
Ablehnung der Zeugung.
Das wäre auch gegen die jüdische Tradition gewesen, in der 
er ja kulturell fest verwurzelt war - wenn er selbst auch 
nicht heiratete.


Nee. Der Zölibat hat kulturell heidnische Wurzeln. Die 
urchristlichen Amtsträger - sogar Bischöfe - haben 
geheiratet. Aber es war allgemeine Ansicht in der Antike, 
daß der Samenerguß den Mann schwäche. Daher war vor dem 
Opfer Enthaltsamkeit angesagt, da der Opfernde im Vollbesitz 
seiner Kräfte sein sollte. Der Mann sollte sein Optimum 
innehaben. Das hängt auch mit der Forderung der 
"Makellosikeit" des Opfertiers und des Opfernden zusammen. 
Diese Ansicht war noch bis Ende des 28. Jh. verbreitet, wa 
man (wohlgemerkt aus medizinischer Sicht!) die Masturbation 
der Knaben bekämpfte, weil es das Rückenmark angreife!

Ebenso schwächte der Blutverlust bei der Menstruation der 
Frau, weshalb sie als prinzipiell schwächer dargestellt 
wurde, weil sie im Gegensatz zum Mann diesen Vorgang nicht 
steuern konnte. Nur hier setzte sich diese Ansicht beim 
Opfer nicht so radikal durch, weil der Fruchtbarkeits- und 
Mutterkult dem ubiquitär und wirksamer entgegentrat, als die 
entsprechenden Mysterien für Männer, in denen die 
Selbstkastration der männlichen Priester und das Vergraben 
der Hoden zur Erzeugung der Fruchtbarkeit des Landes geübt 
wurde.

Da schon das Judentum Distanz zu den Fruchtbarkeitskulten 
eingenommen hatte (nicht aus Prüderie, sondern wegen ihrer 
monistischen Grundausrichtung), hat nach Kurzen das 
Christentum aus ähnlichen Motiven der Makellosigkeit die 
Frauen vom vollzug des Opfers ausgeschlossen.


I wo. Als die Naherwartung sich als Fake herausstellte und 
das war noch in der auf Pietro folgenden Generation, war das 
Thema, nicht zu heiraten (nicht wegen Ehefeindlichkeit, 
sondern weil es eh keinen Sinn hat, wenn die Welt gleich 
untergeht) schnell erledigt. Onno hat in diesem Punkte, 
soweit ich sehe, bei den Kirchenvätern keine Mitstreiter 
gefunden.
Ich erinnere mich aber gut an die 70er Jahre, wo junge 
fortpflanzungsfähige Ehepaare die Zeugung von Kindern als 
verantwortungslos angesichts der atomaren Bedrohung 
ablehnten. Ein profaniertes Paulusmotiv!
Gleiche Einschätzungen der Zukunft führen zu gleichen Losungen!


Ja und?
Das gilt auch in Bezug auf Burschenschaften.

Gruss Leander