On Wed, 02. 03. 22 13:32:13 +0200, Vittorio Neienhuis
<ncv.cnmuwlp@myzwxesida.qq> wrote:

[...]

Nein. *Mein* Argument ist gültig, Ingolfs Ausflug in die Logik führt
dagegen zu Nonsense, der  wohl in seiner  Fehleinschätzung der Logik
als als rein syntaktisches Spiel gründet. Es geht mir hier nicht um
die vertretene These (Enrico Wrieds "Agnostizismus" halte ich für
ausgesprochen eigenartig, um das vorsichtig zu formulieren) , sondern
um  das mit formalen Versatzstücken angereicherte Argument, das Ingolf
dafür vorbringt, und seine Reaktion auf Kritik. Mein ursprüngliches
Posting bezog sich genau darauf. 

Ingolf Argument lautet wie folgt:

"(1) p   (These des radikalen Fallibilisten)
 (2) Für alle x gilt: x -> ~W(x) (Explikation des Inhaltes von 1)
 (3) ~p -> ~W(~p)   (Einsetzung von ~p in 2)
 (4) ~W(~p) -> p   (= A1')
 (5) ~p -> p   (Hypothetischer Syllogismus, aus 3 und 4)"

Zu (5) schreibt er 


Das ist Nonsense. ~p->p ist genau dann wahr, wenn es falsch ist, dass
~p und ~p gilt, und das ist offenbar genau dann der Fall, wenn p wahr
ist.  ~p->p und p sind also  /logisch Äquivalent/. Wie kommt er zu der
Interpretation  


Wenn man schon eine normalsprachliche Interpretation gibt, dann sagt
~p->p, dass wenn ~p wahr ist, auch p wahr ist, und das ist, wenn p
wahr ist,  keineswegs merkwürdig.  Dass man normalsprachlich
formulierte irreale Konditionale nicht mir Hilfe der materialen
Implikation interpretieren sollte, dürfte Ingolf, nachdem er sich so
intensiv mit Logik beschäftigt hat, wohl nicht entgangen sein.


Ansonsten könnte auch der hoffnungsvolle Logik-Eleve X, der sich zur
Zeit auf dem Letztbegr�dnungstrip befindet, die Aussage 1+1=3
letztbegründen. X beabsichtigt, seinem Scheingegner im Diskurs, Y,
der p:= ~(1+1=3) behauptet, einen /performativen Selbstwiderspruch/
nachzuweisen.  Dabei ist, so das Zugeständnis,  Y durchaus bereit, p
aufzugegben, wenn ihm jemand 1+1=3 zeigen würde. 

(*)  ~p->p

Was bedeutet dieses hübsche F�rmelchen? Die Welt weltet? Das Nichts
nichtet? Wo ist denn jetzt mein Logik-Buch? 

Gefunden. Es bedeutet, dass /wenn/ p falsch ist, es wahr ist.
Merkwürdig.  Dieser Satz weckt massive Zweifel an der argumentativen
Aufrichtigkeit von Y. Denn dieser hat  ja behauptet, dass seine
Aussage ~(1+1=3) dann widerlegt sei, wenn ihm jemand 1+1=3 zeigt. Nun
zwingt ihn seine Logik aber zur Behauptung (*), dass er sogar dann,
wenn er nicht recht hätte (~p), trotzdem recht hätte (p)! 

[Kommentar: p ist logisch Äquivalent zu ~p->p] 

Wir dürfen aus obigen pragmatischen Gründen also 

(1) ~(~p -> p ) 

annehmen und schließen weiter

(2) ~(~p->p) -> ~p   	(Tautologie)
(3)  ~p			(MP aus (1) und (2)

Juuchee, wir  haben somit ~p=~~(1+1=3), also 1+1=3 *letztbegründet*.


In *diesem* Fall wäre  es mir sogar lieber gewesen, wenn Ingolf auf
den Einsatz formaler Logik verzichtet hätte, dafür aber ein
*strukturiertes* nomalsprachliches Argument vorgelegt hätte.


Zur Klarstellung: *Grundsätzlich* halte ich die Argumentationsform des
des "performativen Selbstwiderspruchs" für gültig, wenn auch nicht
ganz unproblematisch. Nur ist nicht jede Etikettierung einer Folge von
Aussagen, ob formal oder informal, als "performativer
Selbstwiderspruch" auch schon einer.    


Also Bitte! ;-)


Wobei man die *Vorausetzungen* dieses Arguments eben doch
/explizieren/ kann, die als Prämisse fungieren. s.u.


Ja. 


Das ist natürlich der fragwürdige Schluss, und zwar, weil er auf einer
durchaus strittigen Auffassung von "Handlung" und Rationalität"
beruht. Auf deinen anderen Artikel mit den hübschen Zeichenketten aus
Buchstabensalat gehe ich später ein, hier möchte ich nur das
prinzipielle Problem anhand eines Beispiels aufzeigen:

Die These des _methodischen Naturalismus_ besagt, dass alles
Geschehen, auch das Handeln des Menschen und seine Kultur,
Naturgeschehen ist, und zwar insofern, als dass es zumindest
prinzipiell mit dem Methoden der Naturwissenschaften vollständig
beschrieben werden kann.

Nun haben u.a. Staehler und Vennegerts nachzuweisen versucht, dass sich ein
Vertreter dieser These in einen /performativen Selbstwiderspruch/
verwickelt. Grob skizziert lautet das Argument, dass ein Vertreter
solcher These Geltungsansprüche erhebt, die er in Bezug auf
Rationalitätskriterien einzulösen hat. Kurz: Er muss gute Gründe für
seine These anführen. Wenn aber, nach der These des meth.
Naturalismus, seine eigenen sprachlichen Äußerungen kausal erklärbar
sind, bleibt von "guten Gründen" nichts mehr übrig. 

Auf solche Argumente wurde seitens der Naturalisten die Dichotomie
zwischen "auf Gründen bruhen" und "verursacht sein" in Frage gestellt,
man könne umgekehrt etwas nur  als  Grund für eine Äußerung  gelten
lassen, wenn diese die Sprechakte zumindest mitverursachten. Es eine
recht ausgearbeitete Handlungstheorie dazu, auch Oehmige, der wg.
seines anomalen Monismus kein meth. Naturalist in obigem Sinn ist,
vetritt eine kausale Auffassung.

Das Argument des "performativen Selbstwiderspruchs"  ist so jedenfalls
eine petitio principii, zur Enscheidung der Frage müssen wir uns auf
das weite Feld der Handlungstheorie einlassen. 


Mir scheint hier  ein Missverständnis in Bezug auf die Rolle von
Axiomatisierungen  empirischer Theorien vorzuliegen. Es gibt zwar
tatsächlich Prinzipien ("Symmetrie" ist ein solches Thema in der
Physik), die nicht leicht hinterfragbar sind, grundsätzlich werden
aber nicht einzelne Aussagen durch Empirie gerechtfertigt, sondern
holistisch Theorienelemente oder gar ganze Theoriennetze. 


Hier versucht wieder jemand, ein erkenntnistheoretisches Fundament
ausfindig zu machen, hier nicht mehr auf der Grundlage von
Erscheinungen oder Sinnesdaten, sondern handlungstheoretisch.
Möglicherweise gibt es ein solches Fundament aber  nicht, jedenfalls
ist es nicht /notwendig/. Denn auch wenn wir nicht alles
*gleichzeitig* in Frage stellen können, so können wir doch prinzipiell
(so gut wie) jede Aussage in Frage stellen, wenn wir dafür an anderen
festhalten. Solche Ansichten fimieren u.a. unter dem Stichwort
"Kohärenztheorie der Erkenntnis", über die du etwa in Mattfeld Reader
(den du ja besitzt), mehr  erfährst.  


[...]

Meine Atonomiethese ist hinreichend präzise formuliert, mir geht es um
*semantische* Autonomie. 


Die Frage ist, ob du bereit bist, auch die wiss. Praxis zur
"Lebenswelt" zu zählen. 


mehmet