Du hast das bis jetzt *behauptet*. Und mir sind die entsprechenden 
Behauptungen bekannt! - Sie reichen mir aber nicht; und deshalb frage 
ich nach. Wenn Du damit ein Problem hast, mußt Du Dich fragen, ob Du 
*hier* - in einer newsgroup - richtig bist.


Ich habe aber *semantische* Probleme mit seiner Definition. Sag' mal, 
ist das *so* schwer zu begreifen? Hast Du eigentlich schon mitgekriegt, 
daß ein ganz beträchtlicher Teil der hier verhandelten Probleme etwas 
damit zu tun haben könnte, daß verwendeten Termen *unterschiedliche* 
Bedeutungen zugeordnet werden? - Und vielleicht hast Du ja sogar 
irgendwie schon mitbekommen, daß *dieses* Problem eines der 
Hauptprobleme der Philosophie ist ... - Ich möchte Dich in diesem 
Zusammenhang daran erinnern, daß es noch nicht allzu lang her ist, daß 
Du selbst in einem Thread nicht geringe Probleme hattest, Dich mit 
Konrad über den rechten philosophischen Gebrauch diverser Termini zu 
einigen. Es sollte Dir also nicht allzu schwer fallen, nachvollziehen zu 
können, daß für mich hier noch Klärungsbedarf besteht.


Es mag sein, daß Du dies oder das für nicht relevant hältst. Das sagt 
nun aber noch rein gar nichts darüber aus, ob es tatsächlich nicht 
relevant ist oder nicht.


Die Frage gebe ich gern zurück und enthalte mich weiterer Kommentare.


Ach was? Darf ich jetzt daraus schließen, daß Du einen Kontext kennst - 
vom *metaphorischen* Gebrauch der hier in Rede stehenden Terme mal 
abgesehen -, in dem z.B. "... die Sprache spricht über sich selbst" oder 
"der Term T der Sprache L reflektiert den Term X der Sprache L" 
irgendwas Sinnvolles ergibt? - Was genau heißt hier: "spricht" bzw. 
"reflektiert"? Wenn Du noch nicht begriffen hast, daß dies einer der 
zentralen Punkte hier verhandelter Streitfragen ist, dann kann ich nur 
sagen, daß es Zeit wird, daß Du langsam aufwachst!
Erst hübsche Metaphern basteln und dann knallhaaaaaaaart Urteile darüber 
füllen, wie das zu verstehen sei und wie nicht, kann ich auch! Die Frage 
ist aber, ob man das tatsächlich auch so verstehen *muß*!


*Was* zum Teufeln *heißt* "in L über L *sprechen*?
Kann man in H *über* L *sprechen*, ohne dabei eine nat. Sprache - so 
partikular wie auch immer - in Anspruch zu nehmen? Weiter unten spricht 
Du über Kodierungen in L_{ar}. Ich werde dort versuchen zu 
verdeutlichen, worum es mir geht.


Sag' mal, willst Du mich auf den Arm nehmen? Meinst Du im Ernst, Du 
kannst mir hier ein X für ein U vormachen? Du schleust in Deine 
Beispiele saftige nat.spr. Terme wie "Beweis", "Formel" etc. ein und 
willst mir dann erzählen, das seien Beispiele für *autonome* 
Kunstsprachen? - Was glaubst Du eigentlich, was hier diskutiert wird?


[...]


Entschuldigung. Aber dazu hat mir schlicht und ergreifend die Zeit gefehlt.


Was genau heißt es, daß "HELMUT über Zahlen spricht"? Wenn ich richtig 
gelesen habe, ist PA eine Theorie. Und nun willst Du mir erzählen, daß 
Theorien *sprechen* können? Wie machen sie das, die Theorien? Flüstern 
sie eher oder sind sie laut beim Sprechen?


Schön und gut. Aber was heißt "P='ist Formel'"? Ist die Festlegung "... 
ist Formel" genuin aus L_{ar} abgeleitet? Oder hat sie auch irgendwas 
mit der nat.spr. Bedeutung von "ist Formel" zu tun? Wenn ja, dann weiß 
ich nicht, wieso Du hier so ein Aufheben um Giorgio und meine Position 
machst; denn Du hättest sie dann ja eben bestätigt. Und wenn nein, so 
mach' mir doch bitte die Freude und zeige mir, wie jemand Schof{ar} 
überhaupt richtig erlernen und dann anwenden könnte, wenn er nicht 
längst vorher schon ganz genau wüßte, was es bedeutet, wenn da irgendwo 
geschrieben steht "... ist Formel".

Alles klar?


Ja, das ist alles ganz prima. Und noch viel besser würde ich all das 
finden, wenn Du nun noch zeigst, wieso wir bei der Anwendung von L_{ar} 
nicht auf nat.spr. Wissen zurückgreifen; und erst recht natürlich, wenn 
Du hier vorführst, wie wir sie ohne die Propädeutik einer nat. Sprache 
überhaupt je erlernen könnten. Ich weiß nicht, ob Dir wirklich klar ist, 
daß Du hier eine schöne Illustration Giorgio und meiner These gegeben 
hast; aber doch wohl kaum deren Widerlegung ...


Mit freundlichen Größen


Artur