Nun mal nicht so schnell mit die jungen Pferde.
Erstmal hamma Ramona und d.h.: wir sehen eine Stuktur in Wirkung.
Genauer: wir sehen das Eigenbild des ewigen Augenblicks, die sich
in Gestalten organisierende und umorganisierende Struktur/
Konstruktion seelischen Existierens (wie einst Winfried unter dem
Bo-Baum: "O, Erbauer, ich habe dich entdeckt!")

Schau, Grappa
--
http://ylc.wdrx-merzfx.nf/rnlnydwvhfhur.pjw
Buddha ist das Erwachen,
und zwar der/zur Wirklichkeit,
die (sich) zu verstehen und zu be-handeln sucht.