Ja, da würde ich mit Dilettieren nur lächerlich machen :-)
Und das machen hier schon andere zur Genüge ...


Ich dachte eher an eine Katalysator-Funktion.


Nein, ich denke nicht.
Und wenn schon :-)


Oberhorner sieht das offenbar anders, prinzipieller. Wenn ich ihn 
recht verstanden habe, hält er das alles für eine Droge, die 
die Wahrheit nur übertüncht.
Die zigtausend entlassenen Akademiker im Arbeitslosenheer 
sehen das vielleicht anders.


Tja, da habe ich so eine etwas eigene Ansicht zu ...


Aber Angst vor dem Tod haben Kinder (vielleicht nicht alle) 
schon ab 5.
Ich weiß sicher, daß mich deshalb die Unerbittlichkeit eines 
tropfenden Wasserhahns in Panik versetzt hat.

Gruss Ronald