Verwirrtheit ist doch nur bei dir, weil du Frage und Antwort denkerisch 
nicht zusammenbekommst.


klar, nix verstanden haste, wie schon lange immer deutlicher.

Und nochmal: früher habe ich dich noch geschont, heute sehe ich das 
überhaupt nicht mehr ein, wenn du infolge deiner ideologisch und 
neuronal eingeschränkten Möglichkeiten des Verstehens und Erkennens 
folgend mit Arroganz und hilflosen Unterstellungen reagierst.

Beschuldigen ist immer nur die Notlösung des Hilflosen.


du lernst besser mal DENKEN, als nur von angebl. Widersprüchen und 
"belügen" zu  palavern!


Was denn jetzt schon wieder für ein "Versehen ... nachgewiesen..." ?

Du machst dich doch nur lächerlich.

Gruß    Valentin.H.