"RemmerFallnich" <ux.sarqphqrxyqs@rlk.xsyhdquz.tm>

Hallo LUCIA, - würd ich nicht sagen: Das Etikett "Richtung" sollte man
möglichst nicht auf was kleben, dem es nicht zusteht. Wenn mans trotzdem
tut, gerät man schnell in Schwierigkeiten (z.B. Paradoxa). Wenn es auf
"Unsinn=Unfug" rausläuft, ist das ja noch das Harmloseste....


Der "Sinnfrager" verfolgt sicherlichen einen "Zweck", man kann ihn ja mal
danach fragen....
Der "Sinn des Etiketts" ist ein ganz anderes Thema; man fragt sich
natürlich, warum auf gute Burgunderflaschen das Etikett "Gift" geklebt wird
und auf Wasser "Gänsewein". Da ist nicht das Etikett zu schelten.....

Gruß
Oliver