Hallo Julius,

[...]


;-)


In meinem jüngsten Mega-Reply an Erich habe ich ein bißchen Orlando
zitiert. Ich sehe dort meinen Vorwurf bestätigt - du auch?

[...]


Stimmt leider.


Ich hab schon genug Disput hier. ;-) Gegen Erich hab ich noch einmal
alle meine argumentativen Bataillone aufgeboten, die mir zur Verfügung
stehen. Ich glaube aber nicht, dass seine dogmatische Mauer dadurch
ins Wanken kommt. Erklär einem Blinden die Farben!


Ja, das sind so die Vorurteile. Schön schreiben können auch andere.
;-)

Größe,
Viktor