In der Tat hast du alles gekappt, was mit Buddhismus zu tun hatte - aber
vielleicht fühlt sich da ja jemand anderes zuständig...


Aus deiner danach folgenden Argumentation , die ich der Übersichtlichkeit
einfach weggeschnibbelt habe, könnte aber leicht der gegenteilige Eindruck
entstehen, dass nämlich der "Geist der Antike" sich langsam (!) über das
Christentum hergemacht hätte....

Ich sehe genau wie bei der geistigen "Mündigkeit" auch eine Entwicklung der
Selbstbestimmung., Hand in Hand.  Zuerst lässt den Kaiser (und den
englischen Anton CLEMENS)  der Bann des Papstes kalt, die Kurfürsten haben
sowieso immer getan was sie wollten, wenn "der Zar weit war", die Barone
ebenfalls. Dann machte "Stadtluft frei", wir hatten "Habeas Corpus", die
Französische Revolution, verschiedene Sklavenbefreiungen (witzigerweise in
Russland noch VOR Amerika), Verbote der Kinderarbeit, das Frauenwahlrecht
und neuerdings Tier- und Artenschutz. (Ich denke, du verstehst das nicht
falsch...)

Ein Erbe der Antik, des Christentums? Ws ist der nächste Schritt?

In Mitteleuropa sind wir reich, gesund, frei, geschützt - das ist doch das
Paradies!!!!
Der buddhistische Gedanke des Leidens ist da schwer, sehr schwer
unterzubringen.

Was fehlt uns denn noch?

Es gibt die Frage nach dem "Sinn" (Zweck, Ziel, Ursache,...) des Lebens/der
Welt", das muss man aber nicht unbedingt wissen.
Es gibt den Tod, ach das muss man auch nicht wissen (kaum ein 10-jähriges
Kind hat heute außer einer Ketschupleiche im Fernsehen schon einmal einen
Toten gesehen....)

Für den Buddhisten gibt es in beiden Fällen eine kanonische Antwort; wenn
ich einen Pastor frage, dann druckst er rum....

Wie habe ich gestern geschrieben: "Ein christlicher Geistlicher ist heute
Dienstleister", gegen "Cache" natürlich (=Kirchensteuer)

Gruß
Norman