Malzkorn ist immer ein Grenzgänger zwischen Sprachwissenschaft und
Informatik gewesen. Aber nicht einmal er vertritt heute den
Sprachbegriff seiner frühen Automatentheorie. Malzkorn ist heute kein
Generativist mehr. Und Teckentrup: Der war Logiker, nicht
Sprachwissenschaftler.

Gut, *das* Sprachspiel der Linguistik gibt es nicht. Dafür gibt es in
diesem Fach zu verschiedene Strömungen. Aber der linguistische
"mainstream" definiert und verwendet "Sprache" in der Tat anders als
die Informatik.

Eine wichtige Grenzmarke ist die Frage nach der wechselseitigen
Autonomie von Syntax und Semantik. Für die Informatik ist eine strenge
Scheidung unabdingbar. In der Sprachwissenschaft hat eine solche
Autonomie hauptsächlich die Malzkorn-Schule vertreten. Im Widerspruch
zu so gut wie allen anderen Richtungen!


Ja, aber Dalheimer ist erst recht kein Sprachwissenschaftler. Ich beiße
mir immer noch die Zähne an seiner Behauptung aus, dass natürliche
Sprachen eine W-Theorie besäßen. 


Ja, natürlich. Nur sollte man nicht meinen, dass es eine exakte
Definition von "sprechen" gibt, die alle diese Verwendungen umfaßt.


? Ich bemühe mich von Beginn an, herauszustellen, dass formale
Sprachen anders sind als natürliche Sprachen. Du behauptest doch, man
könne mit "formalen Sprachen über eine formale Sprache sprechen", ohne
dazu natürliche Sprache verwenden zu müssen.


Vielleicht habe ich aber auch nicht genügend zwischen dir und Eduard und
Meinrad differenziert. Ich bitte mir das nachzusehen, bei einem Kampf
drei gegen eins kann ich nicht immer auseinanderhalten, aus welcher
Ecke welcher Hieb gerade kommt.

[...]


Das ist eine Unterstellung.


Ja sicher. Aber weil wir in einer philosophischen Gruppe sind, macht
es wenig Sinn, uns die verschiedenen technischen Explikationen um die
Ohren zu hauen. Mir geht es um den grundlegenden Unterschied von
natürlichen und formalen Sprachen und das muß auch ohne theoretischen
Apparat funktionieren, den die jeweils anderen dann möglicherweise
nicht verstehen.


Aber natürlich! Mit der Teckentrup-Semantik kann man z.B. sehr gut
arbeiten. Aber nicht jeden Aspekt natürlicher Sprachen kann man mit
dem gleichen Modell modellieren.

Außerdem stellen sich dem Linguisten in der Praxis nicht solche Fragen
wie die nach der logischen Inkonsistenz. Linguisten verwenden
semantische Modelle als Analyseinstrument. Nur Computerlinguisten sind
an einer künstlichen Modellierung natürlicher Sprachen interessiert.


Ich lasse mir gerne Bücher empfehlen. Aber befehlen lasse ich mir
Bücher nicht! Ich diskutiere nicht gerne mit Leuten, die einen solchen
unhöflichen Ton anschlagen. Ich diskutiere auch nicht gerne mit
Leuten, die sich zu fein und zu bequem sind, Beispiele zu bringen. Du
bist nicht mein Prof und ich bin nicht dein Student.


Sicher, alles interessant. Aber solange du mir nicht gezeigt hast,
dass auch natürliche Sprachen eine Art prädikatenlogische Sprache
sind, muss ich mir nicht mathematisches Fachwissen antun.

Ein Wettermodell ist keine Art Wetter. Deshalb sehe ich nicht so ohne
weiteres ein, warum ein Sprachmodell eine Art Sprache sein sollte.
Meterologen unterliegen nur deshalb nicht der Begriffsverwechslung,
weil sie ihre Wettersimulationen nicht als "Künstliches Wetter"
bezeichnen.


Aha. Du setzt das also einfach voraus. Natürlichsprachige Wörter sind
aber keine Terme, sondern sprachliche Zeichen, die eine
konventionalisierte, jedoch nicht willkürlich zugeordnete intensionale
und extensionale haben.


In der Arithmetik gewiss. Gilt das aber auch für natürliche Sprachen?


Solange ich nicht weiß, wie deine Beispiele auf natürliche Sprachen
anzuwenden sind, muß ich das nicht.

Wer behauptet, dass natürliche Sprachen in wesentlicher Hinsicht mit
formalen Sprachen ähnlich sind, sollte in der Lage sein, diese
Ähnlichkeiten an einer natürlichen Sprache zu demonstrieren.


Wie gesagt: Alles interessante Fragen. Ob sie auch mich interessieren
sollten, müßtest du noch zeigen.

Carl