Hallo Udo,

[...]

Schwierig im Einzelfall schon. Aber nimm doch die Bemühungen um
sogenannte Gottesbeweise. Spätestens seit Encke sollte klar sein,
das dies ein 'sinnleeres' Unterfangen ist.


[Glaubensfragen]


In meinem Verständnis hat ein theologischer Diskurs mit Wissenschaft
wenig zu tun. Für die Geistesgeschichte mag's interessant sein.
Wird "Wissenschaft" darauf gegründet, weil's 'in den Schriften steht',
führt das zu Wortgeklingel oder, im schlimmsten Fall, zu solch unsäglichen
Ergüssen über das Karlheinz-Ereignis wie in dieser group.


Eben. Historisch ganz interessant, wie sich Hirtenvölker Gott und die
Welt vorstellten. Aber als Basis wissenschaftlicher Welterkenntnis
(in all ihrer Beschränkung) völlig ungeeignet.


Entschiedenes nein.


Entweder er betreibt 'Schriften'-Exegese, in der Annahme,
es sei Gottes Wort. Dazu  /muss/ er glauben, denn /wissen/
kann er das nicht. Oder auch er macht sich eigene Gedanken
über die Sinnhaftigkeit des Universums. Auch da liefert ihm
Empirie kein /Wissen/, er kann an eine solche inhärente
Sinnhaftigkeit nur /glauben/.
Es wäre also sauberer, statt von theologischer /Wissen/schaft
von theologischer 'Glaubenschaft' zu sprechen.


Nichts dagegen.
Nur hat das IMO mit Wissenschaft nichts zu tun.
Natürlich hat die Wissenschaft ihre Grenzen.
Trost spendet sie nicht. Auch Moral ist aus ihr nicht herleitbar,
und Ängste vermag sie nicht zu lindern (wenn wir Sedativa mal
außen vor lassen :-)). Wenn dies Religion für manche Menschen
zu leisten vermag, so much the better.


Ja sicher. Nach der bekannten Metapher, dass ein Philosoph in einem
völlig dunklen Zimmer nach einer schwarzen Katze sucht.
Mühselig, aber legitim.
Aber der Ritter von der 'Glaubenschaft' ruft in einem völlig dunklen
Zimmer, in dem keine schwarze Katze ist, laufend: "Ich hab sie, ich hab
sie!"
Und zieht in die Welt, um andere Menschenkinder, die sie noch nicht haben,
zu missionieren. :-)

Freundlichen Gruß
Vittorio