Von Gianni Hüttenbrauck:

Nun die Beschäftigung mit solchen Sätzen ist ja für den Logiker nicht
sinnlos und hat in der Datenrestaurierung auch seine praktische
Anwendung. "(A) /Dieser/ Satz ist falsch" ist imho eine unzulässige
Verkürzung des Problems. Es handelt sich bei dem Problem um die
entscheidbarkeit einer Information. A sind dabei aber zwei Informationen,
die zur Lösung zerlegt werden müssen.
1. Der Satz ist falsch
2. Der Satz 1 ist wahr, genau dann wenn Satz 2 wahr ist. 

Informationsketten können aufgelöst werden, manchmal aber eben nicht,
weil die enthaltenen Information zu dem Ergebniss führen, das je nach
Prämisse beide Lösungen behinhaltet. Sprich der Satz je nach Prämisse
falsch und wahr ist, und dann tillt das Logikerhirn, denn das kann und
darf nicht sein.

Grösse
Bernd