Rudolf Altenburger schrieb:

[...]


Wow, ein waschechter Platoniker. Ich dachte, die gäb's nicht mehr. ;-)

Deine Theorie ist allerdings nicht haltbar. Sprachhistorisch können
wir immer wieder beobachten, wie konkrete Wörter durch metaphorischen
Gebrauch abstraktere Bedeutung annehmen. "Natürliche" metaphorische
Übertragungen verlaufen immer von einer konkreten kognitiven Domäne zu
einer abstrakteren. Das Abstrakte verstehen und kodieren wir immer am
Beispiel des Konkreten.

Ein schönes Beispiel ist das englische "back":

- My back. (Rücken -> Dingebene)
- He went back. (zurück, nach hinten -> Raumebene)
- Three years back. (zurück, zeitlich -> Zeitebene)

Das gleiche gilt für die Herausbildung grammatischer Formen. Hier
können wir sogar beobachten, wie abstrakte sprachliche Grundfunktionen
sich dem Zufluß verschiedener konkreter Quellen verdanken. Z.B. können
in den Sprachen der Welt Wörter wie "müssen", "wollen", "sich
entwickeln", "gehen zu" sich zu grammatischen Mitteln der
Zukunftsanzeige entwickeln.

In deiner platonischen Theorie müßten die grammatischen Formen und
abstrakten Wörter ohne den Umweg über konkrete Formen und Wörter
entstehen können. Das läßt sich aber nirgends beobachten.

Unsere sprachlichen Ausdrücken fallen nicht vom Himmel, sie sind
"schlammgezeugt". ;-)

Größe,
Alois