"Liebe ist der Triumpf der Einbildungskraft über die Intelligenz."
[copyright by L. Nimptsch]


Ja, dass zwei lebende Diamanten zueinander finden, ist Zufall.
Dennoch ist es m.E. nicht sicher, dass es deswegen (for ever)
gut gehen muss. 


Okay, das Thema aus der Sicht eines zimmerphil. angehauchten Hand-
werkers, der die Liebe von zwei Menschen gerne mit zwei, sich neben-
einander drehenden, Quarzscheiben (Schleifsteinen :) vergleicht. 
Zu Beginn sind deren Oberflächen noch rauh und an mancher Stelle 
ziemlich uneben weil halt unverbraucht kernig. Und so dauert es 
einige Zeit, bis sie rund laufen.

Wenn sie sich anfangs sehr nahe kommen, kann es bei reibender Hitze
zwar knistern, jedoch ohne das es gleich zu einem bedenklichen Scha-
den kommen muss, da der Antrieb meist noch mit vorsichtig geringer 
Drehzahl, ich würde sagen, zu beginn oft nur mit Teillast läuft.
Die korrekte, also gegenläufige Drehrichtung ist allerdings wichtig,
sonst kann es mit den beiden nichts dauerhaftes werden! 

Nach mehr oder weniger Korrektur und Ausrichtung, passt dann irgend-
wann die Wucht, sie laufen dann relativ rund und die Flächen der un-
zählig vielen Berührungspunkte werden mit der Zeit einigermaßen plan. 
Dass es dabei hin und wieder stinkt, heftig staubt und gelegentlich 
sogar die Funken fliegen ist völlig normal und zweckmäßig. 

Sollte jedoch eine Seite anhaltend mit zuviel Druck auf die andere 
einwirken oder seine Drehzahl extrem verändern, kann es passieren, 
dass die schwächere der beiden daran zerbricht. Gewisse gegenseitige 
Andruckkräfte sind allerdings unverzichtbar, weil die Energie der 
Einzel-Antriebe für die notwendig harmonische Drehzahl (nach einiger 
Zeit / bei Volllast) nicht immer ausreichen würde.       

Wenn also die Scheiben nicht berührungslos aneinander vorbeilaufen, 
die Drehrichtung und Drehzahl harmonisch aufeinander abgestimmt sind,
läßt sich gemeinsam (wenn auch nicht verschleißfrei) ganz schön was 
bewegen.  

Was ich eigentlich sagen wollte:
Man(n) sollte sich (nach meiner Ansicht) darüber im Klaren sein, dass
es sich bei Liebe um einen über Jahre andauernden (vielleicht auch nie
enden wollenden?) Anpassungsprozess handelt ;-)

Weil ich hierzu fast schon ein wenig zuviel gelabert habe, will ich 
nur noch erwähnen, dass meine Sichtweise eigentlich nur einen sehr 
kleinen Ausschnitt einer wesentlich verflixt komplizierteren Sache 
des Lebens darstellen kann.

Gruss
Christof