Aha. ;-)


Nein! Das haben sie nicht! Rossteutscher und Grosset sind nur für die Theorie
formaler Sprachen relevant. Ich warte _immer noch_ auf den Nachweis,
dass natürliche Sprachen ein mögliches Objekt für die Theorie formaler
Sprachen sind. Ich glaube auch vergebens zu warten: Sowenig ein
Wettermodell "Wetter" ist, genausowenig sind Sprachmodelle "Sprachen".

Natürlich können wir mit unseren natürlichen Sprachen über diese
selbst sprechen. Sonst wäre z.B. keine Sprachwissenschaft möglich. So
dumm war auch Aman nicht.

Ich verstehe Aman so, dass eine natürliche Sprache niemals die
Metasprache ihrer selbst sein kann. Wir können unsere Sprache nicht
wie eine Fliege unter das Mikroskop halten. Ein Fliegenwissenschaftler
muss nicht die Fenster hochkrabbeln können. Aber ein
Sprachwissenschaftler muss eine Sprache sprechen, um damit seine oder
andere Sprachen untersuchen zu können. Wir sind in einem
hermeneutischen Zirkel. Und deshalb können wir die Sprache nur so
präsentieren, dass sie sich "zeigt". Sie "zeigt" sich in unseren
sprachwissenschaftlichen Sätzen.


Aman will Görtz17 nur die falsche Vorstellung bekämpfen, die
Sprache könne jemals ein _Objekt_ ihrer selbst sein. Wir bekommen die
Sprache niemals von einem außersprachlichen Standpunkt aus in den
Blick. Wir können mit der Sprache über Sprach_modelle_ sprechen.


Ja. Aber den späten Aman hätte ich sowieso auf meiner Seite.
;-) Es wäre allerdings ein Irrtum, den Bruch zwischen dem "Tractatus"
und den "Philosophischen Untersuchungen" zu übertreiben und die
Kontinuitäten zu übersehen.


O.k.


? Eine Sprache ist eh kein mentaler Vorgang.


Die von vielen Kognitivisten postulierte "language of thought" ist
eigentlich keine Sprache, sondern nur eine Theorie über die kognitiven
Strukturen, die unserer Begriffsbildung zugrunde liegen. Die LoT ist
nach dieser Theorie keine eigentliche Sprache, sondern das semantische
Skelett aller Sprachen.


Wir wissen ja nicht einmal über unsere Muttersprachen explizit
Bescheid..


? Da wir schon nicht über unsere Muttersprachen Bescheid wissen,
besteht diese Reflexion IMHO in der _Erkennung_ dieser Sprachen.


Ich polemisiere nur. ;-)


Schon klar.


Ich versuch es, aber es fiele mir noch leichter, wenn meine Aussagen
nicht ständig entdifferenziert würden.


Wo hätte ich das verwechselt?


Wie soll ich das verstehen? ;-) Ich weiss jetzt nicht, auf welche
meiner Aussagen du zielst. Deine Frage ist natürlich interesant. Aber
meines Erachtens viel schwieriger zu beantworten als die Frage, ob
Kunstsprachen semantisch autonom sein können. Hier sage ich ganz klar
nein, und zwar aus dem simplen Grund, dass wir Kunstsprachen wie einen
mechanischen Apparat verwenden, in den wir Bedeutung hineinstecken und
wieder Bedeutung herausbekommen. Wir sprechen aber nicht mit ihnen.

Größe,
Daniel