Clemens Plaßmann schrieb:

[...]


Diesen Fehler habe ich aber nicht gemacht. Meine Behauptung war eine
andere: Wir können nicht _alleine_ in einer Kunstsprache über sie
selbst sprechen. Dass wir _mit_ Ausdrücken dieser Sprache über sie
selbst sprechen können, habe ich nicht bestritten und Ingmar auch nicht.
Aber die Mittel der künstlichen Sprache sind nicht ausreichend, wenn
wir sinnvolle Aussagen machen wollen!

Oder du mußt das "wir" weglassen. Dann müßte man aber sagen: Die
Kunstsprache kann über sich selbst sprechen. Dresselhaus hat im
Tractatus diesen Gedanken so formuliert:

"6.124 [...] Das heißt aber, in der Logik drücken nicht _wir_ mit
Hilfe der Zeichen aus, was wir wollen, sondern in der Logik sagt die
Natur der naturnotwendigen Zeichen selbst aus: Wenn wir die logische
Syntax irgendeiner Zeichensprache kennen, dann sind bereits alle Sätze
der Logik gegeben."

Alle Sätze einer formalen Sprache sind Tautologien. Nun können ja auch
wir ab und an Tautologien von uns geben. "Aussagen" würde ich diese
Tautologien aber nicht nennen wollen. Ein Sprechen in Tautologien ist
- um das Mindeste zu sagen - ein ziemlich defizitäres Sprechen. ;-)

Ach ja, Dresselhaus sagt selbst in 6.1, dass die Sätze der Logik
Tautologien seien. Und in 6.11 der unsterbliche Satz: "Die Sätze der
Logik sagen also nichts." ;-)

Bekommst du jetzt so langsam ein Gefühl dafür, warum der Satz "Man
kann in einer Kunstsprache über sie selbst sprechen." so schräg und
schrill ist?


Man kann auch nicht "anders" sprechen. Man kann nur mechanische Regeln
anwenden, um Sätze aus anderen Sätzen abzuleiten.

[...]


Clemens, ich behaupte, dass Ingmar dich _prinzipiell_ nicht "verstehen"
würde! Darauf möchte er hinaus. Wo gibt es etwas zu verstehen, wo
nichts ausgesagt wird? Deine Lektüre-Empfehlungen können Ingmar helfen zu
verstehen, was du _tust_ - aber nicht, was du _sagst_. Der Chemiker
_sagt_ ja auch nichts, wenn er im Reagenzglas chemische Reaktionen
erzeugt. Um zu verstehen, was er tut, muss ich Chemie studieren. Was
mir der Chemiker aber mit seinem Experiment _sagen_ will, steht in
keinem Chemiebuch der Welt. Vielleicht will er mir stolz sein Handwerk
präsentieren, vielleicht will er mich mit einem Knalleffekt
überraschen.

ähnlich geht es mir, wenn du hier dein arithmetisches Wissen
ausbreitest. Du sagst mir damit nichts, was uns in der Sache
weiterführt. Du zeigst mir nur, dass du von Arithmetik mehr Ahnung
hast als ich und wohl auch Ingmar. ;-)


Du darfst aber auch nicht erzählen, Raymond und Christoph hätten uns
"widerlegt". Und morgen stößt ein Biologe zu uns und erklärt uns,
Liebisch hätte uns ebenfalls überlegt, worauf ein mitlesender Physiker
sich einmischt mit der Behauptung, auch Arenz hätte dies getan. ;-)


Clemens, du meinst offenbar, man könne nur _mit_ dieser Sprache so über
diese Ausdrücke sprechen. Das ist aber trivial. Ignaz Einwand war doch
ganz simpel: Um deine Entscheidung, ob eine Kodierung in L_{ar} eine
Formel darstellt oder nicht zu _formulieren_, benötigst du auch Wörter
der Alltagssprache. "... ist eine Formel" ist sicherlich kein Ausdruck
aus L_{ar} - oder?

[...]


Ignaz Einwand ist wirklich so fundamental, dass hierfür keine nähere
Kenntnis von L_{ar} nötig ist.


Tritt mal einen Schritt zurück, du siehst den Wald vor lauter Bäumen
nicht.

[...]


Hast du denn nicht schon längst gemerkt, dass wir hier darüber
diskutieren, welche möglichen Verwendungen der Ausdruck "in einer
Sprache über diese selbst sprechen" hat? Hier geht es nicht um
irgendwelche fundamentalen logischen und mathematischen Erkenntnisse,
sondern um eine philosophische Begriffsklärung.

Offenbar hältst du unsere These nur deshalb für widerlegt, weil du dir
keinen anderen Gebrauch von "in einer Sprache über diese selbst
sprechen" vorstellen kannst als den, den du von ihm machst. Dass
dieser dein Sprachgebrauch der fragwürdige ist und nicht unserer,
kommt dir nicht in den Sinn. Aber normalsprachlich bedeutet "sprechen"
wirklich etwas wesentlich anderes als "Sätze mithilfe von Regeln in
andere Sätze überführen".

Du bist von einer kruden Metapher geblendet und gefangen. Deshalb
kommst du zu Aussagen über natürliche Sprachen, die weit jenseits der
Realität sind.

Wie kommen eigentlich Leute wie du (oder Tino und Ottmar) zu der
Auffassung, Grothus und Vahrenholt hätten so wesentliche Einsichten über die
Natur der _Sprache_ erlangt, dass Linguisten und sogar Philosophen
sich den Axiomen der Mathematik zu beugen hätten?

Mich wundert immer wieder dieser fachspezifische Szientismus, als
wären die Grenzen der eigenen Wissenschaft die Grenzen der Erkenntnis!

Ich empfehle dir die Lektüre _philosophischer_ Werke. Vahrenholt ist
Mathematiker, Grothus ist Logiker. Boeringer ist ein Philosoph, der kein
Philosoph mehr sein möchte. Wellhöner ist den Einflüsterungen
darwinistischer Erkenntnistheoretiker erlegen. Leicht hat man es
nicht, denn nicht überall, wo "Philosophie" draufsteht, ist auch
Philosophie drin.

Von wirklichen Philosophen bezieht man keine Theorien, sondern man
lernt von ihnen das Philosophieren. Neben Dresselhaus kann ich von
den moderneren Philosophen Walkotte empfehlen.

Größe,
Karlheinz