On Sun, 03. 09. 21 17:32:32 +0200, "Jörg Lanfer"
Hi Jörg,
so wie du es gemeint hast, geht diese Aussage schon in Ordnung.
Andrerseits ist es ganz interessant 
1) die Gottesbeweise zu symbolisieren und zu checken wo es hakt.
2) an den Gottesbeweisen kann man dann indirekt das Münchhausen
Trilemma ausmachen. Je nachdem, von welchen Prämissen einer ausgeht,
bleibt dann nur das 3. aus dem trilemma übrig. 
Also z.B. wie so oft bei Ulf Kirchmer
(1) wir können / dürfen nicht endlos weitergehen (z.B. beim bewegt
werden)
(2) ....
Konklusion: (3) es gibt einen ersten beweger 
(3a) den nennen wir Gott.
Oder aber
(1) Jedes Ereignis hat eine ursache (oder so ähnlich)
(2) Diese Ursache kann nicht das Ereignis selbst sein
(3) ....
Konklusion: (4) es gibt keine erste Ursache.
(5) Damit gibt es keinen Selbstverursacher

Beide kurz skizzierten Beweise beweisen eigentlich nur, dass man dem
Münchhausen Trilemma nicht auskommt. Das finde ich als Ergebnis aber
auch schon sehr beachtenswert.
-- 
Tschau, servus, bye
Willibald
www.efxppdg.pg