Hallo Gian,
ich hatte einen etwas anderen Zugang versucht (s.auch andere Postings von
mir in der Nähe):
Es ist immer kritisch, den Begriff, um den es geht mit sich selbst in Bezug
zu setzen; das ist nicht grundsätzlich falsch, man muss aber sehr vorsichtig
dabei sein. (Z.B. sind in der Computerprogrammiererei "rekursive Prozeduren"
etwas ganz alltägliches).

Wenn ich mir vorgestellt habe, dass sich der Begriff "Sinn" sofort in
"sin-voll" und "sinn-los" polarisiert, dann meine ich damit nichts wie "gut"
oder "schlecht" (letztendlich die häufigsten Etiketten die es gibt - auch
gar nicht so dumme; bei uns sind die Wörter "gut" und "schlecht" sehr
"schwer", im angelsächsichen Bereich redet jeder täglich darüber, dass etwas
"a good thing" oder "a bad thing" wäre...).

Sobald du einen Begriff wie etwa "Musik" erfindest, polarsisiert er -
Ruckzuck! - zu "richtige" Musik" und "falsche Musik". Das scheint mir nicht
unbedingt etwas mit der (abendländischen) Denknotwendigkeit zu tun zu haben,
dass, wenn man "A" denkt, auch "nicht A" denken muss, sondern dass unser
(jedenfalls meines) Gehirns, wenn es "Musik" (oder "Sinn") denkt, sofort ein
Qualitätsspektrum hiervon unterstellt - also von "ganz viel richtige Musik"
bis zu  "ganz wenig davon, nahezu keine". Um nicht soviel Umstände zu
machen, benutzt unser Gehirn meist nur die beiden Extremwerte.

In diesem Sinne meine ich mit "sinn-voll" etwas mit viel "Sinn", voll davon;
und mit "sinnlos" - ja ich hätte besser "sinn-leer" geschrieben" - etwas mit
wenig Sinn.

Eine Paradoxie (Graus!) wollte ich nicht erzeugen. Was Gegen-Sinn sein
könnte, weiss ich nicht.

Gruß Rudolf