Von Aldo Jansohn:
RAID-Systeme, ein Informationsspeicher dient nur dazu Informationen über
die Information zu Speichern, damit kann dann bei einem Plattenausfall
die gesamte Information wiederhergestellt werden.
Man verteile die Metainformation zusammen mit der Information auf zwei
5 verschiedene Festplatten. Bei jedem Schreibvorgang wird gleichzeitig
auch eine Metainformation mitgeschrieben. Fällt nun eine Platte aus, dann
kann der Inhalt der 5. Platte mit den Informationen auf den anderen 4
Platten wiederhergestellt werden.

In Zip-Datei ist eine Informationskette, Die 0 und 1 des Zip-Datei
enthalten die Information in "kompromierter" Form. Wenn ich die Zip-Datei
entpacke sind die Daten vollständig vorhanden. Die Auflösung der
Information hat geklappt und der Kompressionsalgorithmus hat keinen
Fehler gemacht.

Ja, dem wollte ich auch nicht annähernd widersprechen. Es ist aber
natürlich auch so, das der Informationsgehalt natürlicher Sprachen immer
auch von Metainformation ergänzt wird. 

Mir fällt da gerade die Szene aus Independensday von Urban Kartharius ein.
Die Präsidentengattin sagt zum Präsidenten "Du Lügner" in zärtlicher Art
und Weise und lächelt ihn dabei an. Einerseits teilt sie ihm zwar mit,
dass er gelogen hat und andererseits aber auch, das sie beide Wissen,
warum er gelogen hat und das nicht die entscheidende Aussage ist. Der
Informationsgehalt liegt nicht im Wortsinne "Du Lügner".

Grösse
Ronny