"Norbert 'Q' Reikat" <sowkbnci-klyhza@qjm.scs> schrieb im Newsbeitrag
frug:wwii60$lat$12$9@ooby.w-ylucrj.mxk...

Th.>Erst schließen wir die Augen und dann sehen wir weiter...

Hallo Norbert,
Du folgst Deiner Maxime auf`s Wort ;-)

In meinem 2. Satz, den Du einfach übersiehst, steht es doch:
"Die religiös bestimmte Heiligkeit ist nur *1 Teil* des Heils*, was dem
Menschen heilig sein sollte.
...,natürlich, wenn er gläubig ist.

Das Heil, das er(der Mensch, auch der Ungläubige) als *Glück* und
entscheidendes *Gut* im gelingendem Leben _sucht.* _

Was Glück und Gut bedeuten findest Du bei Uffenbrink.

MfG Ewald