Von Elias Fogh:

t0 = (siehe gesniptes Zitat) Echtheit der Münze weil Fälschung sich nicht
lohnt
t1= Echtheit der Münze durch nochmaliges hinschauen
t...
tx= Echtheit der Münze durch Bestätigung den Chefbankier von England

"Wenn du willst kann ich dir auch ein Zitat über Wahrheitsnähe liefern:
"Bei der ersten Formulierung ging ich von folgender Problemsituation aus.
Wir haben eine erfolgreiche Theorie, t0, die möglicherweise zu gewissen
Schwierigkeiten geführt hat: vielleicht ist sie außerstande, gewisse
Probleme zu lösen. (Beispiel: Die Quantenmechanik erklärt nicht die
Beziehungen zwischen gewissen Kontanten wie h, e und c.) Oder sie ist
vielleicht sogar in gewissen Grenzfällen falsifiziert. (Beispiel: die
Logikt der Forschung 7. Auflage S 427 erwähnte Wiensche
Strahlungsformel.) Ausgehend von der Tatsache, daß wir eine solche
Theorie t0 besitzen, können wir nun fragen: Welche rein logischen
Anforderungen sollten wir an eine neue Theorie t1 stellen, vor jeder
Prüfung von t1, bevor wir t1 als einen möglichen Fortschritt anzusehen
bereit sind; also als eine Theorie, die potentiell besser ist als t0 und
daher wert, mit allen Mitteln überprüft zu werden?
Meine Antwort ist die folgende: Wir sollten verlangen, daß t1 alle jene
Probleme, die t0 befriedigend gelöst hat (also alle jene Erklärungen, die
t0 in befriedigender Weise geben konnte), gleichfalls zumindest ebensogut
lösen kann. Zweitens soll t1 wenigstens einige der Fälle, mit denen t0
Schwierigkeiten hatte, befriedigend erklären. Sollte t0 falsifiziert
sein, so sollten wenigstens einige falsifizierenden Tatsachen mit Hilfe
von t1 erklärbar sein. Das kann aber nur dann der Fall sein, wenn t0 und
t1 einander logisch widersprechen. Ganz besonders wünschenswert ist es,
daß t1 Voraussagen macht, die falls sie sich bewähren sollten, sogar auch
erfolgreiche Voraussagen von t0 (oder vielleicht von anderen bestehenden
erfolgreichen Theorien) noch verbessern würden. Und schließlich ist es
wünschenswert (aber nur selten der Fall), daß t1 beobachtbare Vorgänge
voraussagt, die neu für uns sind in dem Sinn, daß sie sich von allen
bisher bekannten Vorgängen, die mit Hilfe der uns bekannten Theorien
voraussagbar sind, unterscheiden."

   Das ist alles lieb und nett und führt zu demselben Ergebniss wie bei
dem von dir als unwesentlichen und unpassendes bezeichnetem Zitat. 
Eine Theorie t1000 in dieser Abfolge der Theorien kann alle diese
Kriterien erfüllen. Nehmen wir an, das t1000 ein Schwefelatom im
Adromedanebel erklärt und sich von t999 davon unterscheidet. Nehmen wir
weiterhin an, das t1000 das Verifikationsproblem hätte, ob das
Schwefelatom im Andromedanebel tatsächlich existiert. Dann ist es zwar
ein gute Theorie im popperschen Sinne dennoch lässt sich die
Sinnhaftigkeit einer solchen Theorie imho schwerstens anzweifeln. Wo
liegt aber dann der Fehler, denn Vaterls Beschreibung ist an sich leicht
und verständlich nachvollziehbar und es leuchtet zunächst mal ein? 
Eine Erklärung ist nur noch dann eine Erklärung, wenn ihr noch eine
Bedeutung zukommt. Eine Theorie, die wie in der Wirtschaftswissenschaften
behauptet, dass das System eigentlich nicht funktionieren kann, erklärt
nicht das Funktionieren des Systems. Eine physikalische Theorie,  die
mehrere Paralleluniversen erklärt und gleichzeitig aber auch weiss, dass
die Paralleluniversen nicht überprüft werden können, ist nicht sinnvoll. 
Solche Theorien können aber immer noch im Popperschen Sinne eine Theorie
sein, die eventuell irgendwann mal falsifiziert werden könnte. Selbst
wenn in der Theorie nur noch sinnlose und bedeutungslose Terme enthalten
sind, Hauptsache ist dabei, das die Theorie widerlegbar ist und das sie
noch irgendwas erklärt. 
   Das entlleert aber jegliche Bedeutung. Möglicherweise ist die
Zehn-Penny-Münze gefälscht, aber wenn niemand mehr den Unterschied zu
einer echten Münze ausmachen kann, dann wird es sinnlos die Echtheit der
Münze weiterhin zu untersuchen und nach einer weiteren Widerlegung ihrer
Echtheit zu suchen. Der Begriff einer Echtheit der Münze wird dann nur
noch ad absurdum geführt. Gewißheit bedeutet eben nicht "hinreichend
sicher", sondern das man sich anhand des vorhandenen Wissens gewiß ist.
Das das Wissen eventuell unvollständig oder zu wenig überprüft ist, ist
eine ganz andere Geschichte. 
   Wenn einer Theorie keine Bedeutung mehr zukommt, kann sie erklären was
sie will, sie ist nutzlos und eigentlich auch keine Theorie mehr, sondern
nur noch Selbstbeschäftigung mit Theoriegebilden. 

Grösse
Maximilian