"Didier Thiesemann (h)" schrieb:

BTW: Den Neurosen sagt man nach, dass sie die Paradoxien von
Verwandlung zu vermeiden suchen - etwa dadurch, dass sie dem
Ungeheuerlichen endloser Verwandlungen einen unverrückbaren
Sinn entgegenstellen wollen.

  "Der Sinn von Verwandlung steht nicht ein für allemal fest,
  sondern erwächst immer wieder neu aus den Gestaltungen und
  Umgestaltungen unserer Werke." (W. Jentgens, Psy. Behandlung)

Schau, Elke
-- 
http://taq.xyxp-ainbso.hy/zthksryhyoglb.ymv
Buddha-Werden bedeutet Verwandlung-Werden.
Verwandlung-Werden bedeutet Herausstellen
eines 'Sinnes', den wir leben können.