Moeglicherweise kenne ich keine genuegend gute Definition des Begriffes 
"Experiment". Ich lege es als eine Art "Frage an die Wirklichkeit" aus, 
und halte die Mathematik fuer einen Teil derselben, sodass eine Frage an 
die Mathematik (aka. Rechnung) durchaus ein Experiment sein kann.
Der eine fragt: "Wie lange bruetet ein Huhn seine Eier aus?", der 
naechste: "Wieviele Primzahlen sind kleiner als 100?"


Nur dem Wortpaar "logische Falsifikation". ;)
Ich nehme allerdings zur Kenntnis, dass dieses Wort die logische selbige 
nicht beinhaltet, weise allerdings darauf hin, dass sich dieser Begriff 
durchaus wiederfinden laesst.


Ist das nicht eigentlich eine Kuenstliche Einschraenkung?
Fuehrt das nicht eigentlich dazu, dass man sagen muss, dass zB. die 
Mathematik nur nicht falsifizierbare Aussagen produziert?


In der Mathematik ist letztlich alles eine Ableitung aus Axiomen, wuerde 
ich behaupten.

Danke jedenfalls fuer deine Antworten (was nicht heisst, dass diese die 
letzte gewesen sein soll ;) )

Arthur