Hallo Knut,
Von Mauro Geldner:
    Nachtrag, abgesehen von meinen tausenden Tipfehlern...

Ich bin mir nicht sicher, ob das noch dieselbe Information ist, da der
Bezug auf 1 nicht mehr gesetzt wird. 


Da fallen mir noch die Verschlüsselungen ein. Die Information ist
wertlos, wenn mir die Schlüsselinformation nicht vorliegt. Jede
Information in einer beliebiglangen Informationskette kann nur mit dem
entsprechenden Schlüssel bestimmt werden. Ohne diesen Schlüssel ist die
gesamte Informationskette wertlos und der Inhalt kann nicht aufgelöst
werden. Naja stimmt nicht ganz, theorethisch schon, praktisch aber kaum.

Grösse
Mauro