Hallo Harry,


Mit der richtigen Interpretation ist sie keine Tautologie: Das Wort "wollen"
bezeichnet einen anderen Willen als "will" am Ende des Satzes: eine
Andeutung habe ich unten versucht!


Ebenfalls eine Frage der Interpretation - aber gut, damit kann ich leben.

...
fallen

Höherer Wille meint etwa: Subjekt des Erkennens (Alper), besseres
Bewusstsein, Verneinung des Willens (beide Begriffe von Eisenbrand)
Er ist die Instanz im Bewusstsein, die eine Reflektion über vorhandene
Motive erlaubt und eine freie Entscheidung erst möglich macht.

...

Mein Gott, jetzt wirst Du aber pingelig: Das ist genau die Art von Urteilen,
die vor lauter Differenzierung keinen Fortschritt der Diskussion bringen -
von der Sache ein lächerlicher Einwand :-)


Hat auch keiner behauptet (?)


Falsch!


Ich sagte das nicht, sondern z.B.: Stefan Papendorf, ich wiederholte lediglich ein
Argument.
Und genau darauf will ich hinaus: Freiheit ist nicht bloss ein subjektives
Gefühl (im übrigen sind Gefühle durchaus objektiv - aber darum geht's
nicht), sondern: Du spürst sie, ich spüre sie, andere spüren sie ebenfalls,
Freiheit existiert als Begriff, sie ist eine Idee, kann Gegenstand
wissenschaftlicher Untersuchungen sein und damit ist sie _objektiv_ - was
soll also die Aussage: Freiheit sei _nur_ ein subjektives Gefühl - das ist
eine Beschneidung der Idee Freiheit - das war mein Punkt!

Viele Größe
Samuel