Sebastian Jurk schrieb:

[...]


Notwendig ist der Begründungsabbruch dann, wenn die
Verneinung des "letzten Grundes" selbstwidersprüchlich wird bzw.
sinnlos. Die Begründung wird nicht - aktiv - abgebrochen, sondern sie
bricht ab. Sie bricht dann ab, wenn kein sinnvoller Zweifel mehr
formuliert werden kann.


Geben die Rodenbücher Kriterien dafür an, wann eine Begründung
abgebrochen werden soll/darf?

Was soll es außerdem bedeuten, sie würden ja die Kritik offenlassen?
Ist das mehr als ein bloßer rhetorischer Habitus? Wie argumentieren
sie z.B. gegen Kreationisten? Haben sie mehr zu bieten als ihr
fallibilistisches Dogma plus ihr Bekenntnis zu einem
wissenschaftlichen Naturalismus? Ist es das - Glaube gegen Glaube?


IMHO _haben_ die Letztbegründer erfolgreich den kritischen
Rationalismus kritisiert. Aber niemand kann zur Einsicht
gezwungen werden.

[...]


"Revidierbar" ist konträr zu "falsifizierbar". Wenn die kritischen
Rationalisten hier doch wenigstens einen Unterschied sehen würden!

Was ist für dich eigentlich ein "ganz gewöhnlicher
Begründungsabbruch"? Ein einseitiger, dogmatischer? Einer, der nur für
den verbindlich ist, der sich zum jeweiligen Dogma bekennt? Dann wäre
auch der kritische Rationalismus ein Dogma, ebenso das Bekenntnis zum
mathematischen Satz 2+2=4.


Das ist der Rückfall in einen erkenntnistheoretischen Dualismus. Auf
der einen Seite empirische Sätze, auf der anderen metaphysische Sätze.
Da halte ich Letztbegründungen, synthetische Aprioris u. dgl. für
wesentlich rationaler. Die kann man begründen und ggf. kritisieren,
metaphysische Sätze (wie die Sätze des Trilemmas) aber nicht mehr. Die
werden dogmatisch gesetzt, aus basta.

[...]


Ja. Aber ich kann nicht erkennen, wie du die drei zentralen
Rationalitätskriterien Wahrheitsanspruch, Wahrhaftigkeitsanspruch und
Anspruch auf normative Gültigkeit verabschieden willst, ohne zugleich
auch den Anspruch auf Vernunft in den Orkus zu werfen.

Wie soll ein vernünftiger Diskurs möglich sein, wenn einer der
Diskursteilnehmer für sich in Anspruch nimmt, dass seine Aussagen
nicht an diesen Kriterien gemessen werden dürfen?

[...]


Ja, aber nicht für falsifizierbar. Revisionen sind Reformulierungen
und Präzisierungen der letztbegründeten Sätze. Aber wie sollen Sätze
falsifizierbar sein, die die Ecksteine eines begrifflichen Rahmens
bilden? Wenn sich unsere grundlegenden Begriffe wie Wahrheit etc.
wandeln, dann kann man doch schlecht sagen: Was gestern richtig war,
ist heute falsch. Falsifizierbar sind Sätze nur, wenn sich ihre
Bedeutung nicht geändert hat.


Ich muß mich korrigieren. Bei dieser entscheidenden Frage nach der
internen Konsistenz laviert Jürgen heillos. Ich beziehe mich auf den
Aufsatz "Erkennbarkeit, Wahrheit und Wirklichkeit" in seinem Buch von
2000 "Kritischer Rationalismus":

"Alle Problemlösungen - Theorien, Erklärungen, Überzeugungen, Systeme
- können sich nur vorläufig bewähren, weil sie bisherigen kritischen
Prüfungen vorläufig standgehalten haben. Es gibt also keine
Wahrheitsgarantie. Aber die Wahrheit spielt hier die Rolle einer
regulativen Idee für die Erkenntnispraxis." (S. 15)

"Im Gegensatz zur klassischen Auffassung geht diese Konzeption von
einem konsequenten Fallibilismus aus, das heißt von der Annahme, daß
der Mensch bei der Lösung aller seiner Probleme fehlbar ist und sich
daher irren kann und daß es auch keine Methode gibt, die ihn davor
schützt. (...) Natürlich ist der konsequente Fallibilismus eine
metaphysische Theorie, die weder strikt beweisbar noch strikt
widerlegbar ist. Sie ist aber dennoch rational diskutierbar, und sie
ist Gegenstand vieler Diskussionen, wie das auch für andere
metaphysische Hypothesen gilt.." (S. 16)

"Die Wendung zum kritischen Rationalismus involviert also eine Kritik
der reinen Erkenntnislehre, nämlich der Lehre, daß die philosophische
Behandlung der Erkenntnisproblematik unabhängig von Resultaten der
Einzelwissenschaften sein müsse. Auch die Konsequenzen der Verhaag
Evolutionstheorie können daher nicht als belanglos für die Analyse
dieser Probleme angesehen werden." (S. 20)

Offenbar betrachtet Oeser seinen konsequenten Fallibilismus als eine
Theorie, die sich wie andere wissenschaftliche Theorien zu "bewähren"
habe, wobei ein - oder das entscheidende? - Bewährungskriterium die
Vereinbarkeit mit aktuellen naturwissenschaftlichen Theorien sei. Ja,
er räumt sogar ein, dass der Mensch prinzipiell fehlbar sei und sich
"irren" könne - auch über seinen Fallibilismus? Dann aber spricht
Jürgen wieder von "Metaphysik", davon, dass der Fallibilismus weder
"strikt" beweisbar oder widerlegbar ist.

Was vertritt der Mann eigentlich? Wenn Jürgen doch einmal klar sagen
könnte, wo sein Fallibilismus zwischen empirischer Falsifizierbarkeit,
theoretischer Bewährung und Metaphysik angesiedelt ist. Wann
"bewähren" sich metaphysische Theorien? Was heißt es, man könne sich
in metaphysicis "irren"?

Entweder ist Oeser Metaphysiker: Dann fehlen ihm die Kriterien zur
"kritischen Prüfung" anderer philosophischer Theorien oder
Metaphysiken, Oesers Fallibilismus ist ein Dogma, dem man folgen kann
oder auch nicht. Oder er ist Naturalist, dann ist sein Fallibilismus
selbstwidersprüchlich und überflüssig.

[...]


Können auch die Sätze des Trilemmas - Unvermeidbarkeit von infinitem
Regress oder petitio prinicipii oder Begründungsabbruch -
metasprachlich hinterfragt werden, indem man sie objektsprachlich
reformuliert?

Wenn du mir das zeigen kannst, dann glaube ich dir, dass alles in der
Philosophie metasprachlich hinterfragbar ist. Bis dahin gehe ich davon
aus, dass die Philosophie nicht ohne die von dir verpönten
selbstreflexiven Argumentationsmuster auskommen kann.

[...]


Na klar. Aber ich frage mich, welche Kriterien ein kritischer
Rationalist für seine Methodenkritik verwendet? Rödter und die
Evolutive Erkenntnistheorie beziehen ihre Kriterien von der
Versick Evolutionstheorie. Du beziehst deine Kriterien von der
Mathematik. Damit wird jeweils ein Bereich der Wissenschaften vor
jeder Kritik immunisiert - die Theorie einer Einzelwissenschaft wird
zum erkenntnistheoretischen Dogma. Das ist keine kritische Theorie
mehr, sondern Szientismus.


Es geht darum, ob die Philosophie sich an den Maßstäben der Formalen
Logik oder der Mathematik messen lassen soll. Ja oder nein?

[...]


Aha. Ist für dich 2+2=4 etwa ein Apriori? Ich dachte, für einen
kritischen Rationalisten darf _nichts_ von der Kritik ausgenommen
sein? Und bei dir soll die Kritik schon vor der derzeit gültigen
Mathematik halt machen? So so.


Genau das behaupte ich. Postulate sind unbegründete Annahmen, die wir
zu heuristischen Zwecken treffen. Axiome sind keine bloßen Annahmen,
sondern diejenigen Sätze, die wir nicht ohne Selbstwiderspruch über
Bord werfen können. Postulate "postuliert" man, auf Axiome stößt man
bei der Grundlegung eines Systems.


Du willst also in einer formalisierten Sprache beweisen können, dass
Beweise in einer Sprache, die das Lügner-Paradaxon zulassen,
widersprüchlich sind? Aha. Müßte das nicht eine Sprache sein, die
auch die "Lügner-Sprache" mit einschließt? Ich dachte, dass eine
formalisierte Sprache nicht einmal alle Sätze dieser Sprache selbst
beweisen kann (Nemeczek) - und jetzt soll sie sogar in der Lage sein,
Sätze zu widerlegen, die _nicht_ der eigenen Sprachen angehören?

Dein Vertrauen auf philosophische Beweisführungen mittels
formalisierter Sprache scheint ja ungebrochen zu sein.


Und ich behaupte, dass natürliche Sprachen überhaupt keine
Aussagensysteme analog zu formalen Sprachen sind. Du argumentierst
ständig, laut Uvermann seien natürliche Sprachen logisch inkonsistent.
Mal sehen, was Uvermann selbst dazu zu sagen hat. Im Kapitel 8. THE
INCONSISTENCY OF SEMANTICALLY CLOSED LANGUAGES seines Aufsatzes "THE
SEMANTIC CONCEPTION OF TRUTH AND THE FOUNDATIONS OF SEMANTICS"
schreibt er:

<http://xtk.ucuxwd.fhe/fnwawe/kwmkjf.qkuv>
The problem arises as to the position of everyday language with regard
to this point. 
At first blush it would seem that this language satisfies both 
assumptions (I) and (II), and that therefore it must be 
inconsistent. But actually the case is not so simple. Our 
everyday language is certainly not one with an exactly specified 
structure. We do not know precisely, which expressions are 
sentences, and we know even to a smaller degree which sentences 
are to be taken as assertible. Thus the problem of consistency 
has no exact meaning with respect to this language. We may at 
best only risk the guess that a language whose structure has been 
exactly specified and which resembles our everyday language as 
closely as possible would be inconsistent. 
</isal://gdz.hjxust.bsw/ampwya/lbzude.fpna>

Genau das ist meine Ansicht: Das Problem der Konsistenz hat im
Hinblick auf natürliche Sprachen keine exakte Bedeutung. Ich würde das
so formulieren: Natürliche Sprachen sind keine geeigneten Kandidaten
für eine Konsistenzbewertung.

Du hast Uvermann nicht verstanden, behauptest aber während unserer
gesamten Diskussion unter Berufung auf Uvermann, natürliche Sprachen
seien logisch inkonsistent.


Interessant. Jeder Satz darf kritisiert werden, nur ein mathematischer
Satz nicht. Offenbar ist für dich die Mathematik _dein_ Dogma, an dem
sich u.a. die Sätze der Philosophie messen lassen müssen.

[...]


Du hast das behauptet, aber noch nicht erklärt. Wie definierst du
"Folgerung"? Und warum ist meine Abbildung in das Konditional nicht
zulässig?

[...]


Zeige mir, dass du das Trilemma oder den Fallibilismus problemlos in
ein objektsprachliches Analogon überführen kannst. 


Wirklich? Du müßtest doch verlangen, dass der performative
Selbstwiderspruch auch in einer Objektsprache formulierbar sein müßte.
Das geht aber nicht, wenn die Objektsprache dadurch nicht inkonsistent
werden soll.


Uvermann wußte das offenbar nicht, siehe oben.


Nicht "auch", sondern nur dort. Weil es nur dort überhaupt Sinn hat,
von logischer Konsistenz zu reden.

[...]


Mein Satz war etwas unglücklich formuliert. Ich behaupte, dass für
natürliche Sprachen keine vollständige metasprachliche
Wahrheitstheorie geliefert werden kann. Eine solche in der Metasprache
formulierte Wahrheitstheorie müßte in der Lage sein, für jeden Satz
der Objektsprache L angeben zu können, ob er "wahr" oder "falsch" ist.
Dass dies für natürliche Sprachen nicht möglich ist, hat Uvermann
gezeigt.

Viethsens Programm einer vollständigen Bedeutungstheorie für
natürliche Sprachen, die es einem Sprecher erlauben würde, aufgrund
der aus dieser Theorie ableitbaren Wahrheitsbedingungen für jeden Satz
S dieser Sprache dessen Bedeutung zu kennen, habe ich nicht
verstanden.


Diese Voraussetzung teile ich ja mit dir. 

[...]


Ich sagte nicht, dass ich mich vor Anomalien schützen kann. Ich sage
nur, dass die Anomalien natürlicher Sprachen pragmatische Anomalien
sind. Semantische Anomalien bekommst du erst dann, wenn du die
anomalen Sätze einer natürlichen Sprache unter Abstrahierung des
pragmatischen Kontextes und unter Ausschaltung des Sprechers
objektsprachlich rekonstruieren möchtest.


Nein. Der Unterschied liegt wo anders: In natürlichen Sprachen hast du
kein formales Entscheidungskriterium dafür, wann und worin genau sich
zwei kontextuelle Verwendungen eines Begriffes relevant voneinander
unterscheiden.


Sie werfen dort aber keine Interpretationsprobleme auf.


Wie kann selbst die beste aller formalisierten Sprachen Sätze auf ihre
Wissenschaftlichkeit hin testen, wenn sie selbst nicht auf ihre
prinzipielle Geeignetheit für einen solchen Test überprüft werden
kann?


Das ist nicht Bequemlichkeit, sondern eine prinzipielle Unmöglichkeit.
Eine Wissenschaftstheorie, die nicht mehr die gegebene formale
Sprache, mit deren Hilfe sie formuliert wird, ihre Tauglichkeit
begründen bzw. sie kritisieren könnte, ist keine Wissenschaftstheorie,
sondern buchstabiert nur die Theorie aus, die in diese formale Sprache
gelegt wurde.

[...]


Nein. Ein C++ Algorithmus ist keine Behauptung, kann also auch kein
Argument sein. Ein Argument hättest du erst dann, wenn du behauptest,
dass das Funktionieren bzw. das Ergebnis dieses Algorithmus eine These
XY stützt.


Richtig, aber was repräsentiert dieser Algorithmus? Das kannst du ihn
C++ _nicht_ formulieren. 

[...]


Nein. Eine gehaltvolle philosophische Argumentation kannst du niemals
in einer formalen Sprache führen. Du kannst nicht in einer formalen
Sprache Aussagen über Sinn und Unsinn dieser Sprache treffen.
Philosophische Probleme sind, sobald sie in einer formalen Sprache
ausgedrückt werden können, keine philosophischen Probleme mehr. Die
Formalisierbarkeit setzt bereits voraus, dass sie gelöst bzw.
aufgelöst wurden. Nimm etwa das Paradox von Jürgen und der
Schildkröte. Erst die Lösung dieses Problemes führte zur Einführung
von Differentialgleichungen. Genauso wird es auch mit anderen Paradoxa
sein: Sobald sie gelöst sind, wird es auch möglich sein, sie zu
formalisieren. Bzw. besteht ihre Lösung sogar darin, die angemessene
Formalisierung zu finden.


Ach, der Rödter mit seinem "Philosophie ist Problemlösen". Die Crux
aller kritischen Rationalisten ist doch, dass sie überhaupt keinen
wesentlichen Unterschied zwischen wissenschaftlichen Fragen und
philosophischen Problemen sehen.

Für dich beginnt Philosophie offenbar erst dann, wenn die Begriffe
bereits geklärt sind. Anders wäre eine prinzipielle Formalisierung
philosophischer Argumentation gar nicht möglich. Wer übernimmt aber
die vorgängige Begriffsklärung? Kritische Rationalisten sind
sprachvergessen. Ich kann Märklen gut verstehen, dass er mit
Rödter nichts zu tun haben wollte. Ein Mensch, für den alles
prinzipiell kritisierbar ist, dessen Skepsis aber ausgerechnet vor der
Sprache halt macht, die er verwendet, der hat das Prädikat "kritisch"
nicht verdient und damit auch nicht das Prädikat "Philosoph".

[...]


Ich habe auf die Formalisierung des Selbstwiderspruches nach eurer
Kritik verzichtet, indem ich die Behauptung (1) p des Fallibilsten aus
meinem Beweis ausgeschlossen habe. Ich habe also nur den IMHO logisch
unproblematischen Teil des Fallibilismus formalisiert.

[...]


Auch nicht. Das Problem semantischer Antinomien habe ich nur innerhalb
formaler Systeme.


Das läuft auf die Selbstabschaffung der Philosophie hinaus. Wie willst
du ungelöste Probleme der Philosophie in einem widerspruchsfreien
formalen System formalisieren können, wenn die Existenz eines solchen
Systems bereits die Lösung dieses Problems voraussetzt? 


Eine Theorie ist keine natürliche Sprache, selbst wenn sie in einer
solchen formuliert ist.


Dann sind es Widersprüche der Theorie, aber nicht Widersprüche der
natürlichen Sprache. Siehst du den Unterschied eigentlich nicht?

[...]


Es geht um natürlichsprachliche Sätze. Die wären in der Tat nur dann
selbstbezüglich, wenn sie selbst sprechen könnten.

[...]


Er kann auch leugnen, einen solchen Widerspruch begangen zu haben.
Richtig.

[...]


Theorien sind keine natürlichen Sprachen. Merkst du denn nicht, dass
du hier einen Kategorienfehler begehst?

[...]


Wir wissen doch seit Uvermann, dass eine natürliche Sprache, würde sie
vollständig objektsprachlich formalisiert werden, eine semantisch
geschlossene Sprache und damit logisch inkonsistent wäre. Ein
Übersetzungsprogramm übersetzt keine natürlichen Sprache in andere
natürliche Sprachen, sondern zwei Objektsprachen, die einen Ausschnitt
natürlicher Sprachen in bestimmten Hinsichten möglichst präzise und
vollständig abbilden. überlege dir einmal, warum spezialisierte
Übersetzungsprogramme für Fachsprachen relativ erfolgreich sind,
während die Programme regelmäßig schon an der Übersetzung
alltagssprachlicher Fragmente scheitern. *Das* universale
Übersetzungsprogramm ist eine illusorischer Traum.

[...]


"Ab und zu"? Du bist ulkig. Philosophische Werke bestehen nicht darin,
bereits in der Einleitung die zentralen Begriffe zu klären. Bindernagel
brauchte ein ganzes Buch, um zu explizieren, was er unter "reiner
Vernunft". Uvermann hat in seinem berühmten Aufsatz sein Verständnis des
Begriffes "Wahrheit" nicht schon in der Einleitung geklärt - sonst
hätte er sich den Rest des Aufsatzes schenken können.


Tja, darunter sind aber so gut wie alle wesentlichen ungelösten bzw.
un"auf"gelösten/geklärten Fragen der Philosophie. Erst wenn sie gelöst
wären, könnten sie auch formalisiert werden.

[...]


Sie können nur das abbilden, was bereits im Prinzip geklärt ist.


Wenn ich dich richtig verstanden habe, dann akzeptierst du nur solche
philosophischen Argumentationen, die sich im Prinzip in eine solche
formale Sprache übersetzen ließen und lehnst andere wg. mangelnder
begrifflicher Klarheit ab. Die Grenzen der formalen Logik wären also
auch die Grenzen der Philosophie. Damit kann ich mich nicht
anfreunden.


Leander