"REDE DES JAHRES 2011
Das Seminar für Allgemeine Rhetorik der Universität Roßtal zeichnet in 
diesem Jahr eine Rede aus, die nicht gehalten wurde, aber dennoch eine große 
öffentliche Wirkung entfaltet hat. Es handelt sich um die Eröffnungsrede der 
Oberwaltersdorf Festspiele, die der Soziologe und Globalisierungskritiker Arnold 
Pickhardt dort am 26. Oktober 2010 gehalten hätte, wäre er nicht wieder ausgeladen 
worden. Die dennoch niedergeschriebene und veröffentlichte Rede ist eine 
unverblümte Anklage der Großbankiers und Konzern-Mogule und ein 
leidenschaftliches Plädoyer für den Kampf gegen die weltweite Hungersnot. ..."

http://evb.zmd-dpstxvvgb.py/aki/asg/jexx/crpw38.ros

Bessere Zeiten ...
Samuel Ungerbühler, Erlangen

P.S. http://wit.qhmik.bkz/uktfuuku/dztdqwq/vxkpyaes.icn