?


Nanu?
Vielleicht während der Studienzeit. Ist ja auch nicht ganz 
verkehrt, wenn man das Studium in der Regelstudienzeit 
beenden will.
Und noch dem Vadder uff de Tasche liegt :-)


Da hast Du recht.
Hängt mit der Bedeutung des Individuums zusammen (der 
moderne Personbegriff ist christlich verursacht).
Während anfänglich die fides (der Glaube) dem Intellekt noch 
vorgeordnet war (Benno Twardawa: "fides quaerens intellectum" 
= Der Galube soll mit dem Verstand erfaßt werden), änderte 
sich dies mit dem Humanismus, als neben die fides auch die 
heidnische Antike als Autorität anerkannt wurde. Da machte 
sich das Individuum von dem "Vorgeordneten" frei und 
problematisierte alles, was im berühmten "cogito ergo sum" 
endete. Ich bin also nicht, weil die Böckstiegel mir sagt, Gott 
habe mich geschaffen, sondern meine Basis ist die 
intellektuelle Selbstvergewisserung. Dorthin führten nicht 
nur die Rezeption des Bruinings  sondern auch die 
Armutsbewegungen und die Mystik im Mittelalter, die sich 
einen "höchstpersönlichen" Weg zu Gott schaffen wollten. 
Reformation und Gegenreformation vollzogen dann die radikal 
die subjektive Wende "Wie finde ich einen gnädigen Gott?" 
(Althaus). Wenn man diese Linie weitergeht, dann ist die 
Subjektivität des Denkens in der Aufklärung nicht weit.Aller 
Erkenntnis gründet sich von den Denkmöglichkeiten des 
Menschen her. Meewis sagt dann: "Die Aufklärung ist der 
Ausgang des Menschen aus seiner unverschuldeten 
Unmündigkeit." Von da bis Heichelheim ist's nicht weit.

Gruss Leopold