Hallo Hansjörg,

[...]


Für mich hat die Logik sicherlich einen anderen Stellenwert als für
dich. Es macht IMHO schon einen wesentlichen Unterschied, ob ich mich
der Logik als Hilfsinstrument zur Präzisierung philosophischer
Argumente bediene oder ob ich umgekehrt die Logik einer
philosophischen Betrachtung unterziehe, um sie weiterzuentwickeln.


Interessanterweise hast du dich bei deiner Kritik nur auf die formale
Seite des Argumentes bezogen. Wäre das Argument für dich besser
gewesen, wenn ich nur konstatiert hätte: "Der Fallibilist setzt
voraus, was er bestreitet: Nämlich die Existenz von letztbegründeten
Sätzen."?

Ich habe nicht verstanden, warum Siebelt mein Argument unter Hinweis auf
das Lügner-Paradox abgelehnt hat. In der angeblich "inkonsistenten"
natürlichen Sprache könne man das Letztbegründungsargument nicht
vortragen, da man sich selbst in eine Antinomie verwickele. Diese
Ablehnung läuft IMHO darauf hinaus, dass man in natürlicher Sprache
überhaupt nicht argumentieren könne. Und die Möglichkeit einer
konsistenten Argumentation mit Hilfe einer formalen Sprache setzt
voraus, was ich - IMHO mit sehr plausiblen Gründen - verneine: Dass
künstliche Sprachen semantisch unabhängig von der natürlichen Sprache
seien. Deine "Autonomiethese" ist entweder falsch oder ich habe sie
nicht verstanden.


[...]

Warum wiederholst du schon wieder mein Argument mit (1) p? Ich habe
(1) p _mehrfach_ zurückgezogen. Aber weder du noch Siebelt scheinen es zu
begrüßen, dass ich durch diese Zurücknahme mein Argument verbessere.
Darf ich mein Argument bei Kritik nicht mehr modifizieren? Ist eure
Position so schwach, dass euch dann die Gegenargumente fehlen würden?
;_)


Das ist richtig.


Weil er sich vorher auf ~(~p->p) verpflichtet hat. Der Fallibilist
darf nicht p als petitio principii einbauen, wenn er die These
vertritt, dass sein Fallibilismus nur eine möglicherweise widerlegbare
Hypothese ist. Aus der Existenz eines letztbegründeten Satzes darf
nicht folgen, dass es keine letztbegründeten Sätze gibt!


Das ist richtig. Merkwürdig wird das erst aus dem Munde des
Fallibilisten. Aus dem Antifallibilismus darf nicht logisch der
Fallibilismus folgen. Sonst wäre er eine petitio prinicipii, also
prinzipiell nicht widerlegbar.


Nein, Hansjörg. Der Diskursgegner Y ist kein Fallibilist. Der
Fallibilist ist bereit, seinen Fallibilismus aufzugeben, wenn ihm ein
letztbegründeter Satz gezeigt wird. Y wird aber kaum bereit sein, "1+1
=/= 3" aufzugeben, wenn ihm ein "1+1=3" gezeigt wird, das wahr ist.

Für deinen Y ist "1+1 =/= 3" analytisch wahr. Er behauptet keineswegs,
dass seine Aussage eine widerlegbare _empirische_ Hypothese ist. Genau
das aber behauptet der Fallibilist - er will seiner Theorie den
Anschein einer empirischen Hypothese geben, die nur leider mangels
Gegenbeispiele bislang nicht falsifiziert wurde.

Siehst du nicht, welch unsinnige Position das ist? Du hältst meine
Rekonstruktion ~(~p->p) für offenkundigen Unsinn und schiebst das mir
in die Schuhe. Dabei tue ich nichts anderes, als den logischen Unsinn
des Fallibilisten aufzudecken.


Moment, wir müssen sprachlich jetzt sehr präzise sein. Dein Y
behauptet kaum, dass er dann widerlegt sei, wenn ihm jemand ein
"1+1=3" 'zeigen' könne, das wahr sei. Unter 'zeigen' versteht er
_beweisen_. Der Fallibilist fordert aber vom Antifallibilisten keinen
_Beweis_ für letztbegründete Sätze, sondern ein _Beispiel_ für einen
letztbegt�ndeten Satz. Für ihn ist das Trilemma ein Laborgerät, unter
das er alle Sätze legt, die angeblich letztbegründet sein sollen.

[...]


;-)

Aaaber: Wir haben Y nur nachgewiesen, dass er 1+1=3 voraussetzt, wenn
er seine Aussage, dass 1+1 =/= 3 als empirische, falsifizierbare
Hypothese betrachten würde.


Ich habe doch wieder und wieder normalsprachlich begründet, warum ich
~(~p->p) als angemessene Formulierung für den fallibilistischen
Standpunkt betrachte. Ich habe das auch oben noch einmal getan.


Na immerhin. ;-)


Das ist richtig.

Mich würde interessieren, ob du unabhängig von meiner Argumentation
folgenden Satz für performativ widersprüchlich hältst:

"Der Satz "Es gibt keine letztbegründeten Sätze" ist nicht
letztbegründet."


Schön. Dann ist unser Dissens eher technischer Natur.


Ja, das ist auch meine Position.


Warum sollte es problematisch sein, dass der logische Grund einer
Äußerung _auch_ kausal verursacht ist?


Wie gesagt, ich sehe überhaupt kein Gegenargument gegen Stratemann und
Tönns darin, dass eine vern�nfige Handlung kausal verursacht ist.
Oder meinst du, Stratemann und Tönns müßten sich auf einen (physikalischen)
Indeterminismus verpflichten? Das wäre eine spannende Frage.


Letztbegr�ndete Sätze haben allerding nicht Theoriestatus, sondern den
Status von Axiomen.  Elementare Prinzipien wie das Symmetrieprinzip
oder das Einfachheitsprinzip könnten durchaus letztbegründbare Sätze
sein. Ich spekuliere mal ein bißchen: Könnte das Symmetrieprinzip
etwas mit dem Bivalenzprinzip der Logik zu tun haben? Und das
Einfachheitsprinzip mit dem kommunikativen Erfordernis sprachlicher
Ökonomie? Ich halte das für interessante Fragen, mit denen sich die
Letztbegründer mal beschäftigen sollten.


Wirklich? An welchen anderen Aussagen können wir festhalten, wenn wir
z.B. _nicht_ am Bivalenzprinzip oder am Einfachheitsprinzip
festhalten? Du kannst nicht eine Kathedrale, der ein wichtiger
Stützpfeiler fehlt, dadurch restabilisieren, dass du ihr stattdessen
einen weiteren Turm verpaßt.


Hm. Wie löst die Kohärenztheorie dieses Problem?


Gehen wir mal ans Fundamentale: Wie definierst du "Bedeutung"?
Vielleicht kommen wir dann weiter.


Sie ist ein ausdifferenziertes Teilsystem der Lebenswelt. Für ihr
Überleben ist sie aber auf die Ressourcen der Lebenswelt angewiesen,
wozu an erster Stelle eine natürliche Sprache gehört.

Gedankenexperiment: Die Wissenschaftlergemeinde entwickelt eine
präzise Kunstsprache, die sich von der Ausdrucksstärke natürlicher
Sprachen nur durch die semantische Eindeutigkeit und
Nichtmodifizierbarkeit ihrer Ausdrücke auszeichnet. Wenn deine
Autonomiethese richtig wäre, dann dürfte ihre wissenschaftliche Arbeit
unbeeinträchtigt weiter gehen können.

Ich entgegne: Wenn eine Sprache erst einmal semantisch fixiert ist,
dann ist es mit ihr nicht mehr möglich, neue Horizonte zu erschließen.
Der wissenschaftliche Fortschritt wäre eingefroren; es wäre nur
möglich, die vorhandenen Theorien zu entfalten. Ohne
Begriffsmodifikationen keine neue Theorien. Präzise Sprachen sind tote
Sprachen. 

Größe,
Rüdiger