On Sat, 20. 04. 20 17:22:33 +0200, Juergen Amrhein

Wie s, ein Nominalist. Hier empfehle ich dringenst, dich mit Logik,
Semantik und allgemein Sprachphilosophie zu beschäftigen, vor allem
mit dem Thema /ontologische Verpflichtungen/. 


Du verwechselst  *Bedeutung* und *Bezug* von Termen! Zur Einführung in
die Thematik sei dir Quines Aufsatz "On What There Is" empfohlen, und,
da du ja anscheinden ein eifriger Stegmüller-Leser bist, seine
Abhandlung zu Übelher in seinen Hauptströmungen.., Band II,  Kap. II,
(I) (3), Die Widereinsetzung ontologischer Fragen. Empfehlenswert ist
weiterhin Freges Klassiker "Grundlagen der Arithmetik". Grundsätzlich
kann bei der Behandlung dieser Fragen auch eine Portion Modelltheorie
nicht schaden, etwa der Aufsatz über klassische Logik in der Stanford
Encyclopedia of Philosophy:

http://ibjxu.pmbckaxj.bbf/djjukkr/wiqfn-ifgjncweg/


dietrich