Seelisches (= menschliches Behandlungssystem von Wirklichkeit)
produziert immer wieder in sich zusammenh채ngende Gebilde (sog.'Sinn'-
Zusammenh채nge) - und zwar unabh채ngig davon, ob man das als gut oder
schlecht etikettiert und auch unabh채ngig davon, ob man darum weiss
oder nicht.

Und btw: "Sinnlos" gibet nicht.
Es gibt Sinn und Gegen-Sinn; wobei die Einheit von Sinn und Gegen-Sinn
als Paradoxie bezeichnet wird.

Schau, Grappa
-- 
http://ulv.ubuy-tvxqfb.pj/mbumaajuqupnb.efe
"Was du auch tust, du wirst es vermutlich bereuen.
 Habe dennoch den Mut, einen 'Sinn' zu leben!"