Hallo Jürg,


Nun, ich hatte das als "Hieb" gar nicht intendiert. Sondern mehr als 
Zeichen meiner Verwunderung. Normalerweise ist's nämlich Kaspar, oft 
zurecht, der mich mit meinem manchmal unscharfen - von der Hermeneutik 
geprägten - Vokabular zur Ordnung ruft und Klarheit fordert. - Irgendwas 
muß da freilich schon ziemlich im Argen liegen, daß bei Kaspar die 
Sprache derart zu feiern beginnt ...


Sicher.


Sehe ich auch so. Dann gibt's aber - wie ich kürzlich schon mal 
anzudeuten versuchte - wahrscheinlich kaum Chancen auf Verständigung. 
Denn wenn die "Sonderbedeutungen" des Terms "Sprache" in spezifischen 
Wissensfeldern kurzerhand zum unhintergehbaren semantischen Paradigma 
stilisiert werden, kommt natürlich in hier verhandeltem Zusammenhang nur 
noch babylonisches Geraune zustande und der vorprogrammierte Schulstreit 
samt seiner irrationalen Begleitumstände wird wiedermal fröhlich 
Urstände feiern.
Ich finde das eigentlich bedauerlich, weil hier seit langem endlich 
wieder mal was verhandelt wird, das einerseits sehr spannend und 
andererseits durchaus erkenntnisfördernd sein könnte.


Hmmm. Warten wir mal ab, was Kaspar dazu sagt. Und übrigens galt mein 
Hauptaugenmerk hier seiner sicher beachtenswerten Ausschließung einer 
metasprachlichen Formulierung der Wahrheitsbedingungen. - Es macht m.E. 
keinen *entscheidenden* Unterschied, ob dabei "ausdrückbar" nun in 
Sprecherhinsicht oder in Hinsicht auf Formalisierbarkeit gemeint ist. 
Denn beides ist letztlich an menschliche Praxis gebunden: eine 
formalisierte Version muß ebenso von jemanden gelesen - und 
interpretiert - werden wie eine "ausgedrückte" von jemanden 
ausgesprochen/gehört werden muß.
Ich habe hier wenig mores vor Computerfetischisten (und den damit 
verbundenen "Interpretationen" im Informatik- oder gar KI-Bereich): denn 
eine Maschine arbeitet ja keine Wahrheitsbedingungen oder 
Entscheidungsschleifen ab, geschweige denn, eine Sprache. Sie delt 
halt runter, was sie runterr�deln kann - und nur, weil da am Ende 
Buchstaben auf dem Bildschirm stehen oder Zahlenkolonnen, kann man doch 
nicht auf die Idee kommen, sie spreche oder rechne. Wenn ich die 
Klospülung betätige, kommt mir ja auch nicht in den Sinn, daß der 
Spülkasten wisse, er müsse "Wasser lassen", wenn's am Hebel klick macht!

Es könnte natürlich sein, daß, würde ich ständig auf'm Klo sitzen, mir 
irgendwann solche Gedanken kommen würden, vielleicht, weil ich ja 
eigentlich sprechen möchte, aber immer nur mit dem Klo konfrontiert bin. 
Und am Ende geht's so manchem KI-ler so, der nämlich nur noch mit seinem 
Maschinchen redet und am Ende tatsächlich meint, das Ding rede mit ihm. 
- Wer daraus dann auch noch so eine Art "Weltbild" bastelt, ist 
natürlich gegen - an sich betrachtet - doch recht kauzige 
Anthropomorphismen nicht mehr recht gefeit; und daher mag es dann 
kommen, daß Maschinen denken, Sprachen sprechen und Rechner rechnen 
können sollen ...


Nun ja. Aber Kaspar will *das* in Bezug auf die Selbstreflexivität *in* 
L (was würde sonst auch "*Selbst*reflexivität" bedeuten?) ja gerade 
ausschließen! Oder hab' ich da was falsch verstanden?


Das ist sicher richtig. Denn die normale reflexive Relation würde ja 
nicht die behauptete Autonomiethese stützen. Vielmehr muß es ja so sein, 
daß sich die Terme selbst erklären können, also, mal lax formuliert, 
einen semantischen Surplus freisetzen.
Volkert hat mir als Beispiel für die Bekräftigung seiner 
Autonomievorstellungen erklärt, daß man in einer Sprache L_{ar} P als 
"ist Formel" definieren könnte und dann mit Anwendung der Formel aus ein 
paar Buchstaben und Zeichen eine Zahl machen könne. Hier verstehe ich 
nun zwar die Selbstreflexionsmetapher, weiß aber nicht recht, wie er auf 
den absurden Gedanken kommt, "... ist Formel" wäre noch ein genuiner 
Ausdruck aus L_{ar}.
Von Kaspar erwarte ich, daß er zeigt, wie eine Sprache L, die, sagen wir 
mal aus q, w, e, r, t, z, u, i, o, p, �, a, s, d, f, g, h, j, k besteht, 
es macht, mit Hilfe einer syntaktischen oder formelhaften Verknüpfung 
meinethalben aus q, w und e, die Bedeutung von � zu generieren, ohne auf 
etwas anderes als die oben beschriebene Menge der Elemente von L zu 
rekurrieren. Das gleiche gilt dann für die Bedeutung von q, w und e usw. 
usw..
*Wenn* er das zeigen kann (frag' mich nicht, wie er das anstellen 
will!), werde ich hinfort nicht mehr behaupten, die Kunstsprachen seien 
von den nat. Sprachen abhängig.
Kann er das nicht, verstößt er gegen den von ihm selbst entworfenen 
Katalog von Bedingungen, die erfüllt sein müssen, damit eine autonome 
Kunstsprache gedacht werden könnte.


Kannst Du mir das an einem Beispiel verdeutlichen?


[...]


Ja. Das ist ja auch mein Kritikpunkt an Kais Ableitungen. Und deshalb 
bestehe ich darauf, daß er mir z.B. erklärt, was es heißt, daß eine 
Sprache "spricht". Ich muß, um sein Argument nachvollziehen zu können, 
nämlich voraussetzen, daß das nicht bloß eine Metapher ist, sondern 
tatsächlich so *ist*. Dabei spricht eigentlich alles *gegen* die 
Annahme, eine Sprache könne sprechen. Tatsächlich sehe ich es ganz 
ähnlich wie Du: der Witz an Kais und Valerio Vorstellung ist, daß sie 
Ihre geliebten Kunstsprachen zu *Handlungssubjekten* machen. Aber geht 
das denn?


Ja. - Aber warten wir mal ab, was Kai noch aus seiner gut bestückten 
Trickkiste zaubert! ;-)


Also mir fällt trotz einigem Nachdenken auch nichts anderes dazu ein.


Verstehe ich Dich richtig, daß Du damit zweierlei andeuten möchtest:
1. daß selbstreflexive Sätze, die einen Widerspruch produzieren, stets 
auch einen pragmatischen Widerspruch implizieren?
2. daß selbstbezügliche Sätze *immer* einen pragmatischen Background 
haben, wenn sie sinnvoll sein sollen?


[...]


Ich auch.


Mit freundlichen Größen

Sascha