Wie könnte ein möglicher Fehler durch selbstbezügliche
Metainformationen aussehen?


Und dort? Wie sieht dort ein möglicher Fehler aus?

Du siehst, ich bin nicht sonderlich vertraut mit der
Informationstechnik. ;-)


Klar, deshalb ist ja der pragmatische Kontext so unendlich wichtig für
die richtige Interpretation natürlichsprachlicher Sätze. übrigens auch
schon aus dem Grund, weil die verbale Information allein nicht
hinreicht und durch nonverbale Signale, Kontextwissen und
vorausgesetzes Hintergrundwissen ergänzt werden muss, damit keine
semantischen "Leerstellen" bleiben.

Nonverbale Kommunikation ist aber, weil sie analog ist, keine
Metasprache im Feuler Sinn. Wir bräuchten unsere Sprachen nicht,
wenn wir alles, was wir sagen wollen, genauso gut mit Händen, Füßen
und Grimassen sagen könnten. ;-)

Timo