Hallo Martina,


Leben (also nicht nur frei sein) sollte man idealerweise
ohne ein Muss

- Wollen können 
- Können wollen  
- Können können 


Das kann sich m.E. so niemand vernünftig vorstellen / annehmen. 
Ich würde höheren Willen (wenn überhaupt), einfach nur als eine
gesicherte Erkenntnis definieren. Und ohne Motiv geht in unserer
Denke eigentlich überhaupts nichts ab. Im Gegenteil! Denn m.A.n 
ist das innere klare Abbild, für eine von jedem Zweifel befreite 
Erkenntnis (um z.B. Freiheit zu verstehen) eine Notwendigkeit.
Wie soll ich Eindrücke ausleben, die ich nicht mal denken kann? 


Ich denke Freiheit bzw. frei sein ist in jeder Hinsicht eine Frage
von 'frei sein können'. Denn Freiheit hat, wie alle menschlichen
Bedürfnisse, seine Grenzen. Freiheit erfordert deshalb insbesondere
die Fähigkeit, sich von bestimmten Vorstellungen frei zu machen. 
Dazu passend hat mal irgendwer gesagt: 'Freisein von etwas erfährt 
seine Erfüllung erst in dem Freisein für etwas'...
und recht hat er/sie gehabt.

Alles leichter gesagt als ...

Gruss
Konrad