Hallo Kurt,

ich merke gerade, dieser Thread wird offenbar "cross-geposted" - ich war in
der NG weltanschauung.buddhismus und versuche, sozusagen durch eine
"Strukturelle Untersuchung", die Vorurteile meines abendländischen
(irgendwie dadurch natürlich christlichen) Weltbilds zu korrigieren......

Ich sehe das meiste, was du schreibst, genauso - danke auf jeden Fall für
die Details (genau, "Parousie" heißt das - ich kam gerade nicht drauf). Du
hast natürlich genau an der Stelle "gekappt", wo es für mich GANZ
interessant geworden wäre.


und
Das
Gottes


Aber auch nicht zwangsweise dafür....

Ad 1. Mein Argument war ja auch nicht als "Vorwurf" gemeint gewesen- es ist
für mich völlig klar, dass ihn das nicht interessierte , sondern als
Identifikation eines "problematischer" Folgeeffekt für die nachfolgenden
Generationen.

Ad 2. Persönliche Unsterblichkeit und Vermehrung unter uns bekannten
Umweltbedingung ist eine ziemlich problematische Angelegenheit...


Er hat nicht ALLES aus der jüdischen Tradition übernommen...

der
Vereinfachung
"Elitären".
Das meinte ich mit "uralten religiösen Traditionen..
Die "Stufen" Samenerguss/Menstruation, Geschlechtsverkehr, Kinderkriegen
haben natürlich miteinander zu tun (Ja wirklich, ich glaube nicht mehr an
den Klapperstorch!); mir ging es vor allem um das Kinderkriegen.


Gute Punkte! Sie sind allerdings im Christentum alle - "biblisch"
betrachtet - von höchster Irrelevanz!


Es blieb ja wohl auch nichts anderes übrig ;-)

und
Ordensregeln.
Es

Genau - alles Burschen im Kloster!
Im Buddismus hat das Klosterleben oder wenigstens eine "mönchische
Lebensweise" aber offenbar einen anderen Stellenwert,  als Voraussetzung für
die Erleuchtung.
Das Christentum scheint andererseits  den Samenkorn zu seiner
"Säkularisierung" schon in sich zu tragen...

Gruß
Angelo