Hanno Linter wrote:

[...]
Aber Horst, sooooo kannst du mit unserem "heiligen Gebhard" nicht umspringen 
:).  Seine Logik ist recht einfach gestrickt, "er hat recht" und wenn 
jemand anderer Meinung ist, dann kann das nur daher kommen, dass er von der 
"ganzen Sache" keine Ahnung hat und dringendst einer grundlegenden 
Fortbildung bedarf (woher er diese Sicherheit gewinnt, ist mir bisher aber 
verschlossen geblieben; ich vermute er hat wahrscheinlich irgendwie das 
Gehirn gewaschen bekommen :) ). Sein messianisch-religiöser Tonfall finde 
ich dabei besonders komisch :). Und ihn deshalb jetzt so rüpelhaft 
anzugehen, wie du das gerade getan hast, /Beweist/ genau wie recht er hat 
und wie hilflos und völlig verwirrt du bist, denn er ist nicht nur der 
Experte in mathematischen-logischen und philosophischen Frage sondern auch 
eine Autorität für alle Regeln des wissenschaftlichen und philosophischen 
Diskurses,

Gruß,
Silvio.

PS: Das konnte ich mir jetzt nicht verkneifen: lieber Gruß auch an Gebhard 
:).