"Tobias Jopp (h)" schrieb:

Seelisches (= menschliches Behandlungssystem von Wirklichkeit)
produziert immer wieder in sich zusammenhängende Gebilde (sog.'Sinn'-
Zusammenhänge) - und zwar unabhängig davon, ob man das als gut oder
schlecht etikettiert und auch unabhängig davon, ob man darum weiss
oder nicht.

Und btw: "Sinnlos" gibet nicht.
Es gibt Sinn und Gegen-Sinn; wobei die Einheit von Sinn und Gegen-Sinn
als Paradoxie bezeichnet wird.

Schau, Elsa
-- 
http://wwk.uqzx-seeshq.hd/txauorbpetcez.fxq
"Was du auch tust, du wirst es vermutlich bereuen.
 Habe dennoch den Mut, einen 'Sinn' zu leben!"