Hall Gunter,

[...]


"Heideggerisch" - der Hieb sitzt! ;-)

Und da ändert auch die Tatsache nix daran, dass diese Sprachen erst
Menschen (Mathematiker, Informatiker) befallen müssen, um sich
materiell realisieren zu können. ;-)


Im Sprachspiel der Informatiker wird "Sprache" ganz anders verwendet
als in unserem Sprachspiel. That's it.


Nein, um himmelherrgottswillen! ;-) Ersetze lieber "ausdrückbar in"
durch "realisierbar in" oder "formalisierbar in".  


Ein Beispiel wäre hilfreich gewesen. Ich vermute, es geht um Sätze
wie:

- "'x ist wahr' ist wahr"
- "'p ist ein Axiom' ist ein Axiom"
- "'p ist ein kurzer Satz' ist ein kurzer Satz"

Abstrakt formuliert: R[R(x)]. ("'x ist ein R' ist ein R.")


Nein, mit syntaktischen Relationen (etwa der attributiven Modifikation
eines Substantivs durch ein Adjektiv) hat diese Selbstreferentialität
nichts zu tun. Die hast du erst, wenn du zwischen objektsprachlicher
und metasprachlicher Ebene unterscheidest.

Diese Selbstreferentialität ist IMHO auch etwas anderes als eine
normale reflexive Relation vom Typ R(x, x): "Sergio liebt Sergio" (d.h.
"Sergio liebt sich selbst"). Emanuel mag mich korrigieren.


Für diese Selbstbezugnahme ist der Sprecher irrelevant.


Richtig.


Das Problem hast du in (A) ja nur dadurch, dass dir der Ausweg
"'Dieser Satz ist falsch' ist falsch." verschlossen bleibt.

Ich muß aber zugeben, dass mir die Def. von "semantisch abgeschlossen"
nicht so recht einleuchtet. Sätze wie (A) werden in keiner natürlichen
Sprache mit Selbstbezug geäußert! Wie kann sich ein Satz auf sich
selbst beziehen? Ja, wennn der Satz ein Sprecher wäre! Die
selbstbez�gl. Lesart von (A) müßte in Wirklichkeit so formuliert
werden:

(A') Ich bin ein falscher Satz.

Die logischen Mathematiker zwingen uns praktisch dazu, unsere
natürliche Interpretation zu unterdrücken und den Satz wie eine Person
zu behandeln, die über sich selbst spricht! Die gewöhnliche Nachfrage
lautet doch: "Welcher Satz ist falsch?" Wir suchen also nach einem
_anderen_ Satz, auf den "dieser" Bezug nimmt. Pronomina wie "dieser"
beziehen sich in natürlichen Sprachen _niemals_ auf eine Phrase, deren
Teil sie selbst sind! Das ist ungrammatisch. "Dieser" kann sich also
niemals auf den Satz beziehen, in dem es selbst vorkommt.


Selbstreflexive Sätze wie (A) sind ein Lieblingskind der Logiker. Mir
wird immer rätselhafter, warum. Sind sie wirklich so blind, wie es den
Anschein hat? Ich meine, die problematischen semantischen Antinomien
kriegst du doch nur dann, wenn du Sätze wie Sprecher behandelst! Nur
so hebst du einen Widerspruch scheinbar auf semantische Ebene, der
normalerweise ein Widerspruch auf pragmatischer Ebene ist:

"Ich bin tot."
-> Semantisch o.k., aber pragmatischer Widerspruch: Tote reden nicht.

"Dieser Satz ist kein Satz". Semantisch nicht o.k., wenn die Annahme
gemacht wird, dass "dieser" auf sich selbst Bezug nimmt.

IMHO haben die Logiker übersehen, dass auch "dieser Satz ist kein
Satz" ein _pragmatischer_ Widerspruch ist und kein semantischer! Die
Logiker meinen, hier würde ja kein Sprecher sich selbst widersprechen,
sondern die Antinomie erst auf semantischer Ebene auftreten - ähnlich
einer Kontradiktion wie "Das grüne Fahrzeug ist nicht grün." In
Wahrheit aber _widerspricht sich der Satz_.

[...]


So hätten's die Herren Informatiker gerne. ;-)

[...]


Ich bin mal gespannt, wie mein Vorwurf gekontert wird, dass Sätze
stillschweigend wie Sprecher behandelt werden. ;-)

Größe,
Martin