[...]


Auch ich habe mich schon mit Schriften befaßt, die mir von 
Diskussionspartnern zur Lektüre anempfohlen wurden. Das lief manchmal 
darauf hinaus, daß ich meine Standpunkte revidieren mußte; und manchmal 
darauf, daß ich in meinen (Vor-)Urteilen bestärkt wurde. Wie kommst Du 
auf die Idee, nur, weil irgendwo irgendwas geschrieben steht, müßte es 
automatisch richtig sein?


Ein konsistentes Argument. Ich habe von euch beiden, weder von Dir noch 
von Ignaz, bisher ein solches gesehen, wenn's um eure Autonomiethese geht.


So. Meinst Du?


Aber freilich. Er schreibt ja nicht chinesisch. Und wenn mir was unklar 
ist, frage ich nach.
Wenn dann jemand kommt und meine Nachfrage für irrelevant erklärt, nur, 
um drei Sätze weiter einen glänzende Bestätigung dessen zu liefern, was 
er eigentlich widerlegen möchte, sehe ich auch keinen Anlaß, mir graue 
Haare wachsen lassen zu müssen.


Was soll das, Franco? Die Sprache Deutsch ist doch hier gar nicht der 
springende Punkt. Hier gehts um die Autonomie oder Abhängigkeit von 
Kunstsprachen gegenüber nat. Sprachen. Was möchtest Du mit Deinem 
Deutsch-Satz zeigen?


Warum sollte ich das auch nicht können?


Es scheint mir immer offenbarer zu werden, daß Andreas' Vermutung, hier 
werde mit vollkommen unvereinbaren Konzepten von "Sprache" und 
"sprechen" operiert, absolut zutreffend ist.


Ist das jetzt ein Schreibfehler oder was meinst Du mit "ineinander 
interpretierbar"? Ich würde sagen, daß Sprachen i.a. ineinander 
übersetzbar *sind* (freilich ohne daß ich behaupten wollte, *eine* 
bestimmte Übersetzung wäre dann eine "adäquate", eine andere aber nicht: 
das Übersetzungsproblem ist ein sehr komplexes und streitanf�lliges 
Thema ;-)).


Du mußt ja auch nicht in einer formalen Sprache *sprechen* (wie macht 
man denn das?), um mir Deine These zu belegen. Du brauchst mir nur zu 
erklären, wie etwa "... ist Formel" oder "... ist ein Beweis" in einer 
beliebigen Kunstsprache so dargestellt wird, daß den Sinn der 
entsprechenden Terme jemand versteht, der eben jetzt beginnt, diese 
Sprache zu lernen. Denn genau *das* ist ja eure These! Wenn ihr, um das 
Vorkabular der Sprache zu erklären, erst auf externe - gar natspr. - 
Terme zurückgreifen müßt, habt ihr schon verloren! Das heißt aber im 
Klartext, daß auch ein in der Kunstsprache vollkommen Unerfahrener eine 
solche Sprache kapieren können muß. Dein etwas arrogantes Argument, ich 
sei zu blöd, in die tieferen Geheimnisse der autonomen 
Kunstsprachensemantik eingeweiht zu werden, sticht hier gar nicht! Denn 
entweder hast Du noch gar nicht recht begriffen, was Du mit der 
Autonomiethese eigentlich vertrittst, oder sie ist schlicht Nonsense. 
Auf keinen Fall kann es aber so sein, daß, wenn sie richtig ist, ich 
eine entsprechende Illustration nicht nachvollziehen können müßte. Ich 
muß das können - ansonsten bastelst Du nämlich gerade an einer 
Privatsprache herum; und die brauchst Du mir nun tatsächlich nicht 
vorzuführen; denn die werde ich freilich nie verstehen!


Ja um Himmels Willen! Welchen *Wissens*stand möchtest Du denn für das 
Erlernen einer *autonomen* Kunstsprache voraussetzen! Merkst denn Du gar 
nicht, daß das ein vollkommener Unsinn ist? Ignaz hat vor ein paar 
Tagen erst wieder gesagt, daß man eine solche Sprache auch wie eine 
Erstsprache erlernen könnte! Und jetzt kommst Du daher und willst mir 
was von meinen fehlenden Wissen erzählen, um Deine bisher noch nirgends 
nachgewiesene Autonomiebehauptung abzusichern ...


N. Polemisch ist das nicht. Ich würde es, nun ja, unreflektiert nennen.
Sagen wir's mal so: *wenn* eine Sprache L autonom gegenüber der nat.Spr. 
ist, dann muß sie das zu ihrem Verständnis notwendige Wissen ganz aus 
sich selbst entfalten können, wie das ja z.B. das Deutsche für's 
Verständnis des Deutschen auch vermag. Dann kannst Du mir aber nicht 
damit kommen, daß es mir an Wissen gebricht, die Autonomie Mario 
beurteilen zu können, weil M ja nur dann autonom wäre, wenn ich das 
darin gespeicherte Wissen auch als solches aufnehmen könnte.


Aha. Wieviel Zeit hast Du denn bisher in das Studium etwa Osenbrügs 
investiert, um etwa Kostenzer und meine Argumente nachvollziehen zu 
können? Oder meinst Du, das sei gar nicht nötig, weil ja Bertels und 
Pillmayer sowieso Recht haben? - Das sind die "Argumente", die ich so mag. 
Ich weiß was I geschrieben hat, und deshalb habe ich jetzt aaaaaaaaalles 
verstanden.

Vielleicht solltest Du ja doch einmal ein Buch eines hermeneutisch 
argumentierenden Philosophen zur Hand nehmen. Die Welt umspannt mehr als 
das, was Bertels und Pillmayer dazu zu sagen hatten ...


"Erzählen" mußt Du mir gar nichts, dazu gibt's ja die Märchenstunde. Mir 
wäre schon damit gedient, daß Du ein Argument vorlegen würdest, das 
Deine These zu stützen vermag.


Das sind Dinge, die Du mir schon im letzten posting verraten hast.


Auch das war mir schon klar.


Wie "sagt" das die Sprache L_{ar}, daß dies und das die Kodierung einer 
Formel ist? *Wie*?


Woher weiß man, *wie* in L_{ar} *kodiert* wird? *Wie* wird in L_{ar} die 
Bedeutung des Vorganges, "etwas zu kodieren", expliziert?


Das ist mir schon klar. Aber wie kommt jemand darauf, ohne daß in L_{ar} 
auf die Bedeutung des nat.spr. Begriffes "kodieren" rekurriert wird, daß 
er da kodieren soll? *Wie*?


Niemand will bisher was okroyieren außer Dir! Du möchtest hier nämlich 
einfach mal so festlegen, was für Bücher und Autoren zu lesen seien, um 
hier kompetent mitreden zu können; wie man was zu verstehen hätte und 
wie nicht und mit welchen Sprachen man sich zu beschäftigen habe. Und um 
Regularien geht's hier - zumindest in der Hauptsache - gerade auch 
nicht! Sondern um die Semantik in L_{ar}, von der immerzu behauptet 
wird, sie sei unabhängig von nat. Sprachen, obwohl darin offenbar 
unablässig "gesagt" wird, was eine "Formel ist", was ein "Beweis ist" 
und wie man zu "kodieren" habe! All das sind nat.spr. Ausdrücke, von 
denen Du bisher immer nur gezeigt hast, daß sie L_{ar} durchsetzen; 
derweil Du doch zeigen müßtest, daß das gar nicht der Fall ist!


Diese "Gründe" sind irrelevant, insoweit Deine Autonomiethese überhaupt 
irgend eine Berechtigung haben sollte. Das habe ich oben gezeigt!


Nein. So funktionieren Argumente nicht!


Das sagst Du so. Wenn es um die Wahrheit dieser Behauptung  genauso 
steht wie um jene anderen, die Du in den letzten Postings aufgebracht 
hast; dann würde ich z.Z. nicht allzuviel darauf geben. Mit großen Namen 
um mich schmeißen kann ich auch. Interessanter wäre es, hier 
verhandelbare Argumente vorzulegen.


Nein. Die strittige Hauptfrage hier ist jene, ob Kunstsprachen abhängig 
von nat. Sprachen sind.


Mit freundlichen Größen


Denis