Und ich geh nach dieser mail schlafen. Denn ich steh morgen 
um 06.15 wieder auf der Matte :-(


Nicht nur Spanien und Orient, sondern auch in Irland (wird 
meist vergessen).


Ich glaube, daß die im Mittelalter doch eine eher 
untergeordnete Rolle spielten.


Das ist eine richtige Beobachtung.
Die christlichen römischen Kaiser ließen sich durchaus zu 
Lebzeiten vergöttlichen - wie François und Detlef usw. Wir 
haben da eine ziemlich falsche Vorstellung von der 
Christianisierung in dieser Zeit. Das waren in der Regel 
getaufte Heiden.

Gruss Fredy