Nein. Ich habe genügend ASCII-Zeichen auf den Nachweis verschwendet,
dass dieses "nur" nur dann berechtigt ist, wenn du "sprechen über" so
definierst, dass es mit der alltagssprachlichen Bedeutung fast nur
mehr die
Buchstaben gemeinsam hat. Wir waren doch schon einmal weiter.


Nein, es ist genau die Baustelle, auf die du dich partout nicht
begeben willst - die philosophische nämlich. Was soll an einer Aussage
noch eine Aussage sein, wenn sie weder sinnvoll noch unsinnig sein
kann?


Würdest du ein bißchen Niedzwetzki und seinen Tractatus kennen, dann
hättest du meinen Satz verstanden. Tautologien sind Sätze der Logik
insofern, als sie unter Absehung des Inhalts der Elementaraussagen mit
logischer Notwendigkeit aus den Prämissen des jeweiligen Systems
folgen. Aus (1) p->q und (2) q->r folgt notwendig (p->r), d.h. das
Konditional [(p->q) & (q->r)] -> (p->r) ist eine Tautologie.

Nebenbei: "Allgemeingültig" sind auch _Alls�tze_; Tautologien sind
logisch notwendige Sätze.


"Es regnet, oder es regnet nicht." ist kein Satz der Logik. Aber das
weit du eigentlich. Außerdem habe ich gar nicht behauptet, dass
logische Sätze keine Sätze seien!

Du mußt a.) unterscheiden zwischen _Aussagen_ und _Aussageformen_
sowie b.) zwischen Aussagen (Propositionen) und Sätzen.

Aussage: "Es regnet, oder es regnet nicht"
Aussageform: a v ~a


Aber es sind keine Aussagen, sondern Aussageformen.

Der Witz an der Logik ist doch, dass wir unser Denken ausschalten
können und nur den mechanischen Regeln des jeweiligen Systems
gehorchen brauchen, um aus Formeln (Aussageformen) andere Formeln
herleiten zu können.

[...]


Unentscheidbarkeit heißt doch nicht, dass der Wahrheitswert von Sätzen
dieser Sprachen kontingent ist?! Von welchen außer(formal)sprachlichen
Bedingungen sollte ihre
Wahrheit abhängen?


Wenn du eine wissenschaftliche Explikation willst, hier sollst du sie
haben:

Die Verwendung des Prädikats "sprechen über" im Satz "Man kann in
einer Kunstsprache über sie selbst sprechen." stellt eine kontextuelle
fachsprachliche Variante dar, in der wesentliche Bedeutungsmerkmale
der standardsprachlichen Verwendung dieses Prädikates gestrichen sind.
(Alternativ können wir das Fehlen einiger Bedeutungspostulate im
Unterschied zur standardsprachlichen Verwendung konstatieren oder eine
starke Abweichung vom semantischen Prototyp.)

Ich weiß aber nicht, ob du mich wirklich verstehen willst.


Was soll diese unsachliche Polemik? Keine Argumente mehr? Du weit
genau,
dass es eine in der scientific community sehr übliche
umgangssprachliche Metonymie darstellt, statt von widerlegten Thesen
einer Person von der Widerlegung dieser Person zu reden, wenn der
Kontext den Rückschluß auf die gemeinte Theorie erlaubt.


Nein Beat. Ich weiss, wann begriffliche Schärfe nötig ist und wann
nicht. Du zeigst, dass du Wesentliches nicht von Unwesentlichem
trennen kann.


Du bist auf meine Frage überhaupt nicht eingegangen. Wenn du "ja"
sagen wolltest, dann hast du dies reichlich umständlich ausgedrückt.
Du weit selbst, worin der Unterschied zwischen der Repräsentation
einer Formel in einer Sprache und der Aussage "... ist eine Formel"
besteht. Um auszudrücken, dass eine Formel xy in L_{ar} repräsentiert
ist, benötige ich offenbar doch die Alltagssprache und kann dies nicht
innerhalb von L_(ar) ausdrücken. In L_(ar) _zeigt_ sich nur, um xy
eine Formel ist.


Lies mal unseren Thread in ein paar Wochen wieder.

Ich hoffe, dir wird dann klar, wo du dich verrannt hast.

Ein guter Rat noch: Deine Argumentationsformen schrecken jeden ab, der
eine vernünftige und fruchtbare Diskussion mit dir führen möchte. Dein
ständiger Verweis auf angeblich oder tatsächlich ungelesene Bücher der
anderen ist eine indirekte Art zu sagen, "Werdet erst einmal so
gescheit wie ich, dann würdet ihr
einsehen, dass ich Recht habe." Habe ich etwa von dir gefordert, die
Bücher zu lesen, die ich gelesen habe?

Lutz