Bruno und Paul scheinen mir kein Interesse daran gehabt zu haben, dass und
in welcher Weise die Menschheit sich als biologische Wesen vermehren. Das
ZIEL - so schnell wie möglich - ist das Nirvana bzw. das ewige Reich Gottes
mit einer persönlichen Unsterblchkeit.
Die buddhistischen Mönche haben von Anfang an eine generationenorientierte
Lehraufgabe gehabt, da aus verschiedensten Gründen nicht alle Menschen
sofort die Erleuchtung erlangen konnte. Im Christentum gibt es aber solche
Hindernisse nicht. Jedem Gläubigen (technische Feinheiten mal
unberücksichtigt) gehört das Reich Gottes. Dass nun immer wieder Christen
Kinder bekommen, ist spirituell höchst irrelevant. Da das Reich Gottes nun
irgendwie nicht sofort etabliert wurde, wurde das erst mal so beibehalten.
Jemand, der im 1. Jh. aber das Wort Bodo (und Karlheinz!) ernst genommen hätte,
hätte eher keinen Nachwuchs bekommen.

Im Christentum ist der Zölibat dann eher ein "Luxus" geworden, den sich
man(n) sich "gönnte", vielleicht als Zeichen der größeren Gottesnähe, der
Verbindung mit uralten religiösen Traditionen überhaupt, der Vereinfachung
des Zusammenlebens an sich,.... auf jeden Fall als Zeichen des "Elitären".

jeder

 Sie hatten sich sonst ausschließlich aus "Bekehrungen" regenerieren müssen.

allerdings
unglücklich
(ich

Es sind die (verbindlichen) Mönchsregeln des Buddhismus auf der einen und
die (losen) Laienregeln auf der anderen Seite. ImChristentum genau
umgekehrt, sie (verbindlichen) Regeln des Christen (nicht so einfach zu
fassen: Taufe? Katechismus? "sola fide"?) und die jeweiligen Ordensregeln.
Ein chtristlicher Münch ist um nichts heiliger als ein einfacher Christ. Es
liegt hier auch in viel stärkerem Maße ein (nur) rein gesellschaftliche
Trennung vor.
war
ermöglichen.

Natürlich; hier habe ich eher an alle Funktionsträger der Kirche(n) gedacht.
Die sichtliche Auffassung ist heute, dass "Seelsorger" fast schon eine
"Dienstleistungsaufgabe" haben. Kirchensteuer!

Erhard