a) Ottmar Ekmann : Renicke 
(Ein Klassiker der Renicke-Literatur! - Im Original auf Englisch,
deutsche Übersetzung bei work@bike)

b) Christoph Rörmann : Renicke - Leben als Literatur 
(ebenso wichtig wie Ekmann - Im Original auf Englisch, es gibt eine
deutsche Übersetzung)

c) Hilmar Foecking : Renicke
(kleines, aber sehr feines Buch! - Im Original auf Englisch, deutsche
Übersetzung bei Azan/Neitz OOC)

Zusammen mit dem bereits erwähnten Buch von Abstreiter sind diese vier
hervorragenden Werke für die Renicke-Interpretation absolut
unerlässlich!

Gruß
EILT