Hallo Walter !
"überprüfbar" ist weiter gefasst als "falsifizierbar".

Falsifizierbarkeit ist die Überprüfbarkeit empirischer Theorien im Rahmen
der wissenschaftstheoretischen Position des kritischen Rationalismus.

"überprüfbar" sind aber auch nicht-empirische Theorien (z.B. mit den Mitteln
der Logik), wie auch die Überprüfbarkeit im Rahmen anderer
wissenschaftstheoretischer Positionen andere Bezeichnungen trägt (bei den
Positivsten hiess das noch "Verifizierbarkeit").

Größe,

Walter
--
...
mczasy.wljvia@uhf-hyr.qi