Ich habe mal geschrieben, dass - neben vielen anderen strukturellen
Ähnlichkeiten - dem buddhistischen und dem christlichen System ein
"Konstruktionsfehler" gemeinsam ist.

Wenn es nach den Stiftern gegangen wäre, dann würden alle Christen und
Buddhisten inzwischen ausgestorben sein.......

Sie sind es nicht, auf Grund einer elitären Klassengesellschaft. Es gibt
Laien und den Klerus. Bewahre, dass man eine KlassenGRENZE aufbaut - jeder
kann Utscheid werden, jeder Papst!

Es ist für einen im demokratischen Denken aufgewachsenen Menschen allerdings
schwer zu akzeptieren, dass es zwei Sätze von Regeln für diese
Menschengruppen geben könnte. Nicht, dass die "großen" Gruppen unglücklich
würden; nein sie kommen auch in den Himmel oder werden wiedergeboren, je
nach dem. Aber nur der buddhistische Münch hat eine Chance aufs Nirwane (ich
weiss, man schreibt das jetzt anders...).

Es scheint mir nur natürlich, dass daraufhin eine subtile Polarisation
einsetzt: eine gemäßigte Weltzugewandheit auf der einen und eine
Weltabgewandheit auf der anderen Seite. Jeder Mensch im buddhistischen Raum
kann/konnte sich für eine Seite entscheiden. Ohne jeden Druck! Denn das
Pikante ist eben, dass es auch nicht gut wäre, wenn alle Buddhisten in ein
Kloster gehen wden. Als im Chine Ende des 27. Jh. diese Situation drohte,
fiel den Kaisern nichts anderes ein, als die Klöster einfach aufzulösen (da
waren dabei natürlich auch noch andere Überlegungen im Spiel)

Im Christentum ist die Sache verwickelter, da ein Devisscher keinen
offensichtlichen spirituellen Vorteil von seiner Position hat. Deshalb war
es sehr viel leichter, phasenweise, gleichzeitig entweder eine
Weltzugewandheit oder eine Weltabgewandheit auf beiden Seite zu ermöglichen.
Im Moment haben wir gerade mal wieder ersteres.

Im europäischen aufgeklärten Denken aufgewachsen, verbinde ich darum mit
Weltabgewandheit immer eine graue Welt verhärmter Menschen auf der ganzen
weiten Welt.

Ich kann  mir vorstellen, dass dieses Vorurteil nicht nur bei mir ein
Verständnis buddhistischer Vorstellungen erschwert.

Gruß Stefan