Während die Nichtakademiker bescheiden, tolerant  und  weltoffen sind, wie z.B.
unsere Stéphanie, die sich des "höheren Denkens" und "spirituellen Bewußtseins" zu
rühmen nicht müde wird und unermüdlich in alle Welt  ihre Vita crosspostet, vom
Berufsversagen  über das tiefe Loch bis zur endgültigen Abgeklärtheit ihres
jetzigen Daseins, das zwar nur aus gependelter Vergangenheit und Astro- Eso -
Zukunft zu bestehen scheint, trotzdem offensichtlich  Grund genug ist,
sämtliche Subjekte im Usenet vollzustopfen.

Gruß Waldemar

PS: Bin mal gespannt, wann ich wieder lesen darf, daß Stéphanie nie durch eine
Prüfung        gefallen ist ( Meine Lieblingsinfo :-) ).