Hallo Ivano, 

Theo hat dir schon geantwortet, ich stelle die Zitate aber  noch
einmal gegenüber, zum einen Alberto Formulierungen, die ich satzweise
nummeriert habe:


und meine (wie auch wohl Timo) Interpretation:


Was soll (3) genau bedeuten? Niemand weiß es so genau, am
allerwenigsten wohl Arne, wie seine Antwort zeigt. Wie komme ich auf
meine Interpretation?

Der  Ausdruck "semantisch abgeschlossen" hat eine technische
Bedeutung, eine Sprache L ist  _semantisch abgeschlossen_, wenn die
Wahrheitsbedingungen der Sätze von L in L ausdrückbar sind (und nicht
etwa erst in einer Metasprache). Eine Sprache L ist _selbstreflexiv_,
wenn es singuläre Terme von L gibt, die sich auf Ausdrücke von L
beziehen (können).

Die klassische Antinomien, weswegen Altman die nat. Sprachen aus der
Betrachtung ausgeschlossen hat, sind bestimmte selbstbezügliche Sätze
wie 

(A)	/Dieser/ Satz ist falsch.


Man könnte nun  auf die Idee kommen, das Problem läge generell in der
Selbstbezüglichkeit semantisch abgeschlossener Sprachen, und
semantisch offene Sprachen, zu denen viele  formale Sprachen zählen,
wären nicht selbstreflektiv. Das ist aber falsch. Falls also Alberto
Satz (2) auch nur irgendeinen Konnex zu (3) aufweist,  ist meine und
Timo Interpretation die einzig sinnvolle. 

Alberto Antwort ist dagegen einfach eine für ihn wohl typische
rhetorische Ausflucht. Wenn er auch nur annähernd die technische
Bedeutung der von ihm verwendeten Begriffe kennen würde, hätte ich
folgendes Argument nicht noch einmal *explizit* formulieren müssen: 


kaspar