Liebe Freunde der Weisheit und des Lebens,

menschliches Verhalten ist, wie alles Leben, durch das Streben
nach gelingendem  Leben wesentlich bestimmt.

Das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des
individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global
als Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die
Weisheit,die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen im
Lichte seiner Möglichkeiten.

Lebe stets so nachhaltig lebensförderlich wie möglich.

Diese Grundnorm lebendigen Verhaltens,
die "Letztbegründung" der Diskursethik,
das Grund- und Leitprinzip für gelingendes  Leben
als Lebenskunst ist (kann/könnte) die evolutionäre Antwort
der Menschengemeinschaft auf die in den transparenten Taten sich
offenbarende autonome Gewissensentscheidung des einzelnen Individuums
(sein.)


Unsere Argumentationsgemeinschaften  sind gebeten, diese Grundnorm
orientierungs-, richtungs-, halt- und hoffnungsgebend zu überbieten und/oder
ihr argumentativ widersprechen.

Die Antworten bitte ich auch an die News de.sci. Philosophie
weiterzuleiten.

MfG Louis

die