Hallo Frerich,
Von Frerich Zahler:

Schön wäre es, wenn dem so wäre. Leider sprechen die
Glaubensüberzeugungen eine andere Sprache. Es ist schon bestürzend, was
diese "sinnleeren" Gottesbeweise, so alles anstellen. Gerade, weil diese
Glaubensüberzeugungen vernünftigen Argumenten nicht zugänglich sind,
richten sie um so grösseren Schaden an. Wenn ein in Zittenfelden lebender
Ingenieursstudent aus einem 'sinnleeren' Unterfangen heraus handelt, dann
kann Aysel soviel recht haben wie er will. Wenn ein Vohburg-Bürger in
unsäglichem Leid, dann fragen stellt, dann ist die Frage nach dem Sinn
sehr sehr gross. Aber das schreibe ich jetzt dem Falschen, ich weiss, das
dir das sehr bewusst ist. 


Nun wenn man es als Wissen über den Menschen und seine Situation nimmt
und den Halt, den er in seinem Menschsein erlangen kann nimmt. Dann ist
es eben nur eine andere Form des Wissens. "Alles ist Windhauch." oder
"Alles ist sinnlos." steht dem schweren Leid darin gegenüber und endet
dort in einem Wissen über Glaubensgewissheit, das dem dann widerspricht. 
Somit kann dort auch Wissen verborgen sein, wie wir mit unserem
Menschsein umgehen können ohne an der Realität zu zerbrechen. Fast jeder
Glaube scheint ein solches Auffangbecken zu enthalten. Die Ungewissheit
wird zu einer Gewissheit postuliert, damit wir an der Ungewissheit nicht
zerbrechen. Der Glaube letztlich als Akt der Selbststabiliesierung.
Letztlich ist der Glaube an die Wissenschaft auch nichts anderes.
Aufgrund der Unüberschaubarkeit des heutigen Wissens, ist der Glaube an
die Wissenschaft sehr weit verbreitet. Es wird teilweise der Wissenschaft
im Volksglauben zugetraut, dass die Wissenschaft schon irgendwo eine
Antwort auf unsere Fragen hätte. So werden dann irgendwelche Psychokulte
verwissenschaftlich und mit immensen Aufwand als Wissenschaft verteidigt,
obwohl sie letzlich nur deformative Religion sind. Mir scheint es da
schon vernünftiger an einen Nicht-existierenden Gott zu glauben als an
UFOs und Ausserirdische und diese UFOs dann auch noch
pseudowissenschaftlich belegen zu wollen. Da ist dann ein
christlich-theologischer Diskurs oder ein buddhistisch-theologischer
Diskurs schon sinnvoller als diese Neoreligionen. 
In der jahrtausendalten Tradition der Religionen verbirgt sich meines
Erachtens auch Wissen. Wenn es auch kein Wissen über die materielle Welt
ist, so ist es eben doch Wissen über uns als Menschen. Ein Wissen auch
wie wir mit dem Nicht-erklärlichen und dem Ungewissen umgehen können. 
In dem ideologischen Kampf dieses Wissen aufgrund des Schadens, das es
eben auch anrichtet, abzulehnen, verlieren wir eben auch das Wissen über
uns selbst und unsere seelischen Zustände. 


Wenn es nicht mit Vernunft, sondern mit Ideologie betrachtet wird, hast
du zweifelsohne recht. Es sind ja zumeist ideologische Traditionen, die
den Glauben so verwerflich machen. Im Koran steht sicherlich nicht, "Du
sollst das World Trade Center zerstören.", diese Tat leistet die
Ideologie.  Zu dem Zeitpunkt als das Christentum in den Kreuzzügen
ideologisch war, waren es umgekehrt der Islamische Kulturraum in denen
Vernunft Überleben konnte. Unsere Zahlen sind gerade deswegen heute noch
arabischer Natur. Diese Geistesgeschichte findet also heute hier und
jetzt immer noch statt. Je radikaler man Glaubensüberzeugungen von vorne
weg ablehnt, desto stärker wird man Glaubensüberzeugungen stützen. Je
stärker man jemanden beweist, das UFOs nicht existieren, desto stärker
wird jemand an seiner Überzeugung festhalten, dass UFOs existieren. 

Wenn Mario Hänggi dann auf Mystiker wie Meister Creutzburg zurückgreift,
scheint mir das dann schon vernünftig, selbst wenn dabei keine harten
wissenschaftlichen Fakten herauskommen, sondern nur ein Buch wie "Die
Kunst des Liebens". 


s.o. mit völlig ungeeignet, bin ich zumindest vorsichtig. Es mag ja
nichts darüber gesagt werden, wie die materielle Welt gebaut ist. Es mag
aber in den Gedanken, die da gedacht worden sind eben viel stehen über
uns selbst und wie wir die Welt erkennen. Gotteserkenntnis, wäre dann nur
jener Teil den wir nicht erkannt haben. Und wenn wir uns die Geschichte
der Gotteserkenntnisse anschauen, dann ist der Donnergott mit seinen
Blitzen ja tatsächlich der Blitz daran ein rein weltliches Ereignis. Das
der Blitz die "Macht des Tötens" hat,  kann man nun wirklich nicht
abstreiten. Soll ich solch naive Anschauung aus vergangenen Zeiten nun
einfach als reinen Blödsinn abtun. Es wird unseren Vorfahren nicht
gerecht. 
Diese Irrtümer unserer Vorfahren erzählen uns wahrscheinlich auch eine
Menge über unsere heutigen Irrtümer. Wenn wir uns allerdings hochmütig
hinstellen und sagen, das ist alles Unsinn, dann stellen wir uns hin und
sind blind für den Irrtum unserer Zeit. 
Unser Wissenschafft steht auf dieser Basis. Wenn wir messen, dann glauben
wir auch daran, dass wir immer messen können. Wenn wir zählen, dann
glauben wir auch daran, dass wir immer zählen können. Wenn wir in
Kategorien einordnen, dann glauben wir auch daran, dass wir immer
kategorisieren können. Es sind Grundüberzeugungen, auf denen die gesamte
Wissenschaft fusst. Ohne diese Grundüberzeugungen ist eine Untersuchung
der materiellen Welt gar nicht möglich. So ist es auch nicht weiterlich
verwunderlich, dass uns eine Anschauung in der dann Raum und Zeit nur
Aspekte der Dimensionen sind uns als zeitlich begrenztes Wesen in
Verwirrung stürzen mag. Die Erfahrung, dass der Raum durchschritten
werden kann und die Gewissheit, das der Tod kommen wird, machen Raum und
Zeit für uns dann doch zu etwas sehr Unterschiedlichem. Da hilft uns
keine Relativität der Zeit hinweg. Eine relative Zeit ist in unserem
täglichen Leben nutzlos und sinnlos. Sowie auch unentscheidbare Zustände
für unser tägliches Leben nutz- und sinnlos sind.  

So ist eine Entscheidung für oder gegen Gott nur ein Akt, der dieser
Nutz- und Sinnlosigkeit zu entkommen sucht. Eine Scheingewissheit in der
Ungewissheit zu vermitteln sucht. Die Religion erzählt uns also etwas
über uns selbst. Sie erzählt uns etwas darüber, dass wir unentscheidbare
Zustände beseitigen müssen, weil sonst unser Lebensgebäude
zusammenbricht. 

Es mag eben auch die Antwort enthalten, warum uns Paradoxes partout nicht
gefällt.  Ja es mag vielleicht auch eine Erklärung dafür sein, das wir
eine Vergiftung am Paradoxen, der Antinomie erleiden können. Das
Widersprüchliche scheint dem menschlichen Geist zuwider.


Doch nur ist sein Grundstoff die Anerkenntnis der Ungewissheit. Es ist
eben nicht das, was mit Gewissheit gesagt werden kann, sondern eine
Ableitung aus dem Unbekannten um dem Unbekannten zu entfliehen. 
Die Geschichten der christlichen Theologie sind Geschichten des
menschlichen Geistes. Eine Ableitung aus den Texten der Bibel mit
wissenschaftlichen Methoden erzählt zwar nichts über Gott, aber es
erzählt viel über uns selbst. Der Theologe nimmt nur aus seiner
Grundgewissheit an, dass es etwas über Gott erzählen würde. Der Physiker
nimmt aber genauso an, dass seine Ableitungen ihm etwas über die Materie
erzählen würde. Des Physikers Erklärungen erzählen uns aber genausowenig
was über Tod und Leben. Des Physikers Erklärungen erzählen uns nichts
über den Grundstoff unseres Geistes. Seine Materie bleibt tot. So wie der
Physiker sich nur mit dem Materiellen beschäftigt, beschäftigt sich der
Theologe nur mit dem Geistigen. Selbst wenn wir eine materielle Formel
für Gott hätten, was Serge Mulders mal hochmütig äusserte und nach
dieser Äusserung sich schnell zurückzog und heute nichts mehr dazu sagt,
würde es so wertlos sein, wie die Buchstabenkombination Gott. So muten
auch manche Äusserungen der Theologen über das Materielle so unsinnig an
und scheinbar ist da nichts von Wert. 


Das mutet komisch an. Genauso muss ich daran Glauben, dass das Materielle
das alles Entscheidende für uns Menschen ist. Nun ich glaube nicht, das
weder das eine noch das andere wirkliches Wissen darstellt. Wissen ist ja
nur das, was da in unserem Kopfe stattfindet. Und diese Zeichenketten
hier, sind materiell nichts anderes als Ladungen. Im Prinzip sind das
hier nichts anderes als Ketten von 0 und 1, die genauso zufällig von
irgendeiner Maschine hätten produziert werden können, so wie die Natur
ein Mondgesicht produziert oder Kanäle auf dem Mars. So wie wir Wolken
mit Gegenständen auf dem Erdboden in Zusammenhang bringen, so sind diese
Buchstaben und ihre Bedeutung letztlich Glaubenssache, ob sie denn nun
Inhalt haben. Materiell ist Wissen nicht vorhanden. Das Wissen erwächst
ja nur durch unsere Interpretation und unser Verstehen. Ohne dieses
Verständnis und ohne diese Interpretation ist es das Wissen einer Amöbe
oder das Wissen eines Grippevirus und wenn man sich die
Anpassungsfähigkeit eines Grippevirus Jahr für Jahr anschaut, dann
scheint dieser doch mehr zu Wissen als wir. 


Wenn wir von unseren Religionen aber nichts verstehen und nichts Wissen
und sie zu unseren Weltbildern auch nicht passen, dann sind sie nicht nur
nutzlos und sinnlos, sie vermögen dann auch für niemanden mehr etwas 
leisten. Im Gegenteil, das Unverständnis führt nur zu Leid und Schmerz. 
Das Unverständnis über uns und unsere Seelenzustände führt dann wie in
den 1950-60er dazu, das medikamentöse Ruhigstellungen oder Lobotomien als
wissenschaftlicher Stand der Dinge den Menschen zerstören. Manches mutet
dann auch schon mal an wie der Aderlass im Mittelalter, doch eben jenes
Unverständnis bringt dann auch wieder das Gegenteil hervor
(Blutspendeverweigerung bei Zeugen Jehovas). 
Rituale sind nicht unvernünftiger Blödsinn, nur weil sie keinen
materiellen Hintergrund haben. Moral ohne Vernunft ist reine Ideologie,
die zu Schrecken, Terror und Verführung fähig ist. Es gibt anscheinend
nichts, woran Menschen nicht zu glauben fähig sind. Je absurder und
unvernünftiger ein Glaube ist, desto glaubhafter scheint er wohl manchen
Menschen zu sein. Unsere Zeit als Gegenbewegung zum Terror des
Mittelalters scheint jegliches Wissen über uns selbst aufgeben zu wollen
und umso absurdere Glaubensbekenntnisse hervorzubringen. 
Solche dummen Gebäude sind nicht nur nicht tragfähig, sondern sie
vermitteln auch nichts mehr. Von Scientology-, Ufos-, Esoterikerglauben
kann nichts Gutes kommen, da sind ja germanische Waldgeister fast noch
eine Ausgeburt der Vernunft gewesen, da in ihnen das Wissen gespeichert
war, welches Kraut gegen welche Krankheit hilft. Nun nachdem die Kirche
dieses Wissen widerum in ihrem Eifer in Europa ausgerottet hat, mussten
wir es uns durch die Pharmakologie erst wieder neu erwerben. 
Manchmal schauen wir nicht nach und nicht hin, was da an altem Wissen
überliefert ist und wenn dann die Wissenschaft ein Wüste um den Meeder
schafft, dann kann man sich über den Hochmut nur wundern. Ich bin
gespannt, welche Auswirkungen der Drei-Flüsse-Damm in China bringen wird,
in einem Land, das jeglichen Glauben und jegliche Religion nach
Möglichkeit bekämpft, weil Dircks mal sagte, dass dies Opium  wäre. "Gelobt
sei die Wissenschaft und ihr Fortschritt! Alles andere ist kein Wissen!",
fast könnte man das als Glaubensbekenntnis unserer Zeit auffassen. 


"Der Ritter von der Glaubensschaft"  rennt der schwarzen Katze hinterher
und denkt die ganze Zeit, er hätte sie durch diese laufen schon gefunden,
hat sie aber noch nie gesehen, er glaubt halt nur das sie da wäre,
derweil ist es ein schwarzer Hund ;-)

Freundlichst gegrüsst

Klaus