Zeig doch mal, wie man das macht - rein auf "mengensprachlich"
Gedanken
austauschen und Erfahrungen tradieren.


Was ist an mathematischen Sprachen kreativ? Ich bewundere die
Kreativität der Mathematiker, die immer wieder neue Systeme erschaffen
haben. Ich bewundere aber noch viel mehr Philosophen, Schriftsteller
und all die unbekannten Genies, die _eine_ Sprache - ihre eigene -
durch neue Wörter, Bedeutungen und Ausdrucksmöglichkeiten bereichert
haben.

Wenn die mathematischen Sprachen so kreativ wären - warum gibt es dann
ständig neue? ;-)


Nenn mir eine wesentliche philosophische Erkenntnis, die wir diesen
neuen "Sprachen" verdanken.


Diese "Sprachen" _sind_ abstrakt. Aber sie sind nicht zu _neuer_
Abstraktion fähig. Kunstsprachen sind tote Sprachen - sie werden
definiert, entwickeln sich aber nicht eigendynamisch. 


Das unterscheidet sie von natürlichen Sprachen. Die können nicht über
sich selbst sprechen. Das können nur ihre Sprecher. ;-)

Größe,
Carlo