Hallo Leo,

Leo Grimmig schrieb:
[.............]


Also doch noch mal auf zu fröhlichem Jagen:

Herrschte im thread nicht schon Einigkeit, es gäbe im Rahmen
eines wissenschaftlichen Diskurses sowohl unentscheidbare
wie sinnleere Fragen?
Deine Frage gehört offensichtlich zu den (jetzt?) nicht entscheidbaren.
Fragen wir daher anders:
Hatte Archaeopteryx ein Skelett?
Der Satz "Archaeopteryx hatte ein Skelett" ist IMO wahr.
Nach deiner Auffassung wäre er 'zeitkernig gültig'.
Was, bitteschön, ist daran zeitkernig?
Jetzt könntest du z.B. mit Thursdayismus kommen.
Wäre nicht widerlegbar. Aber für ein Argument im Rahmen
der menschlichen Vernunft hielte ich das nicht.
Dann wäre, so du konsequent bist, auch der Satz
"Hölzerne Madonnen können blutige Tränen weinen"
zwar, wie alles, anzweifelbar, aber prinzipiell für möglicher-
weise wahr zu halten.
über den Terminus Letztbegründung lässt sich trefflich streiten.
IMO gibt es sie, wenn man die menschliche Vernunft
mit ihrem wichtigen Konstituens Logik ohne deren Letz-
begründung voraussetzt. Ob man das dann noch
Letztbegründung nennt, scheint mir eine Geschmacksfrage.
Daraus ergibt sich, dass Wahrheitsfragen an Vernunft
gebunden sind. Fragen danach, was jenseits des vom
menschlichen Geist Begreifbaren liegen mag, sind daher in
einem wissenschaftlichen Diskurs nicht etwa nicht entscheidbar,
sondern sinnleer.
Wenn du deinen Wahrheitsbegriff an etwas festmachst,
das per se jenseits menschlicher Erkenntnis liegt (SdS),
dann öffnest du IMO ein weites Tor für Irrationalismen aller
Coleur.
Dann wäre der Satz
"Archaeopteryx konnte fliegen" auf der gleichen Ebene anzusiedeln
wie der Satz
"Hölzerne Madonnen können blutige Tränen weinen".
Und, wenn du in dich hineinhorchst, scheint auch dir dies sicherlich
reichlich suspekt. :-).
Dabei bleibt doch selbstverständlich richtig, was, IIRC, Gianni,
wohl in Anlehnung an Gayler, sagte, dass nämlich
selbst dann, wenn wir alles wüssten, was es in den Wissenschaften
zu wissen gibt, unsere eigentlichen Lebensfragen noch gar nicht berührt
wären.
Ich habe hoffentlich nicht, um eine 'herrliche' Neuschöpfung der GHG
 in der Auseinandersetzung mit Dörler zu gebrauchen, zur weiteren
'Verunklarung' unserer Auffassungen beigetragen.

Freundlichen Gruß
Maik