"sinnvoll"
Glaube ich nicht; sobald ein 'Begriff' er/gefunden wird scheint eine
Polarisierung zu entstehen. Wir (er)finden einen "Begriff" ja gewöhnlich zu
einem Zweck, sei es auch nur ein Gedankenspiel. Es erfordert schon eine
gehörige Portion Abstand, etwas Gefundenes einfach so-sein zu lassen. Mit
einem "Begriff" auf jeden Fall ist die Polarisierung da, das pro und contra.
"Sinn-lich" ist nur oberflächlich wertfrei, es polarisiert sofort zu "mehr
sinn-lich" und "weniger sinn-lich"......

Glaube ich auch!
WEIL
(Kleine Korrektur in der Formulierung:
... da dieses Etikett schon draufklebt - habe leider vergessen, dass ich das
selbst
neulich da draufgeklebt habe....)

Achtung! Ich wollte nur - mit meinen einfachen Worten - Benedikt in seiner
Kritik an Karsten Zirkelschluss  "Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach
gelingendem Leben" unterstützen.

Richtig! Jeder klebt seine Etiketten anders!

Absolut richtig - fast schon: RICHTIG ;-)


Gruß
Ludwig