"E.K." schrieb


Das sind eben u. a. Formen möglicher Denkleistung und damit der
Fähigkeit, von der die Rede war, durch welche bewusstloses Tun
und Handlung unterscheidbar bzw. unterschieden sind. Und /lies/
endlich, was Dir geschrieben wird, es handelt sich dabei um Denk-
leistungen die auch lange /vor/ dem Tun vorliegen können. Du kannst
z. B. schon /heute/ denken auch morgen wieder mit dem Kopf gegen
die Wand zu rennen und Du kannst morgen in Erinnerung dieses
heute schon gedachten Vorhabens ja mal zusehen, was Du dann tun
wirst. Möglich zwar, dass Du kaputt bist und das gar nicht kannst.