Warte mal, du kannst ja gar nicht von einem konkreten
Begruendungsabbruch zeigen, dass er notwendig ist.

Da ist die Poppersche Loesung viel plausibler.  Wir brechen
Begruendungen zwar ab, aber nicht dogmatisch, da wir die Moeglichkeit
der Kritik ja offenlassen.


Aehnliches muesste eine erfolgreiche Kritik an den abgebrochenen
Begruendungen des kritischen Rationalismus auch leisten. 


Jetzt werden sie sogar noch revidierbar.  Damit duerften sie jetzt
alle Eigenschaften ganz gewoehnlicher abgebrochener Begruendungen
haben.


Nunja, wenn die Thesen metaphysisch sind, gilt das sowieso, da rennst
du zumindest bei Unsorg offene Tueren ein.


Gemeint sind natuerlich die Saetze, die die Notwendigkeit des
Vorhandenseins solcher Eigenschaften in "vernuenftigen Diskursen"
behaupten.


Von der Forderung nach prinzipieller kritischer Prüfung hast nicht mal
du deine Letztbegruendungen ausgenommen, du hast sie sogar fuer
revidierbar erklaert.

Ansonsten, verwechsele nicht kritische Pruefung mit empirischer
Falsifizierbarkeit.  Wenn du meinst, Andreas wuerde dies verwechseln,
Zitat bitte.


Du wirfst gerade Andreas vor, dass er Kritik am Trilemma erlaubt. 


Nein, weil man es ja nicht aktuell durchfuehren muss. 


Du kannst natuerlich Methodenkritik der Wissenschaften betreiben, ohne
deswegen physikalischen Stuss erzaehlen zu muessen. 


Ich stelle natuerlich Forderungen an eine sinnvolle Philosophie.
Daraus kannst du allerdings gar nichts schliessen.  Denn wenn du gar
keine Forderungen stelltst, wird babababab zu Philosophie.  Also
stellst auch du irgendwelche Forderungen.


Die du gerne stellen kannst.  Mein Interesse an einer Philosophie
faellt jedoch schlagartig ab, wenn sie behauptet, dass 2+2=5 sei.


Du willst behaupten, wir wuerden Axiome unwillkuerlich einfuehren?
Klingt amuesant.


Ich behaupte deswegen ja nebenbei auch, dass dieser Einwand sich im
Prinzip auch in eine formalisierte Sprache ohne dieses Paradoxon
uebertragen laesst.


Ich halte sie fuer bequemer als formale Sprachen im Gedankenaustausch,
weiter haben sie noch weitaus mehr Funktionen.  


Ja.  Wenn dir der Unterschied wichtig ist, ist das dein Problem.  Wer
2+2=5 behauptet erzaehlt Quatsch, egal ob mathematisch oder
philosophisch.


Du verlaesst also den Rahmen rationaler Argumentation?


Nein.


Nein.


Ich habe versucht, es dir zu erklaeren, hat nicht geklappt.  Mehr als
wiederholen koennte ich mich jetzt auch nicht mehr.


Wieso es etwas an der Widerspruechlichkeit aendern sollte, wenn du
etwas nicht formulierst, ist mir unklar.


Nein, wir kennen ja die Mechanismen durch die die Widersprueche
entstehen und koennen sie in unserer Argumentation vermeiden.  Wenn
ich in natuerlichsprachlichen Diskussionen Selbstbezueglichkeit in
Argumenten nur dann akzeptiere, wenn sie problemlos interpretiert
werden koennen als metasprachliche Argumentation ueber das
objektsprachliche Analogon, bin ich einigermassen auf der sicheren
Seite.

Mehr brauche ich in informalen Diskussionen nicht.


Schoen.  Ich habe auch kein Problem, wenn Objekt- und Metasprache
sauber getrennt sind.


Das wussten wir auch vorher schon. Er hat bewiesen, dass dies auch in
einer ganzen Klasse formaler Sprachen so ist.


Sag niemals niemals, insbesondere was natuerliche Sprachen betrifft.


Ich weiss nicht was du unter "Wahrheitstheorie sein" genau verstehst.
Die Aussagen der natuerlichen Sprache sind jedenfalls oft mit
Wahrheitsbehauptungen verbunden.  Das ist meine stillschweigende
Voraussetzung.


Hab ich nie gesagt und nie stillschweigend angenommen.  Sie sind es
auch.  Man kann allerdings auch eine Menge anderes damit machen.


Diese Befuerchtung ist keine Antwort auf meine Fragen.


Du meinst, in natuerlichen Sprachen koennte sich "Dieser Satz ist
falsch." nur auf andere Saetze beziehen und dies wuerde dich vor
Anomalien schuetzen?  Ziemlich naiv.


Ja.  Du verwendest "kontextuelle Bedeutungsvarianten" um einen von dir
behaupteten angeblichen Unterschied zwischen formalen und natuerlichen
Sprachen zu begruenden.  Da ist es schon ein Gegenargument wenn
"kontextuelle Bedeutungsvarianten" in den formalen Sprachen auch
Alltag sind.


Wie kommst du darauf?  Wenn keine adequate formalisierte Sprache zur
Verfuegung steht, ist dieser Test auf Wissenschaftlichkeit halt gerade
nicht durchfuehrbar.


Bequemlichkeit, man kommt auch so zurecht.


In C++ kann ich Algorithmen gut darstellen.  Algorithmen sind oft
genug wichtige Argumente.


C++ code repraesentiert normalerweise einen Algorithmus.


Mir ist schon wohl dabei. 


Bequemlichkeit, Lesbarkeit.  Damit formale Sprachen vom Menschen
wirklich nutzbar sind, also in Teilbereichen die natuerliche Sprache
ersetzen koennen, muessen sie erst ziemlich gut ausgearbeitet werden.
Dann muessen genuegend Leute genuegend lange damit arbeiten bis sie
die Sprache auch koennen.  Wenn das passiert ist, ist formaler Code
dann oft die bessere (verstaendlichere) Alternative.


Ich teile diese Ansicht nicht.


Und das ist in diesem Fall ausser dir keiner, jedenfalls kein
Fallibist.


Doch, aber halt nur solange sie nicht die Figuren der bekannten
klassischen Selbstwidersprueche verwendet, um irgendwas zu beweisen.


Klar. 


Ok, dann halt zum Problem einer in natuerlicher Sprache formulierten
Theorie.  

Das Problem kann natuerlich damit behoben werden, dass wir nur die
natuerlichsprachlichen Argumentationen akzeptieren, von denen wir
ueberzeugt sind, dass sie sich in einem widerspruchsfreien formalen
System formalisieren lassen.


Dann eben "in natuerlichen Sprachen formulierte Theorien".


Meinetwegen halt in allen Theorien, die in der gegebenen natuerlichen
Sprache formuliert werden. Dasselbe gilt natuerlich auf der
formalsprachlichen Seite auch, bringt dir also in der Argumentation
"formal vs. natuerlich" gar nichts.


Was soll denn das jetzt?  Als wenn formalsprachliche Saetze sprechen
koennten. 


Nein.  Er braucht ueberhaupt nichts zu verbieten. 


Er ist Dogmatiker und vertritt Dogmen?


Ich kann gerne auch von formalen Sprachen und "in natuerlichen
Sprachen beschriebenen Systemen/Theorien/sonstwas" reden.  
Muss ich mir unbedingt so die Hand fusselig schreiben?


Ein Uebersetzungsprogramm uebersetzt alle Texte (wenn auch exrem
schlecht), somit ist die gesamte Sprache Objekt.


Ich mache auch aus Mathematik keinen Fetisch.  Ich halte lediglich
nichts von Philosophie, die mathematischen Stuss redet.  Dasselbe gilt
fuer andere Wissenschaften einschliesslich Linguistik auch.


Sicherlich sind ab und zu ein paar Begriffsklaerungen noetig. Ist aber
ueberall so, hat mit Philosophie wenig zu tun.  


Billig.  Beachte bitte dass ich nicht behaupte, man muesse alles in
eine heute schon existierende formale Sprache uebersetzen koennen.


Nein, sie sollen ja weder Dichtkunst noch Wortspiele noch die
Aeusserung von Emotionen ersetzen.  Sie sollen also gar nicht den
gesamten Reichtum abbilden, sondern nur den Teil, bei dem Klarheit
und Eindeutigkeit des Ausdrucks angebracht ist.


Beachte bitte dass ich _kann_-Aussagen gemacht habe. Und dass ich
nicht behaupte, man muesse alles in eine heute schon existierende
formale Sprache uebersetzen koennen.

Die Beschraenkung auf im Prinzip formalisierbare Systeme ist keine
Forderung nach verbaler Kastration.  Einige "Philosophen" sind als
Schriftsteller besser. 

Raphaël
-- 
H. Ibe,  <lfxf@mihs-glkyljqgs.kvi>, http://vqvg-txywkeoes.gsk