So ist es! Leben ist Leiden und hat Alter, Krankheit und Tod zu Folge
und das hat als solches keinen Sinn. Wie könnte auch unbefriedigendes
und Leidhaftes Sinn haben wenn nicht es zu überwinden.
Vielmehr geht es darum, daß das Leiden des Lebens und Todes dadurch
gemindert wird, daß die guten und heilsamen Eigenschaften zunehmen und
die schlechten und unheilsamen Eigenschaften abnehmen.

--
mfg. Niclas

Gleichwie, ihr Mönche, selbst schon ein wenig Kot, Urin, Schleim,
Eiter oder Blut Übel riecht, so auch preise ich nicht einmal ein
kurzes Dasein, auch nicht für einen Augenblick. (A1,32)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen: http://mowim.rrc.d-rwebjo.nw