Da 2) im Zusammenhang mit Naturphaenomenen etwas problematisch
erscheint, werden wir wohl von 1) ausgehen muessen. Und hier
zeigen sich die Grenzen des Begriffs: Es gibt Gesetzmaessigkeiten
die (zumindest soweit wir heute wissen) nicht verletzt werden,
aber auch Vorgaenge die zwar immer (oder meist) in gleicher Weise 
ablaufen, von welchen wir aber wissen, dass sie auch auf andere
Art eintreten koennen. Eine eindeutige Zuordnung scheint mir daher
eher problematisch.
Meiner Meinung nach ist der Begriff als ueberaltert und der heutigen
Wissenschaft nicht mehr gemaess anzusehen. Seit der Entwicklung der 
statistischen Theorie der Materie haben die zwingenden Gesetzmaessigkeiten 
der mechanistischen Weltvorstellung ihre absolute Gueltigkeit verloren.


Das ist nun eine sehr anthropozentrische Konzeption. Solche Vorstellungen
erscheinen mir eher verwirrend oder irrefuehrend denn hilfreich. Sollten
wir nicht vielmehr zur Einsicht kommen, dass es keine zu entdeckende
Gesetze gibt sondern Phaenomene die mit bestimmten Modellen beschrieben
werden koennen? 


Nicht nur das, es ist auch semantisch falsch. Elementarteilchen
gehorchen prinzipiell weder Gesetzen noch Vorschriften. Ebenso
unsinnig ist mE. die Unterstellung ein Phaenomen folge einer
mathematischen Gleichung (zB der radioaktive Zerfall einer Exponential-
funktion).


Teilchen, deren Verhalten sich mit der Fermi-Dirac Statistik beschreiben
laesst, nennt man Fermionen.


Diese Frage will auch niemand beantworten.


Wie ich schon oben schrieb halte ich diese Vorstellung fuer antiquiert.
Ich sehe auch keinen Grund das Konzept "Naturgesetz" aufrechtzuerhalten.
Man koennte es mE. ohne Verlust aufgeben statt verzweifelt nach einer,
mit der modernen Naturwissenschaft zu vereinbarenden Definition zu suchen.
Manche Begriffe und Konzeptionen haben sich selbst ueberlebt.

-- 
Bodo Uppendahl
jbofp_xxoswc(qv)sak.ib