oh Mann, du blickst es einfach nicht.

Was hat das denn damit zu tun ?

Natürlich kann man den Eindruck haben in seinem sog. Bewusstsein, dass 
man plant.
Den Eindruck hat man sogar andauernd und laufend, genau so wie ich jetzt 
hier schreibe und unüberlegt behaupten kann, ich würde planen, was ich 
jetzt als nächsten Sätze schreibe.

Wenn du verstanden hättest, was ich dir nun schon in sehr vielen Texten 
versuche zu vermitteln, dann würdest du erkennen, dass der nächste Satz, 
den ich schreibe, überhaupt nicht in meinem Bewusstsein gebildet wird, 
sondern er nur meinen Bewusstsein mitgeteilt wird, sobald er generiert 
ist in autonomen localen neuronalen Zentren, die den nächsten Satz 
generieren aus dem aktuellen energetischen Fluss der energetischen 
Konstellationen, in die ich eingebunden bin.

Normalerweise kann man auch schreiben, ohne dass der Text vorher nochmal 
ins sog. Wachbewusstsein geschoben wird, was ein guter und flüssiger 
(also ohne Alkohol ;-) ) Schreiber sowieso macht.

Dringt ein Satz, Textteil o.�. dennoch ins sog. Bewusstsein ein, also 
indem man den Satz für sich innerlich spricht, bevor man etwas davon 
aufschreiben will, dann dient das nur der kollektiven Aufbereitung und 
Fehlerkorrektur, was ich aber auch schon beschrieb in den letzten Tagen.

Um einen Satz, einen Text, eine Handlung usw. umzusetzen aus den 
autonomen Generierungszentren, muss er nicht vorher ins Bewusstsein 
geschoben werden, was auch meistens nicht passiert.

Besonders wird das deutlich bei Routinearbeiten, also z.B. beim Kochen, 
Zähneputzen, Größen, Sex, am Produktionsflie�band usw. wo eine 
kollektive Fehlerkorrektur nur noch in Ausnahmenfällen nötig ist, was 
dann aber fast immer mit sog. bewusster Bearbeitung geschieht.

Und wie auch schon geschrieben: es ist besser, den veralteten 
unrealistischen Begriff

"Bewusstsein"

zu ersetzen durch einen besseren Begriff z.B.

!! Geschehensreflexion !!


jetzt müsstest du nur noch einmal etwas nachdenken, also die 
Denkfunktion mal etwas hypen, um endlich zu verstehen, wovon ich schreibe.

Gruß    Albin.H.