On Wed, 22. 03. 22 20:26:49 +0200, "Edmund Lass \(h\)"


Im Gegensatz zu den Tieren kennen, haben oder ist uns Menschen
eben die SENSATIONSGIER oder -LUST eigen ... Wir sind Voyeure.
Das sind Tiere in der Regel nicht. (Ausnahmen bestaetigen die Regel.)


Tja ... Wiegsagt ... Reine Sensationsgier.
Sie ergoetzen und ereifern sich an anderleuts Leid(en).
Sie weiden sich daran.

Warum schauen Menschen einem Boxkampf zu?

Psychologisch koennen sie so "Dampf ablassen". Stellvertretend
fuer sie selbst (die Zuschauer und Gaffer) halten die Kaempfer oder
Opfer ihre Ruebe hin, oder andere attackieren wieder andere.
So kann angestaute und angesammelte Energie sich entladen ...
Deshalb fuehrt das zu einer gewissen Erleichterung seitens der
Zuschauer oder Gaffer.

Warum versammeln sich immer all diese Gaffer, wenn sich irgendwo
ein Unfall ereignet hat?

Reine Sensationslust, die da befriedigt wird ...

Manchmal denke ich, sind Menschen wirklich schlimmer als Tiere.


+ Odile, das auch andernorts wiedergebend