Hallo Lorenz,
vielen Dank zunächst für Deine sehr geduldige Antwort und *formal* - 
selbst für mich math./logischen Dilettanten gut nachvollziehbare 
Argumentation.


Hier komme ich in's Stolpern: Ivan Satz (3) scheint mir etwas anderes 
ausdrücken zu wollen als eure Interpretation. Bitte halte mich jetzt 
nicht für erbsenz�hlerisch, aber ich meine, darauf beharren zu müssen 
(auch in Hinsicht auf einige Aspekte, die Ignaz in der Antwort an Dich 
präzisierend hinzugefügt hat: Message-ID: 
<6PDRLP16.3UUWM4S8@uvsriluaoh.jp>), daß "sich über eine Sprache 
unterhalten" etwas anderes ist als daß "eine künstliche Sprache über die 
Ausdrücke der Sprache sprechen kann." - Letzteres, also eure 
Interpretation, macht aus einer zunächst mal unterstellten 
sprachinternen Reflexionsfähigkeit nämlich sogleich "Sprechen"; aber ich 
weiß nicht, was das bedeuten soll! Inwiefern "spricht" denn eine 
*Sprache*? Benötigen wir nicht Sprecher, um von "sprechen" sprechen zu 
können? Ivan Ausdruck: "ich kann mich nicht... unterhalten" oder das 
unpersönliche "man kann sich nicht ... unterhalten" wird zunächst mal 
diesem Umstand gerecht; euer "die Sprache kann ... sprechen" scheint das 
aber nicht zu gewährleiten; und ganz ehrlich und ganz unpolemisch, 
Lorenz: aber solche Sätze wie "die Sprache spricht ..." usw. muten mir 
m�nstr�s an - oder alternativ: heideggerisch! ;-)
Es käme also hier darauf an, daß noch etwas genauer präzisiert würde, 
was das eigentlich heißen soll! So, wie's bisher dasteht, ist's mir noch 
nicht ausreichend, um Deiner Dekonstruktion von Ivan Idee, die 
durchaus auch die meine ist (wir haben darüber ja schon öfters 
"geplaudert"), das placet zu erteilen.


Ja. Exakt so sehe ich das auch. Und ich finde es beruhigend, daß Du hier 
"ausdrückbar" geschrieben hast, denn dadurch signalisierst Du ja, daß da 
ein Sprecher etwas *über* die Sprache auszudrücken beabsichtigt.


Dito. Ich schwanke hier nur noch etwas, was den Vorgang der Bezugnahme 
angeht. Können sich singuläre Terme von L tatsächlich auf Ausdrücke von 
L beziehen? - Ich weiß, daß wir das, etwa, wenn wir die Grammatik eines 
Satzes analysieren, so ausdrücken; bin mir aber im Moment nicht sicher, 
ob es de facto so ist. Damit meine ich, daß wir z.B. sagen, daß sich 
"longus" im lat. Satz "Rhenus fluvius longus est" auf "fluvius" bezieht 
und nicht zuvörderst auf "Rhenus" wie etwa im Satz "Rhenus longus est". 
Mir geht's hier um dasselbe Problem wie oben mit der "sprechenden 
Sprache": kann man denn tatsächlich sagen, daß sich Terme selbst auf 
Ausdrücke beziehen oder ist das genaugenommen nur sinnvoll, wenn wir 
voraussetzen, daß ein Sprecher (bzw. Leser) einen Term auf einen 
Ausdruck bezieht? Wir dürfen ja nicht vernachlässigen, daß Sprache und 
das, woraus sie besteht, ein Kommunikationsmittel ist, also etwas, 
mithilfe dessen etwas ausgedrückt und übermittelt werden soll.


Ich verstehe, worauf Du hinauswillst! Und ich würde zumindest schwer 
in's Grübeln kommen, wenn sich herausstellen sollte, daß *Sprachen* im 
Wortsinn (also "selbst", ohne Sprecher) selbstreflexiv sein könnten! - 
Versuch' mal, mir noch deutlicher zu machen, wie Du das meinst. Ich weiß 
natürlich, daß wir das immer so sagen, allein, *ist's* auch so? Ich 
müßte dann ja immerhin sagen/angeben können, was eine Sprache *ohne* 
Sprecher sei. Verstehst Du, was ich meine? Wenn es nämlich die Sprecher 
einer Sprache/die Leser eines Textes sind, die die Selbstreflexivität 
der Sprache bzw. den Bezug zwischen den singulären Termen und den 
Ausdrücken erst herstellen, scheint mir Dein Argument zu wanken. - 
Kannst Du aber zeigen, daß man sich unter "Sprache" auch ohne Sprecher 
was vorstellen kann, wird's zumindest für mich Zeit, einmal sehr 
gründlich über die These der Abhängigkeit nachzudenken. Ich gebe 
natürlich gern zu, daß ich Dich im Augenblick bezüglich dieser Aufgabe 
in einer schwierigen Position sehe; weiß aber auch, daß Du mich 
gelegentlich schon in Erstaunen gesetzt hast.

Ich hoffe jedenfalls, ich konnte deutlich machen, wo meine Vorbehalte im 
Augenblick liegen.


Den Konnex sehe ich schon. Und ich sehe, wo ihr unsere These knacken 
wollt! ;-)

Wie schon gesagt, meine ich, daß es euch eigentlich gelingen sollte, 
klar zu machen, was Sprachen ohne Sprecher sind. Denn mir scheint, wir 
können Einigkeit darüber erzielen, daß das rettende Moment für eure 
Variante darin liegt, daß semantisch offene Sprachen trotz ihrer 
Offenheit selbstreflexiv sein können. Wenn dem so ist und ihr zudem 
zeigen könnt, was es heißt, wenn eine Sprache im strengen Sinn 
selbstreflexiv ist, also nicht von pragmatischen Elementen der nat. 
Sprache ihrer Sprecher mitstrukturiert wird, scheint tatsächlich eine 
Möglichkeit gefunden, sich die Autonomiethese noch mal sehr genau anzusehen.


Nein. So einfach ist's nicht, Lorenz. Er hat, wenn ich ihn einigermaßen 
richtig verstehe, ähnliche Schwierigkeiten wie ich, den Sprachbegriff 
losgelöst von pragmatischen Implikationen zu denken. Bei Dir - bei 
Roman weiß ich das nicht so genau - sehe ich eine sehr stark 
ausgeprägte Neigung zu platonischen Anwandlungen (mißversteh' mich 
nicht, das ist vollkommen unpolemisch gemeint) in Hinsicht auf alles, 
was mit Sprache und v.a. stark mathematisierten Kunstsprachen zu tun 
hat. Dem stehen offenbar sehr pragmatische Interpretationen auf unserer 
Seite gegenüber. Solche Diskussionen wie die hier geführte könnten u.U. 
auch deshalb scheitern. Einfach, weil die Grundüberzeugungen, durch die 
die jeweiligen Argumente gestützt werden, sich hier gegenseitig 
ausschließen. Letztenendes ist dagegen wohl zumindest so lange nichts zu 
machen, wie darüber keine Annäherung erreicht werden kann.


Dem Argument kann ich gut folgen. Ich halte es aber für nicht ganz fair, 
daß Du ihm Unkenntnis der verwendeten Begriff vorwirfst. Wie ich Dir an 
meinen Bedenken zu entwickeln versuchte, sind nämlich auch manche der 
von Dir verwendeten Begriffe zumindest aus einer pragmatischen 
Sichtweise heraus suspekt.
Ansonsten, siehe oben: Wenn Du mir darlegen kannst, was oben 
nachgefragte Ausdrücke und Begriffe in Hinsicht auf die Sprache (selbst) 
genau bedeuten und dies einleuchtend ist, werde ich zum Thema hinfort 
zunächst mal schweigen und in mich gehen. ;-)


Mit freundlichen Größen

Willi