Hallo Volkert,

Von Volkert Szymanski:

"Habe die Ehre", würd' da Weana jetzat sogn ;-)


Ottmar, wird wohl ein kurzer Diskurs.


Da wird es schon schwieriger. Natürlich entziehen sie sich einerseit die
Antworten auf eine rationalen Antwort andererseits woher sollten wir
wissen, dass sie sich /generell/ einer Antwort entziehen. Nur weil noch
niemand eine Antwort auf solche Fragen gefunden hat, heisst es ja nicht,
das eine Antwort nicht findbar wäre. Aber vielleicht ist das ja gerade
die "Falle" ;-)


Ja, das ist auch ein nettes Problem, sich ohne Spiegel im Spiegel
betrachten zu wollen ;-)
Danke für das Gedicht.


Hier sollten wir kurz zwischen wissenschaftlichen Diskurs und
wissenschaftlichen Diskurs unterscheiden. Ein Theologe ist durchaus zum
wissenschaftlichen Diskurs fähig und beschäftigt sich nur mit solchen
Fragen, die du als nicht zugänglich postulierst. Die Grundlagen des
Theologen und des Physikers sind nur grundverschieden. Der christliche
Theologe nimmt als Grundlage die Bibel und seinen Glauben und der
Physiker nimmt als Grundlage die zugängliche Materie. 
Die Aussagen des Physikers über die Entstehung des Universums sind in
gewisser Hinsicht genauso Glaube, denn der Physiker war beim Urknall
bestimmt nicht dabei. über das Ereignis der Beobachtung der Entstehung
einer Super-Nova wurde ja so gesprochen, als ob dies im 20.Jahrhundert
stattgefunden hätte. Auf Grund des Alters des Lichts, war das aber
garantiert nicht der Fall. Kurz der Physiker trifft Aussagen aus der
Existenz der Materie im Falle der Super-Nova durch das hier eintreffende
Licht. Die Begründungen sind zwar plausibel und der Glaube an die
Konsistenz der Gebäude ist einleuchtend, sind aber nur Ableitungen aus
dem was jetzt ist. 
Zu solchen Ableitungen ist der Theologe genauso fähig, sein Grundstoff
ist lediglich ein ganz anderer. Die Welt wird aus einem ganz andern
Blickwinkel heraus interpretiert. 


Ottmar und beruft sich auf die Vernunft. Und wenn sie schreit "Hallo
Physiker, was nützt uns bitte der neueste
mega-Super-megateure-hyper-duper Teilchenbeschleuniger?" dann ist der
Physiker sauer, weil man ja nur mal bescheiden fragt. Die Kernfusion ist
seit 30 Jahren in 20 Jahren fertiggestellt. Ich habe damit an sich kein
Problem, denn so manche Kathedrale hat länger zu ihrem Bau gebraucht.
Da ist die Zahlenhexerei der Wirtschaftswissenschaftler weit
bedenklicher. Und das Gesellschaftliche der Soziologen mit Statistiken
erklären zu wollen, ist mir auch ein wenig suspekt. Die Biologen scheinen
ein vernünftiges Völkchen zu sein. Vielleicht auch, weil sie mit dem
Wunder des Lebens mehr konfrontiert werden, als der Rest der
Wissenschaftssippe ;-)

Grösse
Onno