Von Herwig Rehmers:

Imho, entscheiden wir nicht wirklich, es wird entschieden. Der
entscheidende Träger des Wissens ist letztlich die Sprache selbst. An
anderer Stelle habe ich geschrieben, das ich die Ausrottung gewisser
Sprachformen für einen Fehler halte, weil imho damit auch Wissen verloren
geht. Das Sprache - ob jetzt logische Sprache, mathematische Sprache,
Umgangssprache, Metasprache, Objektsprache - möglich ist, ist für mich
offensichtlich. Es macht keinen Sinn Sprache an sich anzuzweifeln. Es
macht aber Sinn innerhalb der Sprache eine Bedeutung zu hinterfragen.
Daraus aber zu schliessen, das Sprache nicht sicher wäre, nur weil
Bedeutungen hinterfragt werden, ist einfach falsch.
Die Sprache korrespondiert in der Form mit der Wirklichkeit, dass alles
was die Sprache weiss, alles das ist, was wir über die Wirklichkeit
wissen. Dieses Wissen ist nicht "zeitkernig gültig" sondern bedingt das
Wissen, das bereits erworben worden ist. Dabei kann natürlich revidiert
und umgeworfen werden. Die Sprache bildet diese Wandlungsfähigkeit ja
auch ab. Um etwas aber als "falsch" identifizieren zu können oder etwas
als "nicht sicher" identifizieren zu können, muss man genauso über
"sicher" oder "wahr" etwas wissen. Ohne dieses Wissen wird die Aussage
"nicht sicher" einfach sinnlos. 


_Empirie_ und genau hier fängt ja die krux an. Was sind die Bedingungen
dafür um überhaupt _Empirie_ zu haben. _Empirie_ ist ja nur mit Inhalt
gefühlt, wenn Erfahrung zugelassen werden kann. Und genau das ist
offensichtlich, das eben wir erfahren und somit empirische Daten
überhaupt gewinnen können. Aber ist unsere Erfahrung immer korrekt?
Wenn ich mir Antonio AET anschaue, dann ist die einfache Ablehnung der AET
lediglich ein philosophischer Grund. Aus denselben Gründen könnte man
auch die Relativitätstheorie ablehnen. Empirisch gibt es keinerlei
Entscheidungsgrundlage. Es könnte auch sein, das ein empirisch
entwickeltes Theorienmodell vollkommen richtig ist und das exakte
Gegenteil eines solchen empirisch entwickelten Theorienmodells.


Ja, wir können es nicht vorher_wissen, aber wir können auch nicht wissen,
was wir sprachlich noch gar nicht ausdrücken können. Das Ringen um das
noch nicht Ausdrückbare, das Unsägliche, das noch nicht Ausgesprochene
und das Umkreisen eines Tatbestandes, scheint mir aber die einzige
Möglichkeit das Wissen zu erweitern und Nicht-Wissen zu identifizieren.
Um Ungültigkeit zu erreichen, braucht man neue Gültigkeiten. Neue
Gültigkeiten lassen sich aber nur auf der Basis alter Gültigkeiten
erreichen. Es macht keinen Sinn immer wieder von vorne zu beginnen. Es
lässt sich nicht alles bezweifeln und alles in Frage stellen. 


Es ist aber notwendig überhaupt eine Sprache zu haben.  Ohne diese
Sprache und die Bedeutungen, die diese Sprache hat, lässt sich gar nichts
sagen. Zu ignorieren, das Sprache auch Träger von Wissen ist, bedeutet
sich dem Fehler in der Sprache nicht bewusst zu sein. Das _zeitkernig_
ist gar nicht notwendig, es ist überflüssig. Gültig kann nur sein, was
eine Gültigkeit erlangt. Gültigkeit ist bereits sprachlich gebunden und
kann nur in der jeweiligen Sprache einen Sinn bekommen. Wenn also etwas
aus der Vergangenheit als ungültig angesehen wird, dann ist diese
Ungültigkeit nur aus dem heutigen sprachlichen Stand heraus zu
identifizieren. Mit altgriechischen sprachlichen Mitteln lässt sich das
Patrice gar nicht auflösen. Erst mit dem heutigen Grenzwertbegriff
wird das Paradox aufgelöst und ungültig. Ohne diese heutige sprachliche
Mittel ist die Gültigkeit oder Ungültigkeit der Argumentationskette gar
nicht zu wiederlegen.


Tut mir leid. Scheinbar rede ich nur wirres Zeug. Das liegt dann eben an
meiner Sprache.

Grösse
Carlos