Hallo Olivier,


[...]


Für so vage halte ich das nicht! Ich habe Dir eine Exempel statuiert, 
anhand dessen m.A.n. die These einer vollständigen Autonomie ad absurdum 
geführt wird: Wenn Du den Satz "meiner" Kunstsprache:

"sdhklhnci jadjfojf ��wepokqdpoi fts�cnjksle."

anschaust, von der Deiner These nach zu gelten hat, sie sei autonom 
gegenüber jeglichem natürlichsprachigen Satz, so zeigt sich doch ein 
Dilemma; und zwar das, daß man gar nicht mehr zeigen könnte, ob sich's 
hierbei um Unsinn oder eine tatsächlich funktionierende Kunstsprache 
handelt.

Auch Dein Einwand, ich müsse Dich diese Sprache lehren können, geht in's 
Leere: denn ob der von Dir behaupteten Autonomie geht's ja jetzt munter 
so weiter:

"tttzcrxaythfabv sx�067497519cndpwe sbb Lbj,vk,@lijfza_"

Der möglich Vorwurf Deinerseits, ich wolle Dir Unsinn als Sprache 
verkaufen, kann innerhalb *Deiner* Vorstellungen von Sprache aber gar 
nicht sinnvoll begründet werden: denn wenn es die von Dir behauptete 
radikale Autonomie tatsächlich gäbe, müßte sich Dir - wenn Du nur schlau 
genug wärest - der Sinn meiner kunstsprachlichen Sätze auch *ohne* einen 
einizen Rekurs auf Natürlichsprachliche erschließen!
Da das hier nicht der Fall ist, ist klar, weil ich nur Unsinn 
geschrieben habe. Der Punkt ist aber, daß - würde die Autonomiethese 
zutreffen - es niemals Gewißheit darüber geben könnte, ob mithilfe einer 
Kunstsprache etwas Sinnvolles ausgedrückt wird oder nicht.

Daraus folgt schlicht, daß Kunstsprachen nicht unabhängig von nat. 
Sprachen sind, nicht, weil alles "rückübersetzbar" sein müßte (was das 
bedeuten soll habe ich vor ein paar Tagen näher bestimmt); sondern weil 
nicht sichergestellt ist, daß wir gegebenenfalls prüfen können, ob die 
in der Kunstsprache getroffenen Aussagen überhaupt so etwas wie eine 
Aussage darstellen!

Du kommst mit der Autonomiethese m.E. nicht aus dem Dilemma heraus, was 
Achtnichts mit seinem Privatsprachenargument zu thematisieren 
versuchte. Man mag über den Term "parasitär" streiten. Den Nexus 
zwischen nat. und Kunst-Sprachen dagegen halte ich nicht für 
verhandelbar. - Es gibt dann kein Argument mehr, das prinzipiell auch 
*einen* Wissenschaftler oder anderen Menschen von dem Wahn heilen 
könnte, er habe die Lösung für dies oder das gefunden. Ja, ganz 
strenggenommen würden die Sprachspiele ihre pragmatische Basis einbüßen: 
sie würden in's Beliebige abdriften und unsagbare Massen sprachlichen 
Mülls produzieren. Das mag im Bereich der Wissenschaft noch gleichgültig 
sein; aber da ein solches Paradigma auch die basalen Sprachspiele 
infizieren könnte, wäre die Folge, daß die Lebenswelt zusammenbrechen würde.


[...]


Mit freundlichen Größen

Niclas

PS. Im Prinzip kannst Du Dir das, was ich meine, de facto an den 
waschkeschen Exzessen zum Thema "Wahrheit" und "Wissen" verdeutlichen. - 
Gustav kreiert nämlich so etwas wie eine Privatsprache und scheitert 
dann an der Exekution, weil er wie Don Quichote im Kampf gegen die 
Windmühlen einen Regelkanon bekämpft, den er noch im Kampf wieder in 
Anspruch nehmen muß. Dieses Problem kann man nicht "theorieintern" 
lösen: man kann nur zeigen, daß ein saftiger Selbstwiderspruch vorliegt. 
Wird der Aufweis dessen als ideologisch oder falsch abgewiesen, kann man 
dann freilich nichts mehr tun ... - Gegen's erbitterte Festhalten an 
irrationalen Glaubensmotiven ist letztlich kein rationales Kraut gewachsen.