Hallo Ingmar,


Spielst Du auf "Exzess" an? ;-)
Nun, Ingmar, ich halte Dein Vorgehen *in diesem Punkt* tatsächlich für 
exzessiv, das war also keinesfalls ironisch oder polemisch gemeint! Es 
sollte auch keine Beleidigung damit transportiert werden; es war, in 
meinem Verständnis der Sache, tatsächlich der Ausdruck dessen, was ich 
mir dabei denke.


Die Exekution erfolgt dort, wo Du Deine - in meinen Augen 
privatsprachlich verfaßten (also unsinnigen erkenntnistheoretischen) - 
Erkenntnisse in eine Diskussion einbringst. Da Du, *wenn* Du damit 
argumentierst, zweifellos Geltungsansprüche erhebst (sonst 
argumentiertest Du ja gar nicht, sondern machtest irgendwas anderes), 
versuchst Du etwas als wahr zu verkaufen, was Deinen Grundüberzeugungen 
nach gar nicht wahr sein kann. Damit scheitert aus einsichtigen Gründen 
die Exekution - und mehr hatte ich nicht behauptet!


Darin waren wir uns überhaupt nicht einig. Ich wäre sehr unglücklich 
darüber, wenn Du das so aufgefaßt haben solltest. Was würden Regeln 
taugen, die vollkommen willkürliche Ergebnisse zeitigen?


Ohhhh Ingmar, diesen Vorwurf geb' ich gern zurück, bzw., ich modifiziere 
ihn dahingehend, daß Du Probleme sehen möchtest, wo gar keine sind. 
"Wegdefinieren" hieße ja, daß da überhaupt was wäre: Der Punkt ist aber, 
daß es kein Problem mit dem Gebrauch der Terme "Wahrheit" und "Wissen" 
gibt; jedenfalls nicht in der Art, wie Du es herbeireden möchtest.


Ich "mogle" gar nichts irgendwo hin; und schon gar nicht in "mein 
*Weltbild*", denn über so etwas verfüge ich nicht! Da wir im 
empirischen Bereich nicht in der gleichen Weise über Wissen verfügen wie 
z.B. im Bereich der Mathematik, ergibt sich von selbst aus den von mir 
vertretenen Positionen. Es ist also vollkommen unnötig, den Begriff der 
Erkenntnis an etwas Unmögliches zu ketten, wie Du das tust, um 
einzusehen, daß nicht alles, was wir wissen, unumstößliches Wissen ist. 
Das hat auch niemals jemand behauptet.


Ingmar, sei versichert, daß ich einen Spiegel habe: ich habe auch den 
Spiegel der Kritik; und ich werde einen Teufel tun und den zuhängen, 
wenn jemand kommt und mir zeigt, daß ich auf dem Holzweg bin. Allerdings 
lasse ich mir auch nicht leichtfertig ein X für ein U vormachen. - Was 
ich, in Hinsicht auf gewisse - übrigens längst nicht alle - tr.pr. 
Theoreme vertrete, hat m.A.n. deswegen ein fundamentum in re, weil wir 
anders nicht sinnvoll argumentieren könnten. Viel mehr ist damit nämlich 
gar nicht gesagt (was allerdings andererseits schon eine ganze Menge 
ist). Um das nachzuvollziehen hättest Du ja beispielsweise mal was zu 
dem sagen können, was ich Kai gepostet habe, anstatt Dich am PS 
aufzuhängen. Ich halte es eben nicht für lapidar, daß wir unsere 
Äußerungen in bestimmten Kontexten *rechtfertigen* müssen. Damit das 
aber überhaupt möglich ist, bedürfen wir einer Basis. - Warum ist dieser 
doch eigentlich recht simple Gedankengang für Dich offenbar nicht 
nachvollziehbar? Stell' Dir doch mal vor, Dir käme jemand mit einer 
"Theorie" in solch einer "Sprache", wie ich sie Kai offeriert habe, 
und sagte Dir, er habe damit den biologischen Stein des Weisen 
ausgedrückt. Wenn die Autonomiethese stimmt, gäbe es für Dich keinerlei 
Möglichkeit, das zu widerlegen oder auch nur sinnvoll zu hinterfragen. 
Du stündest da wie ein Depp. - Aber so ist's ja gar nicht! Sondern wir 
können Rechtfertigungen einfordern und uns diese auch begründen lassen! 
Da das so ist, liegt aber daran, daß es Regeln gibt; und diese Regeln 
sind in einem nicht mehr sinnvoll hinterfragbaren Kontext eingebettet, 
der Lebenswelt heißt und der *wesentlich* von der Sprache strukturiert 
wird. *Dort*, und sonst nirgends, wird entschieden, was "wahr ist" und 
was wir "Wissen" nennen können; aber keinesfalls in einer vollkommen 
ungreifbaren Sphäre eines ominösen Sein des Seienden!


Mit freundlichen Größen


Heimo