Georges Venmann (h) hatte geschrieben :


Ist das zwingend?  Wie wärs denn mit dem wertfreien sinn-lich?  


Möglicherweise eine der gesündesten Einstellungen  ;o))


Warum wohl, Georges ? Ich denke, der Versuch der individuellen
Sinngebung gründet sich auf die Einzigartigkeit der individuellen
Lebensspanne, sprich, auf die persönlich entwickelte Werteskala,
inkl. all ihrer zurückliegenden Prägungen während des
Sozialisationsprozesses und möglicher potentieller
Zukunftsvisionen/Erwartungen.

Das WEIL, die Begründung des Sinnetikettes müssen wir uns wohl stets neu
erschaffen, immer wieder neu hinterfragen. Und allzu schlimm ist das ja
auch nicht unbedingt, - ist doch alles in Bewegung, im Prozess,
ist doch nichts end-gltich, ausser für einige Apokalyptiker und
religiösen Endapostel der erleuchteten Art vielleicht ..   ;o)) .. 


Greetz
_sp_