"Das grenzenlos aufgeblasene Ego unserer unbegehrten, kinderlosen und
besteingebildetsten Frauengeneration ist der Natur scheißegal.
Im Grunde steckt kein Mann dahinter der euch "unterdrückt", es is die
Natur. Aber mit Naturgesetzen tut Ihr Weiber euch ja schwer, ihr macht halt
"lieber was mit Menschen" die Ihr manipulieren könnt.
Mutterinstinkt pervertiert. Euer Horizont ist auf Mann und Kind beschränkt.
Darüber hinausgehende geistige Fähigkeiten sind bei Weibern Luxus und
sehr selten entwickelt."
Wieder falsche Antwort!