Hallo Patrice,
Von Patrice Trucksess:

Heute habe ich wohl meinen Stolpertag. Die Fragen danach gleich als
sinnleer zu bezeichnen und für die Wissenschaft für nicht zugänglich zu
halten, scheint mir doch doch etwas voreilig.
Höhlenzeichnungen haben noch keine 3-D-Perspektive und heutige
Zeichnungen eben schon. IMHO ist der menschlich Geist entwicklungsfähig
und diese Entwicklung scheint mir doch vorangetrieben durch den Willen
das Unbegreibare begreiflich zu machen. Mag sein, das manches noch nicht
entscheidbar ist, was aber eben nicht heissen mag, dass der Mensch es mit
seinem Geiste nicht begreifen könnte. 
Gerade die Philosophie ist imho deswegen in ihrer Unwissenschaftlichkeit
eben Wissenschaft. Sie versucht das Unbegreifliche zu begreifen und an
das Begreifbare heranzubringen. Wenn dann irgendwann eine
Teilwissenschaft aus der Philosophie hervorspringt, dann meist ja
dadurch, dass es dann mit wissenschaftlichem normalen Handwerkszeug
untersucht werden kann. Dazu muss der Gegenstand der Untersuchung wie die
Soziologie zum Beispiel ja erstmal bestimmt sein. Ohne Aubel und Clases
gibt es keine Soziologie ;-)

Grösse
Charly