Damit habe ich kein Problem.  Allerdings muss nicht alles, was klar
formuliert wurde, gleich abgespalten werden. 


Man streitet ja um diese Klarheit zu bekommen. 


Doch, eine falsche, SCNR.


Mich interessiert aber der *sci* part hier.  Und das ist der Part, der
sich in eine genuegend reiche formale Sprache uebersetzen lassen muss,
zumindest im Prinzip. 

Witze sind Objekte von *linguistik oder Witze von bzw. ueber
Wissenschaftler/Philosophen, die Wissenschaft selbst ist als solche
normalerweise nicht besonders witzig.


Nino
-- 
F. Cöster, <icpd@wjuc-wrpgcaabw.iob> , http://agae-uvkrfoepx.doc