Hi Stephan,

[ ... ]


Bingo!


Das ist mir natürlich bewusst. Von Deiner Warte aus kann ich das sogar
verstehen. Du bietest mir eine Lösung an, die ich verschmähe. Weil ich
mehr 'erwarte', als Du mir bieten kannst.


Ups. Was widerspricht genau meinen _Grund�berzeugungen_? Die sind doch
_skeptisch_. Wenn ich die nicht mit _Wahrheitsanspruch_ darstellen kann,
_belege_ ich doch meinen Standpunkt. Ich würde einen performativen
Selbstwiderpruch begehen, wenn ich ich anders argumentieren würde.

Ich habe also die freie Wahl: Selbstwiderspruch in _Deinem_ oder
_meinem_ System.


Die Ergebnisse sind _nicht_ willkürlich, sondern 'zeitkernig gültig'.
Wenn Du das bedenkst, wenn Du das mit 'wahr' gleichsetzt, diskutieren
wir über Kaisers Bart: unsere Differenzen beruhen dann nur auf einer
sprachlichen Nuance.


Hübsch. Konnte Archaeopteryx fliegen? Geht morgen die Sonne auf?


Ich habe das nicht _herbeigeredet_, sondern es scheint mir schlicht und
ergreifend eine 'conditio humana' zu sein, dass wir zwar Diskurse so
reglementieren können, dass wir _innerhalb_ derselben 'wahr' sinnvoll
verwenden können, dass uns das aber nichts nützt: wir wissen dadurch
nicht mehr.


Das unterscheidet uns.


Das heißt, anders formuliert: wir beschränken uns auf das, was wir
wissen können (also die Systeme, die unser Geist so konstruiert hat,
dass wir sie handhaben können) und scheren uns nicht um den Rest? Das
kann man natürlich machen. Solange man sich auf Glasperlenspiele
beschränkt.


Natürlich. Du lässt Dir Dein Paradigma genauso wenig madig machen wie
ich mir meins. Mich nervt nur ein wenig, dass Du ständig so tust, als
sei Deins besser. Und als schärfstes Argument nur hast: wenn Du das
nicht so siehst wie ich, hast Du halt ein Problem.


Full ACK.

Mein Problem liegt eine Ebene höher oder tiefer. Das 'in re' ist dann
_im_ Geiste des Menschen. Und mich interessiert halt der Rest.


Warum sollte ich? In dem, was Du und Viktor mit Uwe diskutiert, bin
ich auf Eurer Seite. Ich sehe nur nicht, was das mit unserem Problem zu
tun hat. Und im PS hast Du mich namentlich erwähnt und ich habe mir
erlaubt, meinen Senf dazu zu geben.


Aber ob wir die nun 'wahr' oder 'zeitkernig gültig' bezeichnen oder gar
so weit gehen, zu erkennen, dass wir 'wahr' nur _im_ Rahmen unserer Welt
2 oder Welt 3 (mal frei nach Johannsen) verwenden können, und wenn wir was
über Welt 1 sagen, daraus wenig Nektar saugen können, sollte doch
vermittelbar sein.


Ist er doch. Aber meine Skepsis setzt nicht _in_ diesem Rahmen an
sondern _an_ diesem Rahmen.


Nein. Ich würde den bitten, mir das zeitkernig gültig zu zeigen. In
einer Sprache, die alle in der 'scientific community' verstehen. Und
dann würde ich mir überlegen, ob er eine 'Wahrheit' oder eine
'zeitkernige Gültigkeit' formuliert hat.


Natürlich. Aber dann kommt das, was mein Problem ist.


Jau. Solange Du nicht den Fehler machst, daraus mehr abzuleiten als
'zeitkernige Gültigkeiten'.

Ich bin mir ziemlich sicher, dass wir inkommensurable Weltbilder
vertreten. Das mag an unserer Sozialisation liegen und an der Art
Probleme, die uns üblicherweise beschäftigen. Mein Weltbild ist durch
die Diskussion mit Theologen und Kreationisten geprägt, genauer, durch
die Schlappen, die ich einstecken musste, wenn ich glaubte, mehr zu
'wissen' als ich belegen konnte. Und das hat mich vorsichtig gemacht.
Auch wenn mir Viktor und Du weismachen möchtet, dass ich in diesem Feld
profitieren könnte, wenn ich Euren Standpunkt vertreten würde, kann ich
nur aus meiner persönlichen Erfahrung anmerken, dass ich das nicht so
sehe.

Egle

Eilt

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Reinhard Martin)