Frei ist, wer tun und lassen kann, was er will.
Frei ist, wer wollen kann, was er will.
Frei ist, wer will, was er wollen will.

Die Entscheidung über Freiheit, hängt demnach am Willen, am höheren Willen.
Der gemeine Wille ist notwendig von Motiven bestimmt.
Der höhere Wille kann jedes Motiv reflektieren und es anerkennen oder fallen
lassen.
Der höhere Wille ist ein Wille ohne Motiv.

Argumente, die Determinismus und Willensfreiheit vereinbaren, gehen von
einem reduzierten Freiheitsbegriff aus: Freiheit sei ein subjektives Gefühl,
Herr der eigenen Entscheidungen zu sein. Dieses Gefühl sei unabhängig von
der objektiven Erkenntnis einer determinierten Welt.

Wo bleibt die objektive Erkenntnis der Freiheit?