Diese Aussage ist tautologisch. Wenn ein Subjekt ("er") was tut
("will") so kann er es auch tun.

Diese Aussage ist nonsense.
Woher kommt das demnach? Das suggeriert einen nicht vorhanden
Folgerung. Von einem höheren Willen ist in den ersten drei Sätzen
nichts zu lesen.
Der Satz mag stimmen; aber ist es wirklich "notwendigerweise"? Ich
könnte es mir auch anders vorstellen. Damit ist es nicht mehr
notwendig.
Du hast den Begriff "höhere Wille" zwar eingeführt, aber nie erklärt,
was er sein soll. Ich kenne nur den Willen. Meinst du einen
kollektiven Willen einer Nation (z.B. aller Deutschen) oder einer
Berufsgruppe (z.B. aller Kaufleute)? Scheint mir recht dubios.
Schon wieder eine behauptung ohne jeglichen Grund.
Ein Argument vereinbart nichts. Ein Argument besteht aus Prämissen und
einer Folgerung aufgrund einer Schlußfigur. Es kann gültig sein oder
nicht.

Dem stimme ich zu. Es folgt aber nicht aus dem Vorangegangen.

Richtig und deshalb wahrscheinlich falsch (im objektiven Sinne)
Nachdem du oben richtig sagtest: "Freiheit sei ein subjektives
Gefühl," ist die objektive Erkenntnis zur Freiheit: "Sie ist (nur) ein
subjektives Gefühl". Was willst du mehr?
-- 
Tschau, servus, bye
Philippe
www.oeqemnv.jl