Hallo Siebelt,


Nein. Du verstehst das falsch. Ich biete Dir gar keine andere Lösung an, 
sondern versuche Dir zu zeigen, daß Du das, was ich Dir *scheinbar* 
anbiete, in Wirklichkeit längst benutzt. Wäre dem nichts, so würdest Du 
keine einziges sinnvolles Argument zustandebringen. Der Witz an der 
ganzen Sache ist, daß ich Dir vorwerfe, Du wissest gar nicht, was Du 
tust, wenn Du argumentierst. Ist ja auch nicht weiter schlimm: es gibt 
Menschen, die die dt. Grammatik durchaus richtig anwenden, ohne sie zu 
kennen. Fatal wäre es nur, wenn jemand aus seiner metagrammatischen 
Unfähigkeit heraus anfinge, eine Grammatik zu basteln. ;-)


Nein! Genau an dieser Stelle liegt Dein Selbstmißverständnis: Wenn Du 
Deinen Skeptizismus nicht mit Wahrheitsanspruch vertrittst, dann 
vertrittst Du ihn gar nicht! Und wenn Du ihn mit Wahrheitsanspruch 
vertrittst, verfällst Du einem performativen Selbstwiderspruch. Daraus 
folgt schlich und ergreifend, daß der Skeptizismus eine gar nicht 
integer einnehmbare *wissenschaftliche* Position darstellt. Du kannst 
ihn ja gerne als Deinen persönlichen *Glauben* pflegen und hätscheln; Du 
kannst aber nicht mit dem Anspruch auftreten, im Rahmen dieses 
selbstwidersprüchlichen Skeptizismus eine ernstzunehmende 
*wissenschaftliche* Position vertreten zu wollen. Du mußt also de facto 
ein Doppelleben führen: als Wissenschaftler bist Du dabei gewissen 
Dingen verpflichtet - als Privatperson dagegen steht es Dir frei, zu 
denken, was Du willst. Leicht ist das sicher nicht immer, aber 
vielleicht nicht unmöglich ...


S.o.! Dem Dilemma entgehst Du so oder so nicht. Dein "Weltbild" stimmt 
nicht, Siebelt! Werf' den Skeptizismus in die Mülltonne, dann hast Du 
keine Probleme mehr ...


[...]


Keine Ahnung. Aber eine Gegenfrage: weit Du, ob Amseln fliegen können?

Daneben ist es natürlich Unsinn, die erkenntnis- und 
wissenschaftstheoretische Relevanz der diversen Anschauungen der 
Wahrheitsfrage am Beispiel von Archaeopterix herunterdeklinieren zu 
wollen! Die entscheidende Frage muß vielmehr lauten, ob wir 
*prinzipiell* wissen können, ob es wahr ist, daß Archäopterix fliegen 
konnte; oder anders formuliert, ob eine diesbezügliche Theorie 
falsifizierbar ist oder nicht. Und da ich letzteres bejahen würde, habe 
ich damit keinerlei Probleme.


Aber selbstredend geht morgen die Sonne auf! Ich heiße nicht Viktor 
Neiding und bin auch kein Katastrophist. Ich weiß, daß morgen die Sonne 
aufgeht. Und ob Du das nun wahrhaben willst oder nicht, Siebelt: Sollte 
morgen die Sonne tatsächlich nicht mehr aufgehen, wird es keine Sau mehr 
jucken, daß mein Wissen darum falsifizierbar gewesen *wäre*! Denn 
tatsächlich wird das für den Fall, daß die Sonne morgen nicht aufgeht, 
kein Mensch mehr falsifizieren können. Und wo keine Frage um die 
Wahrheit eines Wissens, da auch kein Problem! Hier bekommst Du nochmals, 
zum Überdruß wahrscheinlich, vorexerziert, daß der Wahrheitsbegriff 
nicht losgelöst von menschlicher Handlungs- und Sprachpraxis gedacht 
werden kann. Was daraus für Dein "Weltbild" folgt, ist hinreichend 
deutlich demonstriert worden!


Wir wissen zum Zeipunkt t1 genau soviel, wie wir in t1 wissen. Nicht 
mehr und nicht weniger. Betrachten wir t2, so wissen wir u.U. mehr oder 
weniger als in t1. Das ändert nun allerdings nichts an der Tatsache, daß 
wir - egal ob wir t1, t2 oder tn betrachten - immer irgendwas wissen. 
Wir können gar nicht "nichts wissen". Das ist nicht sinnvoll zu denken. 
Sowas läuft auf blanken Unsinn hinaus.


[...]


Wer hat denn das gesagt? Wo hat irgendwer behauptet, es gäbe keinen 
Erkenntnisfortschritt? Und anbei: auch in jenen Bereichen, die - wie Du 
so blumig ausdrückst - "unser Geist so konstruiert hat", gibt es 
keinesfalls nur sicheres Wissen: nimm das Beispiel "mathematischer 
*Vermutungen*"! Da spätestens sollte Dir klar werden, daß das den 
empirischen Erkenntnismöglichkeiten inhärierende Problem keineswegs nur 
ein Problem empirischer Wissenschaften ist: manchmal gelingt es eben, 
dort zu sicheren Erkenntnissen zu gelangen, und manchmal eben nicht! Die 
Goldbachsche Vermutung zeigt auf auf letzteres, die Fermatsche belegt 
ersteres. So what?


Ich weiß gar nicht, wovon Du redest.


Siebelt, "Glasperlenspiele" betreibst *Du*! Du bist es, der mit 
undenkbaren ominösen Entitäten wie dem SdS herumfuhrwerkt, scholastische 
- an einer Schau Gottes orientierte - erkenntnistheoretische Paradigmata 
wiederzubeleben versucht und gutbewährte Terme der Erkenntnis- und 
Wissenschaftstheorie elimieren und sie durch andere ersetzen will, ohne 
daß dafür eine stichhaltige Begründung geliefert werden könnte! - Also 
bitte! Mal schön die Kirche im Dorf lassen ...


Es geht nicht um besser oder schlechter. Es geht darum, ob man 
Geltungsansprüche einlösen kann oder nicht.


Was sollte man denn in dieser Situation sonst sagen? Unter der 
Voraussetzung, daß wiss. Argumentieren heißt, auf Verlangen seine 
Position rational begründen zu können, und d.h. eben u.a., daß man 
erhobene Geltungsansprüche auf Wahrheit einzulösen formal imstande sein 
muß (was ja nicht gleichbedeutend ist mit: es dann auch immer inhaltlich 
zu "können"), kann man doch nicht dahergehen und Wissenschaft *ohne* 
Wahrheitsbegriff betreiben wollen. Ich weiß nicht, was ich dazu anderes 
sagen soll als: das muß man nun wirklich einsehen ...

[...]


Mit freundlichen Größen

Florian