Hallo Berend,


Du möchtest die Regeln Deutscher Sprache hinterfragen?
Nur zu.


Du wohl nicht, der Du damit nur an der Wortwahl rumdeutest, aber
letztendlich nur ausweichst.


Nein, ist sie nicht.
Wenn Du den Unterschied nicht siehst, können wir auch an dieser Stelle
aufhören.


Wie?


Was für die Ethik selbst eben auch Quatsch ist, aber innerhalb dieser
Ethiken, die Du beispielhaft aufführst, historisch begründet war.


Du könntest ja ein Einzelfall sein. In dem Fall ist das eher Dein
Problem.
Und tatsächlich ist es mir nicht so wichtig, ob ich es Dir verständlich
machen kann.


Dennoch weichst Du den Fragen aus. Stattdessen fängst Du an, über
"Tricks" lamentieren, wo gar keine sind.


Und wer finanziert das wie, und wie oft darf man scheitern?


Ich sehe nur Deine Schlampigkeit mit den Umgang von Begriffen.
Das ist ein ziemlich grundlegender Nachteil, den ich sicher nicht mehr
ausräumen kann.


Was für Schwachstellen?
Das meiste, was Du ankreiden möchtest, besteht nur in Unverständnis und
Fehlinterpretation Deinerseits.


Du möchtest an dieser Stelle einfach nur von Deinem Unwissen ablenken.


Die Definitionen sind eigentlich schon dadurch gegeben, indem man sich
auf die deutsche Sprache
als Kommunikationssprache geeinigt hat.
Und das haben wir.


Das hat mit träumen nichts zu tun. Aber ich gehe mit einer "idealen
Ethik" im Gepäck nicht herum und fang an zu missionieren, wie Du es
offensichtlich vor hast:


Na, dann viel Spaß bei Deinem Kreuzzug.


Erstmal ist die Frage, warum Du sie für inkonsistent hältst. Wenn es
dafür eigentlich keinen Grund gibt, stellt sich die Frage auch nicht
mehr für
mich.


Sie sind die "Gemeinschaft derjeniger, die mit Berend Grauthoff" reden.


Ich habe bereits gesagt, daß ein rudimentäres Verständnis ausreicht. Und
mir fehlt dies bestimmt nicht, bilde ich mir ein.
Aber Du hast Dich ja nicht einmal getraut, nachzufragen, um Dein
Unwissen nicht preisgeben zu müssen.


Was für Tricks? Du hast selbst Deine Unkenntnis zugegeben:


Du widersprichst Dir selbst. Beleidigung oder Trick?


Und tust es immer noch nicht.


Du fragst ja nicht nach.
Außerdem dachte ich, daß Du wenigstens ein rudimentäres Verständnis
relativ geläufiger Begriffe hast.
Ist das jetzt nicht der Fall?
Oder möchtest Du einfach nur, daß ich Dir Definitionen dieser Begriffe
vorkaue?


Aber wohl nicht, den Kernpunkt einer sprachlichen Aussage zu erkenenn.


Es ist eigentlich recht klar.
Wenn etwas unklar ist, kannst Du ja einfach nachfragen, wie hier:


Jeder einzelne in Abstimmung mit jedem anderen. Ich habe dafür einen
Vorschlag gemacht.


Und was ist mit denen, die dem nicht folgen und dann scheitern?
Pech gehabt?

Oder willst Du sie irgendwie verpflichten?


Oder Du stellst Regeln auf, die zur selbstlosen Hilfe anspornen.


Wo ist der Unterschied, wenn es doch nur darum geht, von den Prämissen
aus zu verallgemeinern?


Schön. Und warum soll der Unterschied nun wesentlich sein bzw. warum ist
er es für Dich?


Dann la es. 
Es läuft mehr und mehr auf eine Deutschstunde hinaus - mit Dir als
Schüler.


Dir ist der Unterschied nicht klar?
Hättest Du den Streit "geschlichtet", dann würden sie sich nicht mehr
streiten.
Aber alleine ihn wie oben zu "regeln", ist eben noch keine Schlichtung.


Gut. Dann ist die Befolgung also erstrebenswert.
Damit hast Du Deine ursprüngliche Frage selbst beantwortet.


Es ist doch wohl klar, daß die "stärkeren" Individuen erfolgreicher sein
werden. Wenn das Ungleichgewicht zu groß wird - und das ist beim
Menschen anzunehmen - besteht die Gefahr, daß einige "Starke" auf Kosten
vieler Schwächerer leben. Soll das so sein?

Deine Ethik wird nur dann leidlich gut funktionieren, wenn alle ungefähr
gleich stark sind.


Aber wahrscheinlicher ist es, daß er öfter unterlegen ist oder sonstwie
ins Hintertreffen gerät.


Wenn man genau liest, wäre das gar nicht nötig gewesen:
Schwierig<>unmöglich.


Das ist der einzige Unterschied?


Wie "wem"?
Willst Du unterlegenen Konkurrenten helfen - oder nicht?
Soll man ihnen überhaupt helfen oder sie - immerhin ja auch
selbstverschuldet - untergehen lassen?


Woher soll ich das wissen? Du bist doch derjenige mit der
individualistischen Ethik, die auf dem eigenen Interesse beruht.
Es bringt mir zunächst einen Nachteil, wenn ich für die Hilfe meine
Ressourcen aufwenden muß. Das könnte letztendlich dafür sorgen, daß wir
beide ins Hintertreffen geraten, dann wäre letztendlich keinem geholfen.


Anhand einer individualistischen Ethik, die sich an das Eigeninteresse
wendet, ist ein solches Interesse am Schicksal anderer erstmal nicht
einsichtig.


Du mußt ja Deine eigenen Interessen nicht vollständig aufgeben, Du
kannst sie u.U. unter dem Schutze des Volkes erst richtig entwickeln.


Es könnte dabei auch "erfolgreich" sein, eine Minderheit umzubringen,
ohne daß das die letzte Konsequenz für Dich wäre.

Ciao,
MB