Von Adam Duesdieker:

Ist es! Das Ganze ist eine Untersuchung wert.Die Weltbilder passen nicht
zusammen. Der entwurzelte Mensch steht dem Urknall gegenüber und sucht
seine Sicherheit in irgendwelchen Fachtermini. Die Sprache ufert mit
unserem Wissen soweit aus, das sich zwei Wissenschaftler verschiedener
Fachrichtung nicht mehr vernünftig miteinander unterhalten können. Jeder
stellt in seinem Bereich etwas richtiges fest und beharrt darauf, das
der andere falsch liegen muss. Der private Mensch und auch der
Wissenschaftler als Privatmensch baut sich seine private Gewissheit und
seine private Überzeugung aus einem fachobjektiven Wissen heraus. 
Wir hatten das ja schon mal, das du eine Untersuchung darüber ablehnst,
da du aus deiner mathematisch-physikalischen Grundüberzeugung heraus, es
als Schwafelei ablehnst. Ich möchte dem nicht unbedingt wiedersprechen,
dass da gerade im wissenschaftsphilosophischen Bereich mehr geschwafelt
wird, als sich um Philosophie zu kümmern. Ein Philosophiestudium scheint
mir auch mehr ein Studium der Philosphiegeschichte oder der Logik, aber
nicht ein Betreiben der Philosophie. Es herrscht wohl auch eine gewisse
Detailverliebt heit vor und ein sich Verstecken hinter den Begriffen. Das
ist sicherlich ein trauriger Zustand. 
Es ändert aber nichts daran, dass das Ganze eben doch eine Untersuchung
wert ist.


Dort, wo sie wahr ist, wird der Vorgang der Arithmetisierung, nicht
falsch. Die Form des Schliessen also die Logik wird nicht falsch. Falsch
wird es dort, wo man mit Arithmetik einen Vorgang untersucht, der mit
Artithmetik unter Umständen gar nicht zu fassen ist. Die Form des
Schliessens wird bei falschen Prämissen notwendigerweise zu falschen
Urteilen kommen. Der beliebte Witz 1+1=3 (Mann+Frau=Mann-Frau-Kind) ist
eben nicht nur ein Witz. 
Formalisierungen sind eventuell eben nicht Allheilmittel, die alles
erklären können. Physikalische Theorien mögen viel über die
physikalischen Gegenstände Aussagen treffen können. Treffen damit aber
nur Aussagen über physikalische Gegenstände. über die menschliche Welt
ist da dann noch nichts gesagt und nichts erklärt. Die 150 Gramm
Trockenmasse, die sich da im menschlichen Kopfe mit viel Wasser versammelt
hat, wird nicht durch das vorhandensein von 150 Gramm Trockenmasse mit
viel Wasser erklärt. Das wir immer besser identifizieren können aus was,
was besteht und beschreiben können, wie was geworden ist, erklärt immer
noch nicht das "warum". Ein Urknallmodell verhindert keinen Krieg. Ob ART
oder AET spielt für die menschlichen Probleme keine Rolle mehr.


Die Addition alles Obstes zu einer Weltjahresobstproduktion mag zwar eine
schöne Zahl sein. Diese Addition ist aber sinnlos.  Denn die Addition
dieser Früchte mag zwar rechnerisch belegen, das auch der Äthiopier sein
Obst bekommen müsste, aber offensichtlich bekommt der Äthiopier sein Obst
nicht. Das Weltwirtschaftwachstum mag ja auch eine nette Zahl sein, aber
selbst wenn bei uns ein Wachstum eintritt und das Weltwirtschaftswachstum
sich erholt, dann mag dem Mitteleuropäer das vielleicht aus
psychologischen Motiven heraus gefallen. Der Äthiopier wird weiter
hungern, selbst dann wenn die Weltwirtschaftkrise vorbei ist. Die Zahlen
täuschen hier über die tatsächliche Lage hinweg. Zahlen sind ein
beliebtes Mittel geworden, um eine Erklärung zu liefern, die nicht
unbedingt Erklärung ist. Aber mit der Zahl in der Tasche, kann ich
beruhigt nach hause gehen, weil das ja die Erklärung sei. In dem Wahn,
das die Zahl etwas erklären würde, scheint die westliche Gesellschaft,
sich auf die Zahl und Formel als Erklärung zu verlassen.
Obst+Obst=Obstproduktion scheint nur auf den ersten Blick richtig. Ich
wäre da vorsichtig, ob sowas allgemeingültig ist.

Grösse
Marko