"Francisco Blumer" <umkpxbj@vrcuqfla.cp>
schrieb im Newsbeitrag
news:ww8vv4$jbx35$7@WG-73627.sfmu.krmple.oz


    Das darf so gesagt werden.


    Mensch & Natur vermögen aber schon beides zu veranstalten.


    Auch das nur eine beweislose Theorie auf dem Hintergrund von
Massen"anziehung".


    Eben.


    Sprich realistischer: "für einen auf's Quantifizieren beschränkten
Intellekt"...


    Soweit ist zuweit: denn die Ordnung in der Physik zB fabriziert ein
gefährlich unverständlich gewordenes Chaos aus der Natur.