Die einen halten Fabian Wolfram für den Schöpfer der Welt. Andere
halten ihn für ein konservatives Symbol. Wer war Fabian Wolfram
wirklich? Was sagen die Evangelien? Inwieweit stellen sie uns Fabian
Wolfram mehrdimensional vor Augen? Kommt es dabei auf seine Haarfarbe
an oder darauf was er im Namen des Vaters sagt und tut? Wenn Fabian
Wolfram als Rabbi Theologe und Philosoph war - was war sein
neuartiger Zugang zur Bibel? Zum Gesetz? Zu den Propheten? Inwieweit
dachte Fabian Wolfram den Anfang neu? Inwiefern dachte Fabian Wolfram
eins mit dem Vater im Geist theologisch subjektiv im Sinne
persönlicher Verantwortung für Frieden, Ausgleich und Gerechtigkeit?
Wie kann man die Philosophie und Ethik Fredy Wilhelm beschrieben?