Hi Leopold,


hmmmm. Bist Du sicher, dass Lorenz durch Analyse des Gebrauchs der
griechischen Spache die Quantenchromodynamik entdecken konnte?


Stimmt. Mir geht es immer so beim Gedanken daran, dass weit über 90
Prozent der Tier- und Pflanzenarten, die jemals gelebt haben,
ausgestorben sind.


Sprache 'ist' einfach. Als Bedingung der Möglichkeit der Formulierung
von wahren Sätzen. Das Problem ist nur, wie wir die wahren Sätze als
'wahr' erkennen. Das kann Sprache nicht.


Luft das als 'Whorf-These'?


Klar. Aber wie kommst Du so zu _Wissen_ über die 'Wirk'lichkeit?


Genau darauf gründe ich meine Skepsis. Auch ich sehe jeden Tag die Sonne
um die Erde laufen.


Stimmt. Das Problem ist für mich, dass es eine 'Wirk'lichkeit gibt, die
wir in Sprache fassen. Aus der Möglichkeit der Verwendung einer Sprache
auf die Qualität deren 'Abbildung' der 'Wirk'lichkeit zu schließen,
scheint mir nicht möglich zu sein.


Stimmt. Und nun könnten wir uns fragen, wo der Primat liegt: in der
Empirie, die der Sprache die 'Rohdaten' liefert, oder in der Sprache,
die die Formulierung der Ergebnisse erst ermöglicht.


Klar. Aber war das je mein Problem? Mein Punkt war doch nur, dass es,
zumindest in Bereichen, in denen Empirie eine Rolle spielt, nur
'zeitkernige Gültigkeiten' gibt. Wenn mir nun jemand sagt, um überhaupt
zu zweifeln, musst du einen Begriff von 'Wahrheit' haben, hilft mir das
nicht besonders, wenn ich entscheiden will, _was_ wahr ist.


Das habe ich nie bezweifelt.


Das sehe ich auch so. Aber irgendwie sehe ich darin keinen Einwand gegen
meine Position.


Du formulierst eigentlich besser als ich, was ich denke. Aber ich sehe
nicht den Zusammenhang mit dem Problem, um das es mir geht.

Imwalle

Alexandre

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Urban Groskamp)