"Ludger Thalwitzer"

und/oder

Menschliches Leben bezieht seinen 'Sinn' nicht von anderswoher. Es gibt
keinen 'tieferen' Sinn  als die Entwicklung von (Lebens-)Werken, die
aus den Wirksamkeiten, die für uns in Spiel kommen, 'das ihre' und 'das
beste' machen.

Leben(s-Gestalt) will durchkommen, will 'gut' durchkommen!

   "Bei unseren Auftritten und Anproben soll eine 'gute' Gestalt
   auf die Reise gebrachtwerden" (E. Ußfeller, Gestalt auf Reisen)

MfG, Stephan
-- 
http://ybc.vxho-kerhwz.dh/fwsxfuxirdlpu.rzl
Es wird weitergehen, anderes wird kommen;
wir werden sehen, was kommt ...