Hi alle,

Gerade abonniert und schon Stoff zum Diskutieren ;-)


Meiner Meinung nach unterscheiden sich Gedanken und Gefühle nur 
dadurch, dass die zugehörigen naturw. erkl. Reaktionen in 
unterschiedlichen Hirnarealen stattfinden, also Gedanken im Stirnteil 
(Vernunft und Persönlichkeit) und Emotionen eher im Bauchteil ("Der 
Bauch - das zweite Gehirn?", GEO ?/??).

Ob man

elektro-chemisch ist schon richtig, denn unser Gehirn besteht wie 
gewusst aus Nervenzellen ;o) und deren Verbindungen, "Synapsen", von 
denen es wiederum chemische (Neurotransmitter wie Acetylcholin oder 
GABA) und elektrische (weiß der Teufel wie die konkret funken) gibt.

Zu "andere Dimension":
Da müsste man vielleicht anders rangehen, z.B. mit einer anderen 
Matrix, nicht mehr mit dem Raum/Zeit-Modell. Meine Variante, die ich 
mir selbst ergrübelt habe (teilt es mir bitte mit, wenn ich mal wieder 
das Rad das zweite Mal erfunden habe) erstreckt sich über 3 Dimensionen:
1. die Differenz (Materie -- Energie; Licht, Schall, Stoff, 
Alpha-Strahlen usw.)
2. die Ordinale (Raum und Zeit)
3. die Effizienz (Ursache und Wirkung; nicht-fließend, d.h. entweder-oder)

Allerdings glaube ich, dass diese Denkweise 'n bissl zu abstrakt für 
die OP-Frage ist. Fakt ist, mit dem bish. Modell kommt man nicht 
zurecht, ohne eine weitere "Pseudo-Dimension" zu erfinden, oder?

FLoH.