So ist es. Sobald wir von "Sinn" reden, entstehen die Etiketten "sinnvoll"
und "sinnlos", die man auf alles draufkleben kann, was man will ("Tolerante"
Menschen haben manchmal auch noch das Etikett "ist mir wurscht" dabei..).
Klebt man auf Alles das Etikett "sinnvoll", dann steckt da offenbar kein
Erkenntnisgewinn hinter. Allso klebt irgendwo "sinnlos" drauf: das sind dann
die Versager...

Wir sollten der Redlichkeit wegen aber schon sagen, WARUM wir welches
Etikett worauf kleben. Die Antwort kann nicht darin bestehen, zu sagen: WEIL
da dieses Etikett draufklebt....

Gruß
Jean-Paul