On Thu, 02. 05. 21 23:37:26 +0200, "Wolfgang Poppendieker \(h\)"

Ach jechen ... Ich tu's nicht, versprochen!    ;-)

Aber "versteckt" ist gut.   <kicher>

Hab' ihn sofort entdeckt ...    <zwinker>

[...]  snip   (Der Laenge wegen.)


[...]  snip


BTW: Mein Vater, heute "87" ist/war freischaffender Architekt.    ;-)
Und ich habe zw. 1976 und 1978 bei ihm im Buero Plaene gezeichnet
als angehende Bauzeichnerin ...


Ach wisst Ihr, ich glaube, es gibt keine einzige Disziplin der
Wissenschaft, die solcherlei universelle "Gesetze" wie beispielsweise
das des Karma eingehend beschreibt und benennt bzw. definiert.
Da wird immer nur spekuliert oder da werden immer nur irgendwelche
Theorien oder Hypothesen aufgestellt, die dann auf ihren Wahrheits-
gehalt hin und auf ihre Stimmigkeit ueberprueft werden mit wenig
Erfolg wie man weiss ...   ;-)

Das worueber Charles und ich seit sechseinhalb Jahren hier im Asodag
schreiben, sprechen, das findest du in keiner wissenschaftlichen Dis-
ziplin, allenfalls bei den Religionen oder bei den Dichtern, sprich:
in der Poesie.


Und oder doch immerhin ist er im Grundgesetz verankert ...   ;-)

"Die Wuerde des Menschen ist unantastbar."


Eben, leider.


Na pures Vorteilsdenken und ueber Leichen Gehen ...    ;-(
Ein EGO-Denken halt, ein egoistisches.


Na aber im Grunde, im tiefsten Herzen weiss man doch, was sich gehoert
und was nicht, was man darf und was nicht und wie weit man gehen darf.
Das beobachte ich doch selbst am Verhalten meiner Katze.
Manchmal scheint sie regelrecht zu ueberlegen oder innerlich abzu-
waegen, ob sie jetzt tun soll was sie eigentlich am liebsten gerne
moechte bzw. tun wuerde, oder ob sie es nicht doch besser laesst.
Sie guckt dann so kess, so schraeg.  <lach>
Und dann laesst sie es meist doch, oder tut's nur so halbwegs, zum
Bleistift, eben doch nach mir kratzen. Aber halt nicht so richtig. 
Vielleicht bleibt es bei der Bewegung ihrer kleinen Tatze in meine
Richtung, doch die Krallen beruehren nur die Luft ... Das hab' ich
schon ein paar mal erlebt.  <scmunzel>
Genau wie kleine Kinder, die dann so gewitzt d'reinschauen, so kess
und nicht genau wissen, ob sie sich sowas erlauben duerfen oder nicht,
was immer ihnen da gerade durch das Koepfchen gehen mag.  <smile>


Also wenn ich das so lese, denke ich, handelt es sich um das differen-
zierte Denken eines doch schon etwas reiferen Menschen ...   <smile>
Tut auch mal gut, hier in dieser NG solche Worte zu lesen, wohl abge-
wogene und nicht so penetrant ueberlegen oder besserwisserisch wie
man das hier in der Regel gewohnt ist.   ;-)


Anonym? Bist Du Dir da sicher, dass Ihr da gerade unter Euch seid?
<zwinker>


Darf man nicht einmal spontan etwas Banales "sagen", nein?

Na ich bin's ja gewohnt, dass die Herrn der Schoepfung sich
hier ueber mich "dummes Weib" lustig machen ...

Wie alt bist Du Wolfgang?

Doch in Deinen Augen spielt es wohl keine Rolle, ob ein Weib
juenger oder aelter ist als Du, nicht? Ein dummes Weib bleibt ein
dummes Weib, auch wenn sie aelter wird und altert ...


Du ein *Freund*? Ja gibt's das?


Ach sooo


Ein wenig hochtrabend kommste daher mein Guter ...

Ich sag's doch: Akademiker sind duenkelhaft und borniert.
Sie duenken sich eines Besseren. Intellektuelle ...  <pffff>

Hatte ich da etwas weiter oben gerade noch ein Kompliment
gemacht? Oh je ... Mir ist wirklich nicht zu helfen. Denn mit Freund-
lichkeit und Nettigkeit kommt man nicht weit in dieser Welt ...

Ein eingebildeter Fatzke biste. Soch ...

Und nun crossposte ich eben doch nach *de.sci.philosophie*!
Jetzt erst recht!


Ah sieh' an ...


Der Buddhismus ist keine Religion sondern eine Geisteslehre.
Ullrich war ein geistiger Lehrer, Sebastian auch.


Schoen guten Tag meine Herrn,
es hat mich gefreut,

Astrid Leinemann, 46