Also interessiert sich Philosophie auch fuer Physik etc.  Kein
Problem.  Nur, einen Philosophen, der ueber Physik informalen Quatsch
schreibt, der den in der Physik vorhandenen klaren Aussagen
widerspricht, nehme ich auch als Philosophen nicht mehr ernst.


Ich wuerde diese Moeglichkeit im Prinzip nicht ausschliessen wollen,
halte sie aber fuer ziemlich weit hergeholt.  Sollte es so sein, dann
waere dies eine ziemlich genaue Untersuchung wert.


Nun, eine Sache ist es, die Begruendungen zu hinterfragen, warum 2+2=4
ist und nicht 5.  Herauszustellen, dass dabei die Arithmetik der
natuerlichen Zahlen (Peano) sowie die klassische Logik verwendet
werden.

Falsch wird die Aussage dadurch noch lange nicht.


Schon eher.


Es gibt noch wenig Anlass, dies heute zu tun. 

Da gaebe es andere Prioritaeten.  Z.B. dass eine harte (also
computerlesbare) formale Sprache von den Mathematikern wirklich
verwendet wird, um ihre Theoreme zu beweisen.  Sie koennten dann immer
noch ihre Arbeiten in halbnatuerlicher Fachsprache erlaeutern, aber
eine Arbeit wuerde nur dann zur Publikation angenommen, wenn auch ein
computerueberpruefter Beweis mit dabei ist.  In diesem Fall ist der
Kann-Beweis schon gegeben. Es muesste nur noch getan werden.  Ich
denke, es waere nuetzlich, da dabei sicherlich der eine oder andere
heute akzeptierte Beweis Luecken zeigen wird.

Wozu eine solche Formalisierung in der heutigen Soziologie gut sein
sollte, ist nicht klar.  Mit der prinzipiellen Moeglichkeit hat das
wenig zu tun.

Waldemar
-- 
B. Nehmeth, <odga@zbaz-tnmwsufdo.kwm> , http://xtwl-tevvnalkj.xoq