Hi Lorenz,


Eine Letztbegründung, die noch letztbegründet werden müßte, wäre keine
Letztbegründung mehr. Witzbold! ;-)


Lorenz, es ist auch selbstwidersprüchlich, wissen zu wollen, dass man
"eigentlich nichts sicher weiß"!

In meinen Augen vertreiben die Letztbegründer die Skepsis, dass unser
Wissen "grundlos" ist, d.h. eines Tages völlig nichtig sein könnte.
Nur Letztbegründung kann den empirischen Fallibilismus als einen Weg
zu besserer und sicherer Erkenntnis rechtfertigen. Und sie lehrt uns,
dass Zweifel als Selbstzweck gar nicht möglich ist: Unser Zweifel
setzt immer unbezweifelte Gewissheiten voraus. Die können zwar auch
angezweifelt werden, sollte sich Anlaß dazu ergeben, aber auch dann
nur vor dem Hintergrund von unbezweifelten Überzeugungen usw. Alles
gleichzeitig kann man gar nicht gar anzweifeln. Und je grundlegender
die Hintergrundüberzeugung ist, umso weniger ist sie durch
Erfahrungsdaten widerlegbar.

Es gibt also eine  "Zweifelhierarchie" und damit auch eine Hierarchie
von wenig sicheren bis sehr sicheren Erkenntnissen. Diese Hierarchie
setzt IMHO den archimedischen Fixpunkt letztbegründeter Sätze voraus.

Hierin ist die Letztbegründung gar nicht so unähnlich dem Inhofer
Holismus. Auch wenn er keine letztbegründeten Sätze anerkennt, so
kommt doch sein axiomatischer Theorienkern letztbegründeten Sätzen
sehr nahe. Was für die Letztbegründer ein Fixpunkt ist, das wäre für
einen Holisten ein Fluchtpunkt, an den man sich annähern, den man aber
nie erreichen kann.

Mal sehen, was die anderen Philosophen hier zu meiner unorthodoxer
Annäherung von Letztbegründung und Holismus meinen. ;-)

Größe,
Helmut