Ha,  ihr seid mir ja  zur Sorte der phylosophischen  Schlaumeier zu 
gehören.... "OBJEKTIVE ERKENNTNIS DER FREIHEIT" ???
Ihr seid Traumtänzer !!! ...es gibt nur die subjektive Freiheit !!! 
Objektiv kann ich nur sagen : " Was schert mich der Freiheitsbegriff 
anderer ? Ich will leben, wie ich leben will !!! Der Rest anderer 
Meinungen geht mir am Arsch vorbei !!!
Widerspruch ??? "Objektiv" ist ein Adverb, daß nur den 
Herrschaftschaftsanspruch über eine "Minderheit" widerspiegelt.
Volkmar (verückt) spricht eine universelle Wahrheit aus,  die objektive 
Freiheit ist eine Chimäre !!! Freiheit ist universell und schert sich 
einen Dreck  nach Normen, Konventionen oder soziokulturellen Einsichten 
zu handeln. Ich bin, ich handle und habe immer Recht...so einfach ist 
Freiheit.

Freiheit, ein Synonym für eigenes handeln. Ein dreifaches LMAA für 
selbsternannte Soziomoralisten, ihr könnt mich mal, am Abend besuchen.

Eberhard Hubert Nino, Volkmar Patrik, Viktor, Niklaus Patrik, es grüßt euch ein 
Weltenbürger der immer noch auf der Suche nach der objektiven Definition 
des Begriffs  " objektive Freiheit " ist.

Die Welt steht auf dem Kopf ...und wir stehen drauf !!!

greetings ..in Love Volkmar Patrik