Hallo again,

On Thu, 19. 05. 21 00:25:08 +0200, "L. V."

Wieder so ein *Kopfmensch* ...    ;-)

Die sterben wohl nie aus.   <lach>


Wie schrieb ich doch mal, was viele entsetzte oder worueber sich
viele belustigten?:

"Die Vernunft ist fuer die Menschheit mit das groesste Uebel, das es
je gegeben hat."
(Der menschliche Verstand uebrigens auch.)

So oder so aehnlich, worauf Patrick Hofmanns alias Sven Lüttmann
das prompt als Signatur verwendet/gebraucht/benutzt/missbraucht hatte.


dass es Menschen gibt, die ...


ein komplexer


+ Ortrud, die das aus gutem Grund (aus guten Gruenden) wieder mal
   crosspostet

PS: Es kann nur _eine_ Wahrheit geben, und die muss erkannt
       werden, bzw. die kan man nur erkennen und nich *messen*.