Nun, ich beobachte was du mit dem Satz machst.  Ob der Satz
irgendwelche beobachtbaren Auswirkungen auf die Realitaet hat.  Hat er
keine, ist die nach Stamerjohann zu bevorzugende Hypothese, dass der Satz
Unsinn ist.  Ich muss das nicht zeigen koennen - es ist einfach eine
Hypothese wie jede andere wissenschaftliche Hypothese auch.

Aber nehmen wir mal an, der Satz hat Auswirkungen. Z.B. gibt es
irgendein Computerprogramm, welches den Satz als Input bekommt, oder
einen Menschen, der den Satz liest, und irgendwie nichttrivial darauf
reagiert.

Dann kann ich daraus Hypothesen basteln, was der Satz bedeutet.  Kann
ich natuerlich besonders leicht, wenn ich genuegend Tests machen kann,
z.B. wenn ich testen kann, was der Unterschied der Reaktion des
Programms auf

"sdhklhnci jadjfojf ��wepokqdpoi fts�cnjksle."

und 

"sdhklhnci jadjfojf blabla fts�cnjksle."

ist.  Ich brauche auch eine genuegende Menge an Input, eine Zeile
reicht da nicht.  5 Megabyte sind schon besser.  Ein bisschen
Kryptographie schadet sicherlich nicht wenn man auf ersten Blick gar
nichts sieht.  Wenn eine Kryptoanalyse der 5 Megabyte nichts bringt,
schreiben wir das Zeug als sinnlos ab.


Wen interessiert schon Gewissheit? Wenn ich obige Sprache soweit
gelernt habe, dass der Computer auf meine Texte so reagiert, wie ich
das nach meiner Theorie voraussage, dann kann ich dieses Wissen (ohne
Gewissheit zu brauchen) dazu benutzen, den Computer in meinem Sinne zu
manipulieren.

Wenn du dran zweifelst, lass dir von deinen Kids mal erklaeren, wie
man sich seine Punktstaende in irgendwelchen Spielen mit einem
Hexeditor manipuliert ;-).  Dann bekommst du vielleicht eine Ahnung
davon, wie man den Sinn der in "formaler Sprache" geschriebenen
Sicherungsdatei verstehen lernen kann.


Der Computer reagiert wie er soll - was will ich mehr?  Fuer meine
Bequemlichkeit baue ich mir vielleicht noch in der von mir erratenen
"Maschinensprache" einen C-Compiler und installiere dann Linux drauf
;-).

Wo haengt hier irgendwas von der natuerlichen Sprache ab?


In obigem Beispiel ist die Machinensprache voellig autonom, auf jeden
Fall ohne Rueckgriff auf eine natuerliche Sprache, erkannt worden.

Ivo
-- 
G. Faching,  <atwd@wbcq-kkyrlcmpf.jlj>, http://bhdy-cejldvmvf.yri