Hi Marcel,


und ich möchte Dir zeigen, dass ich das _nicht_ tue. Denn ich befinde
mich nicht in dem, was Du als 'wissenschaftlichen Diskurs' nach Deinen
Regeln bezeichnest. Sondern ich frage, was Du _aus_ diesem Diskurs über
das, was mich interessiert, aussagen kannst.


Ehrlich? Bringe ich Dich nicht ins Grübeln?


Du machst hier denselben Fehler wie bei dem, was Du 'wissenschaftlichen
Diskurs' nennst: Du setzt die Regeln sakrosankt. BTW, 'gibt' es eine
Grammatik? ändert die sich nicht ab und an? Warum eigentlich?

[ ... ]


Nicht _in_ dem, was Du 'wissenschaftlichen Diskurs' bezeichnest. Dein
Problem ist, dass Du _Deine_ Welt als _die_ Welt bezeichnen möchtest.
Außerdem vertrete ich ihn nicht mit _Wahrheitsanspruch_, sondern mit
_Geltungsanspruch_, also so lange, bis Du mir _inhaltlich_ aufweisen
kannst, dass es doch sicheres Wissen gibt. Aber bitte nicht so formalen
Spielkram wie 'ich weiß, dass ich nichts weiß, ist Wissen'.


Natürlich. Das habe ich ja explizit geschrieben.


RAHEL, _wenn_ man Deine Spielregeln akzeptiert.

Aber er _hinterfragt_, wie weit Du mit Deiner wissenschaftlichen
Position kommst. Wenn Du so willst, auf einer Meta-Ebene.


RAHEL, zumindest _wenn_ man 'wissenschaftlich' in Deinem Sinn definiert.

Aber ich frage Dich, was mir _Deine_ wissenschaftliche Position für die
Klärung der Probleme, die ich habe, bringt.


Es ist ganz leicht. Man muss sich nur von der typisch menschlichen
Schwäche, zu meinen, man müsste etwas sicher wissen, verabschieden.


Das ist doch kein Dilemma. Nur das Problemchen, dass Dein Weltbild mit
dieser Auffassung nicht kompatibel ist.


Vice versa. Verabschiede Dich von der Hybris, etwas letztbegründen zu
müssen, dann sieht die Welt ganz anders aus.

[ ... ]


Nein. 'Amsel' gibt es nicht. Die Amsel, die Du gerade meinst, ist
vielleicht krank oder gerade in der Mauser, zu jung oder zu alt. Wenn Du
mir eine konkrete Amsel zeigst, kann ich Dir gerne meine zeitkernig
gültige Einschätzung mitteilen. Ob eine Amsel, die nicht fliegen kann,
noch eine Amsel ist, ist eine interessante Frage. Um Recht zu behalten,
kannst Du das einfach entsprechend definieren.


Natürlich. Aber _wenn_ Du meinst, in Deinem wissenschaftlichen Diskurs
eine letztbegründete Wahrheit bieten zu können, die auch _au�erhalb_ des
Diskurses gilt, hast Du ein Problem. Irgendwie hat mich noch keins der
_konkreten_ Beispiele, die Du genannt hast, irgendwie überzeugt.


War da nicht mal was mit einem Radio Zwickau?


Ist für Dich falsifizierbar = wahr? Das wäre natürlich ein interessanter
Gesichtspunkt.


Wenn Du das als 'Wahrheit' verkaufen möchtest, würde mich das sehr
wundern.


BTW, kannst Du eigentlich sterben? Bisher hast Du doch immer gelebt.


Soll das heißen, Du _wei�t_ das nicht, aber es ist Dir egal, ob Du das
weit, und weil Dir das egal ist, muss es wahr sein?


Ich sehe ein, als _pers�nliche_ Meinung kannst Du das natürlich
vertreten.


Wenn Du 'wissen' als 'zeitkernig gültig' bezeichnest, sind wir schon ein
Stückchen weiter.


Im Rahmen Deines Weltbilds, das darauf angewiesen ist, alles das
auszublenden, was einen Wahrheitsanspruch gefährden könnte.

[ ... ]


Also 'zeitkernige Gültigkeiten' bis zum Fortschritt?


Wasser auf meine Mühlen. Gödel scheint angekommen zu sein.


Verabschiede Dich einfach davon, dass 'Wahrheit' irgendwie erforderlich
ist, um zu leben.

[ ... ]


Natürlich. Irgendwann war es in der Philosophie eine Tugend, kritisch zu
sein. Inzwischen scheint man weiter zu sein.


Sagen wir mal anders herum: hast Du eigentlich ein _positives_
Kriterium, Sätze als _wahr_ zu erkennen?


Sagen wir mal so: ich komme mit �berlebensad�quaten Passungen problemlos
durchs Leben. Aber wenn mir jemand die als 'Wahrheiten' verkaufen
möchte, betrachte ich das als Etikenntenschwindel.


Du kannst doch nicht mal _heute_ einlösen, ob Du _morgen_ noch leben
wirst.


Mal Hand auf's Herz: Du wirst doch wirklich nicht im Ernst behaupten
wollen, dass ich meine Position nicht _rational_ begründen kann?


Das tue ich doch. Aber ich habe doch _keine_ Geltungsansprüche auf
_Wahrheit_.


Natürlich habe ich eine 'Wahrheitsbegriff'. Aber der gefiel Dir genauso
wenig wie mir Deiner.


Vor über 20 Jahren habe ich an einem Funkkolleg unter Federführung Jongen
teilgenommen. Der hat damals schon gemeint, eine Ethik letztbegründen zu
können. Okay, ich habe mich nicht mehr sooo viel mit Ethik befasst, aber
der große Bringer scheint das nicht gewesen zu sein. Vermutlich deshalb,
weil das Aufzeigen von Selbstwidersprüchen bei anderen etwas wenig ist,
wenn man die eigene Position vertreten möchte. Aber auch damals schon
trat Jongen mit dem Anspruch auf, dass jeder, der das, was er sieht, nicht
so sieht, wie er es sieht, es falsch sieht. Nicht mal unter Fachkollegen
scheint er damit aber sehr weit gekommen zu sein.

Dauritz

Ludger

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Kaspar Unverfert)