Hallo Victor,


Ich würde sie in diesem Zusammenhang so definieren:
Vorhandensein von Selbsterkenntnis, Vorhandensein einer Sprache,
Fähigkeit zum Umgang mit Werkzeug, Vorhandensein von Symbolen und
Schriftsprache, Beherrschung des Feuers.


Pathologische Fälle ausgenommen: Ja.


Gemäß obiger Definition: Ja.
Es gibt auch Tiere, die einige Eigenschaften erfüllen. Aber *alle*
Eigenschaften erfüllt nur der Mensch.
Daraus müßte sich auch die Pflicht des Menschen ableiten, diese Tiere zu
schützen.


Weil nur der Mensch diese Eigenschaften besitzt und er das einzige
Lebewesen ist, das sich über Ethik Gedanken macht - was wohl eben auch
daran liegt, daß er Kultur besitzt.

Ciao,
MB