Nein. Deine Verwendung des Begriffes. Die deutsche Sprache laesst
verschiedene Bedeutungsvarianten zu.  Kombiniert mit rassistischer
Ideologie laesst die deutsche Sprache durchaus zu, dass sowas nicht
als Unterdrueckung sondern als Fuersorge bezeichnet wird.


Ich verwende die rassistische Wortwahl, schon um zu zeigen wie schoen
man mit Wortwahl manipulieren kann.  (Und als Kinderrechtler hoffe ich
nebenbei auf den Effekt dass man solche Wortwahl generell als
verdaechtig einstuft.)

Ansonsten kann der Rassist auch inhaltlich diskutieren.  Die Goldene
Regel setzt eine Symmetrie voraus, die auch du anerkennst wenn du
Tiere von ihr ausschliesst und sie nur auf Menschen anwendest.  Diese
Symmetrie ist halt sachlich nicht gegeben, ich sag nur 15 IQ-Punkte.


Dass ich hier satirisch von rassistischer Position aus argumentiert
habe ist dir hoffentlich klar.  Worum es mir geht, ist, die logische
Struktur der rassistischen Position und ihre strukturelle Analogie zu
der humanistischen Position aufzuzeigen.


Zum Beispiel mit Abschreckung oder Gefaengnissen.


Wie ich schon woanders sagte, die Unterteilung des Sammelbandes "Gute
Ratschlaege" in "Pilzkunde" und "Menschenkunde" ist rein pragmatisch
und philosophisch gesehen so irrelevant wie die Unterteilung in Physik
und Chemie.


Ich weiche Fragen nicht aus.  Die Organisation gegenseitiger Hilfe
habe ich woanders besprochen.  Unser Individualist ist also Teil einer
solchen Organisation, der Gescheiterte auch.  Laut Vertrag kriegt er
was ihm zusteht. Soll ich mich noch mehr um ihn scheren?


Wie eine gewoehnliche Versicherung.  


LOL.  Wenn du das rhetorische "Dummstellen" eines Mathematikers mit
Unwissen verwechselst, tust du mir leid.


Dass Woerter der deutschen Sprache meistens verschiedene Bedeutungen
haben muss dir irgendwo entgangen sein.


Mit einem Buch "Gute Ratschlaege" im Gepaeck macht man keinen
Kreuzzug.


Ich kenne keine konsistente Kombination.  Das Einzige was sinnvoll
ist, ist die klare Unterordnung des Kollektivs unter den Einzelnen, im
Sinne von Illhardts "Verein von Egoisten".  Dieser Verein hat gewisse
Kollektivinteressen, die auch Interessen des Einzelnen sind.  Sind sie
es nicht mehr, verlaesst er den Verein.  Das ist aber Individualismus
in Reinkultur, reiner geht es nicht.

Eine Ueberordnung des Kollektivs ueber die Interessen des Einzelnen
ist halt kollektivistische Ideologie in Reinkultur, auch wenn dem
Einzelnen etwas  mehr Freiheiten als Spielwiese ueberlassen werden.


Ist aber auch alles. Mehr verbindet sie nicht.  Nicht mal die Themen,
ueber die ich mit ihnen rede.


Ich habe keine Lust hier eine Abhandlung zu schreiben, die die
verschiedensten Bedeutungen von "Gesellschaft" und den ueblichen
ideologischen Missbrauch dieses Begriffs kritisiert und argumentiert,
dass man diesen Begriff besser vermeiden sollte.

Ich vermeide ihn einfach, und wenn ihn jemand verwendet, frage ich
nach seiner Definition.  Weigert er sich, eine zu geben, ist er ein
Schwafler.


Nein, das ist eine Behauptung ueber die Bedeutung dieses Begriffs,
und kein Zugeben einer Unkenntnis. 

Du scheinst mir ein ziemlich naives Bild der deutschen Sprache zu
haben, in der jedes Wort eine wohldefinierte Bedeutung hat, die man
bei der druckstore-Redaktion allgemeinverbindlich nachfragen kann. 


Egal, ich bin heute grosszuegig drauf.  Aber auf jeden Fall billig.


War ja wohl nichts.  Aber, wenn du willst, hole ich es nach: Kannst du
bitte darlegen, was du unter "Gemeinschaft", "Gesellschaft" und
"Idealen" verstehst, und worin sich IYO "Ideal" von "Ideologie"
unterscheidet?


Doch.


Gut erkannt.  Wenn du darauf bestehst, dass ich deine Ideologie
"Ideale" nenne, bestehe ich auf Vorkauen.  Und wenn du Argumentationen
aufbaust, in denen "die Gesellschaft" auftaucht, auch.


Doch.  Der Kernpunkt der urspruenglichen Formulierung war ein
Fehlschluss, der Kernpunkt der korrigierten Version ist ok.  Warum mir
der Unterschied wichtig ist, kriegst du vielleicht mit wenn du deine
Argumentation mit der korrigierten Version durchziehen willst, oder
auch nicht.  Auf jeden Fall ist er mir wichtig.


Wer den Ratschlaegen nicht folgt, hat sicherlich Pech gehabt.  Heute
landen Leute die ueberhaupt keinen Ratschlaegen folgen (insbesondere
dem Ratschlag "wenn du Gesetze brechen willst, ueberleg es dir sehr
genau") auch nur im Gefaengnis, und du hast kein Mitleid mit ihnen.


Nun, da ich selbst nicht verpflichtet werden will, aber im Gegenzug
bereit bin, mich damit abzufinden, dass man mir nicht hilft, wenn ich
zu dumm bin, eine Versicherung abzuschliessen, bleibt mir da kaum was
anderes uebrig, wenn ich die Goldene Regel ernst nehme.


Ich gebe dir gerne den guten Ratschlag, anderen zu helfen, auch wenn
man selbst keinen direkten Nutzen darin sieht.  


Die Verallgemeinerung "die Gesellschaft" ist fuer die meisten
praktischen Fragen viel zu grob.  Dort wo diese Grobheit ausreichend
ist, verwende ich "die Gesellschaft" auch.  Das Problem ist halt, dass
"die Gemeinschaft" in kollektivistischen Ideologien eine ganz andere
Rolle spielt - naemlich eine fundamentale.  Sie ist nicht mehr die
groebste und daher ungenaueste Naeherung, sondern der zentrale,
fundamentale Begriff auf dem die Ideologie ruht.  Deren "Interessen"
sind nicht eine extrem grobe und meist ziemlich irrelevante Mittelung
der Interessen der Beteiligten, sondern etwas dem sich die Individuen
unterzuordnen haben.

Du willst eine solche kollektivistische Ideologie begruenden.  Und ich
zeige dir, dass du das nicht begruenden kannst, indem ich zumindest
die letzte Stufe, die groebste Naeherung (du nennst es
"verallgemeinern") nicht mitmache, oder zumindest aufzeige, dass an
dieser Stelle sehr nichttriviales passiert.


Weil ich unter "Regelung" was anderes verstehe.  Der Polizist der den
Verkehr regelt gibt mir keine Ratschlaege sondern setzt Regeln, die
nicht meine sind, unter Gewaltandrohung durch.


Findest du. 


Nicht ganz.  Nach meiner Meinung ist fast alles, was staatliche Macht
einschraenkt, erstrebenswert.  Die UN-Charta schraenkt ein.  Aber
erstens viel zu wenig, und zweitens, warum gerade in dieser Form?


Ersetze "staerker" durch erfolgreicher, dann wird der Gehalt deines
Satzes offensichtlicher.


Wenn du mich fragst, ob ich dies wuensche - nein, tue ich nicht. 


Quatsch.  Meine Ethik hilft jedem, der auf ihre Ratschlaege hoert
(soweit die Regeln wirklich klug sind).  Und nebenbei all denen, denen
derjenige Gutes tun will.


Deswegen nennen wir ihn ja hier "dumm" bzw "schwach".


Haettest du ja auf die Frage


antworten koennen.  Ansonsten, in der individualistischen Ethik ist
das nicht schwierig. 


Einer wie Tag und Nacht.  Es ist der zwischen einer speziellen
Vorschrift was man als Individuum gefaelligst zu tun / zu wollen hat,
also einer Ethik im klassischen Sinne, und Klugheitsregeln, die gar
keine Ethik im klassischen Sinne darstellen.

Eine Ausarbeitung des Egoismus zur Ethik findest du bei Salome Maevus.

Deine Verwechselung ist als wenn ein Christ den Teufelsanbeter mit dem
Agnostiker verwechselt.


Verschiedene Leute haben schliesslich verschiedene Interessen. 


Also ich konkurriere gar nicht auf Ebenen, wo der Verlierer danach
hilfsbeduerftig ist.  Von gebrochenen Herzen und Eifersucht mal
abgesehen - und, nein, in diesen Faellen gebe ich dem Unterlegenen
nicht unbedingt allzu viel Hilfe.


Im wirtschaftlichen Konkurrenzkampf bin ich fuer Organisationen der
gegenseitigen Hilfe.  Halte lediglich nichts von Zwang.


Gegenseitige Hilfe bringt einen Nettogewinn wenn mein Aufwand geringer
ist als sein Nutzen.  Einen Gewinn, den man im Prinzip aufteilen kann.
Die Frage ist, wie man die Sache so organisiert, dass es sich im
Mittel lohnt zu helfen.   


Nichttriviale Klugheitsregeln duerften generell nicht unmittelbar
einsichtig sein.


Es ging um Nazi werden in letzter Konsequenz.  Der Egoist tritt zur
Tarnung bei, wenn die Russen kommen haut er ab nach Westen und
schmeisst den Bonbon in die Irschenhausen.  Der Nazi in letzter Konsequenz
stirbt den Heldentod bei der Verteidigung Turbach.


Noch erfolgreicher duerfte es sein, sich von der Minderheit
korrumpieren zu lassen und da zu helfen, wo es ohne Risiko geht.

Urban
-- 
H. Illert, <hyvn@axuz-kctahostk.tql> , http://nnkc-ggherfzbc.ijt