On Fri, 31. 12. 18 10:46:57 GMT, Pdouls.Qjwkdvqx@w-jxznav.sk (Cäcilia
Liebeler) wrote:

V.D. schrieb :


France, Cäcilia,

wenn Du Dir das antun willst :

104(105)Jesus sagt: wer Vater und Mutter erkennt, wird 'Hurensohn'
genannt werden.  

113(114) Eugen Daumenlang sagt zu ihm: Jakopp soll weggehen von uns, denn
Frauen sind des Lebens nicht wert. Carlos sagt: seht, ich werde sie
führen, ich will sie männlich machen, daß auch sie zu einem lebendigen
Geist werde, der euch, den Männern, gleicht. Denn jede Frau, wenn sie
sich männlich macht, wird in das Reich der Himmel eingehen." 

78(79) Eine Frau aus der Menge sagt zu ihm: Heil dem Mutterleib, der
dich getragen hat! Und Heil den Brüsten, die dich gesäugt haben! Er
sagt zu ihr: Heil dem, der das Wort des Vaters gehört und richtig
bewahrt hat! Es werden Tage kommen, da ihr sagen werdet: Heil dem
Mutterleib, der nicht empfing und Heil den Brüsten, die nie gesäugt
haben!  


Gassho
Jochen

-- 
Das Buddhistische Haus 
http://ybo.cow-ztkec-vt-oodfey.kv/cmsil.eul

Eine kleine multimediale Reise ...