Pardon, die lieben Freundinnen sind sogar als erste angesprochen und
gegrüßt.

--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben. Das
nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des
individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global
als Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die
Weisheit,die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen im
Lichte seiner Möglichkeiten.

"Niklaus Lamberts" <wknwvnzzpkrwuwi@lkxbnxarqp.jk> schrieb im Newsbeitrag
news:fcg4k6$hiy$9@rowf-o54.unia.jea.bbq...
des
global
im
und/oder
an,