Diese Kaufmannsrechnung ist ein Teil unserer Umgangsprache, er gehört zum 
Beispiel zu der Kommunikation in einem Restaurant, wenn die Rechnung 
erstellt wird. Was hat das zu bedeuten oder was soll mir das sagen, wenn die 
Rechnung erstellt? Wenn die Rechnung nicht irgendetwas sagen würde, wäre 
das Ganze doch ein etwas seltsames Ritual.
Mit Mathematik hat diese Rechnerrei eigentlich wenig zu tun. Und eine 
Lobpreisung kann ich auch nicht sehen, nur die Darstellung eines 
offensichtlichen Sachverhaltes: unser Alltag und unsere 
Alltagskommunikation ist mit Formalismen durchdrungen. Dies ist nichts 
Besonderes sondern banal: alltäglich und ganz natürlich für uns.
Formalismen gehören zu unserer Umgangssprache dazu. Ob man sie subjektiv als 
natürlich oder unnatürlich empfinden mag ist reine Gesschmackssache.


Diesen Gedanken finde ich doch recht unschlüssig: Es ist ein Unterschied, ob 
man sagt "Bring mir viele Kartoffeln" oder "Bring mir 5 Kartoffeln". Die 
/ganze/ Sprache wäre, wenn sich dieses Wegdenken der Zahlworte überhaupt 
durchführen lässt, eine komplett andere und offenlichtlich weniger 
ausdrucksstark.
Die Menschheit wäre wieder in der Steinzeit angekommen, nicht nur die 
Mathematik: die (angewandte) Mathematik gehört zu unserer Lebensform, wir 
könnten nicht so weiterleben, wie wir leben. Unsere Lebensform würde 
untergehen und damit unserer gesamte Kultur und Sprache.
Erkläre mir mal die besondere Metrik von "Take five", ohne die 
Unterscheidung "4/4" und "5/4" Takt.


Also ehrlich gesagt, du machst  auf mich den Eindruck als hättest du vom 
Leben und von der Welt noch nicht viel gesehen.


Radfahren muss man auch lernen und ist nicht angeboren, trotzdem können das 
die Schweine nicht! Warum? Ganz logisch, weil sie keine Daumen zum klingeln 
haben!.
(Manche Menschen können rechnen lernen (bei anderen ist Hopfen und Malz 
verloren), Tiere können das nicht, das ist eine der vielen Eigenschaften 
oder Fähigkeiten, die die Menschen von den Tieren unterscheidet.


Das ist in unserem Zusammenhang schon deshalb hochspekulativ, weil die 
verwendeten Terme schon selbst einer Klärung bedürfen. Was sollen die 
Kriterien dafür sein, das ein Fähigkeit angeboren ist? Ein Genetiker wird 
das anders definieren wollen, wie ein Verhaltensforscher etc.
Wenn es irgendein Tier gibt, das auf Zuruf eine beliebig vorgelegte  
(vernünftig lange) Zahlenreihe korrekt mit dem schon beschriebenen 
"formalistischen" Additionsalgorithmus addieren kann, Polynome dividieren 
oder Matritzen multiplizieren kann, dann gebe ich dir vielleicht recht :)), 
aber ich glaube es gibt wenig Verhaltensforscher oder Linguisten, die diese 
an sich völlig hirnlosen Tätigkeiten ohne weiteres durchführen können 
(eigentlich nur eine Konzentrationsübung). Auch mit einer hinreichen langen 
Vorbereitungszeit stellt sich bei Menschen der Erfolg nicht unbedingt ein. 
Ich spreche hier aus Erfahrung. Ich hatte ein zeitlang das Vergnügen 
Ingenieuren und Informatikern Mathematik zu unterrichten :) ).
Deshalb habe ich eine gesunde Skepsis gegebenüber deinen "wissenschaftlichen 
Erkenntnissen" ;), dass die Fähigkeit zu rechnet angeboren sei.


Deshalb müssen Ochsen ja keine Rechnungen schreiben oder Verträge 
unterzeichnen. Auch das Philosophieren oder Mathematik betreiben ist für 
Ochsen keine angemessene Tätigkeit.
Alles was hier steht ist, dass die Rechnerei kein bezug zur Anschauung 
braucht. Deshalb hat man den Algorithmus entwickelt, so dass man sehr viele 
kleine an sich einfache Schritte durchführen kann, ohne "das Ganze" im Blick 
behalten zu müssen. Elementare Arithmetik hat immer auch einen Bezug zur 
Anschaulichkeit, von dem wird aber bei dem beschriebenen Algorithmus 
abgesehen.


Wo genau ist das Problem? Ein Zweck von Sprache ist zu kommunizieren: sagt 
dir die Rechnung im Restaurant, die dir vorgerechnet wird etwas oder nicht? 
Wenn nicht bist du wahrscheinlich schon des öfteren beschissen worden :).


Du solltest begründen, was du behauptest, und dich nicht auf die "Autorität" 
der "zuständigen Fachwissenschaft" berufen. Wir leben nicht mehr im 
Mittelalter Orlando :). 


A ha???!!! Könntest du mir die innere Logik dieses Argumentes ausbreiten?   
Warum soll etwas, das man in übersichtliche Teilschritten aufteilt und so 
übersichtlich vor sich hin stellt, damit man den Durchblick nicht verliert, 
dann keine Sprache mehr sein? 

Durchblick ist nicht an sich schlecht, Orlando! :) Ich wende dieses Mittel 
der übersichtlichen Darstellung und Analyse eines Problems ständig während 
meiner Arbeit an. 
Warum etwas nur deshalb, weil die Regeln der Darstellung so präzise und 
umfassend sind, dass sie auch völlig hirnlos angewandt, zum richtigen 
Ergebnis führen, spricht das noch lange nicht gegen die übersichtliche 
Darstellung sondern allenfalls gegen die hirnlose Anwendung.


Was ist das ein Gedanke, der nicht von Wörtern gelenkt wird? Kannst du mir 
so einen zeigen? 


Doch Formalismen gehören zu der Umgangssprache, die Mathematiker sprechen, 
wenn sie ihrer mathematischen Tätigkeiten in Seminaren und Zeitschriften 
nachgehen, mit der sie ihre Ideen untereinander und mit anderen 
Teilwissenschaften austauschen. Natürlich ist sie nicht die Alltagssprache, 
die zum Beispiel beim Einkaufen oder beim Reden über das Wetter verwendet 
wird. Das liegt einfach daran, dass sich Mathematiker mit Problemen 
beschäftigen, mit dem sich viele andere Menschen nicht beschäftigen können 
oder wollen (das ist einfach eine Folge der Spezialisierung).


Na, ja vielleicht solltest du deine Konzentrationsfähigkeit ein wenig 
bemühen? Klarer wie es da steht, braucht man es nicht sagen, Orlando. Von 
"der Umgangsprache" spreche ich hier nicht.

[...]

Nein, das geht nicht! Es ist hier ähnlich wie bei der Mathematik: In der 
Musik steckt weitmehr Formalismus als der gemeine Verstand erkennen kann.
Der Nachweis ist schon deshalb ausgeschlossen, weil die Werckmeisterstimmung 
zum Ausgleich des Pythagoräischen Kommas, also unser ganzes zwölftöniges 
System an sich schon einen hochformalen Charakter hat. 
Ansonsten verlange ich den Gegenbeweis: beschreibe ein Zeile in 
Umgangssprache. 


[...]

Mathematik und mathematische Formalismen sind Teil der Sprache die mir 
Sprechen, auch wenn sie auf anhieb nicht von jedem verstanden werden, sind 
sei weiter verbreitet als der gemeine Verstand denkt.


Es zeigt dass deine Vorstellung von einem "parasitären" Verhältnis so nicht 
stimmt, Symbiose wäre eine adäquate Beschreibung, wie sich die Teile der 
Sprache verhalten, die mehr oder weniger formalisiert bzw. formalisierbar 
sind.


Doch das geht! Man kann Mathematik (teilweise) völlig ohne Bezug auf 
natürliche in einer voll formalsierten Weise darstellen, man kann aber 
Mathematik nicht so betreiben: betrieben wird Mathematik, in mathematischer 
halbformaler Umgangssprache.
(Man kann so Mathematik aber nicht auf unsere Lebenswelt beziehen)


Was zu begründen wäre :).


Verstehe ich nicht? Wie könnte sich Mathematik unabhängig von mathematischer 
Symbolik einführen lassen?


Mathematik sagt etwas über Strukturen und insofern diese Strukturen in der 
Welt vorliegen, sagt die Mathematik etwas über die Welt. Deshalb sagt die 
Mathematik etwas: "wenn es eine Welt gibt, die diese Struktur besitzt, dann 
gilt dies oder das: das lässt sich allein aus dieser Struktur logisch 
folgern".


Dann kannst du deine Ansichten  gut verbergen :),
Gruß,
Eric.