Transparenz ist das Zauberwort.
Die Produzenten einer Nachricht schaffen Transparenz: eine transparente Nac=
hricht.
In dieser Nachricht wird über eine Person und ihr vergangenes Tun bericht=
et.
Die Produzenten der Nachricht, und ihre Konsumenten, fordern nun auch eine =
transparente Person, im Sinne der Transparenz der Nachricht und weiterer tr=
ansparenter Nachrichten.
Die Person sieht sich plötzlich in der Situation eines Transparenzdruckes=
, sie registriert das öffentliche Interesse, wobei sich die Öffentlichk=
eit im wesentlichen aus den Produzenten und Konsumenten möglichst transpa=
renter Nachrichten zusammensetzt. Sie soll und muss ihr Personsein nun aufg=
eben, insofern das Nichttransparente, ihr Innerliches und Privates wesentli=
ch zu ihrem Personsein gehört. Wenn es nicht dazu gehören würde, kö=
nnte man eigentlich gleich den Begriff der Person aufgeben, da dann eine Pe=
rson eine Gesamtheit von öffentlich zugänglichen Eigenschaften wäre.
Jemand, der Transparenz schafft, sorgt in gewisser Weise für das Unpers=
önliche, sowohl die Produzenten und Konsumenten von Nachrichten, als auch=
 die Personen selbst, um die es geht, die mit der Transparenz einen Teil ih=
res Innerlichen und Privaten zugunsten eines Öffentlichen aufgeben.
Wenn die Grenze zwischen Nachrichten und Werbung verschwimmt - Transparenz =
wird bei beidem hoch gehalten, Transparenz wird ausdrücklich bei beidem g=
ewünscht - wird der Medienkonsument zum Produktkonsument, ein transparent=
es Wesen, das transparente Nachrichten und Produkte transparent konsumiert.
Wer etwas verschweigt, ist nicht mehr transparent, dass Verschweigen auch w=
esentlich zum Personsein gehört, wird nicht mehr registriert.
Die Arbeitswelt wird zu einem gläsernen Großraumbüro, der Markt wird =
zu einem transparenten Labyrinth, mit gläsernen Schaufensterscheiben, ein=
 Markt, in dem sich die gläserne Konsumenten wie in einem Zauberlabyrinth=
 der Zauberprodukte bewegen sollen, keinesfalls wie in einem dunklen Irrgar=
ten, der er aber letztlich ist.
Wer absolute Transparenz fordert, fordert letztlich in gewisser Weise die A=
bschaffung der Person, die wesentlich Privates und Innerliches ist. Wer abs=
olute Transparenz bietet, schafft sich in gewisser Weise selbst als Person =
ab.
Politiker sollen nun besonders transparente Personen sein. Gleichzeitig wir=
d besonders viel Persönlichkeit von ihnen verlangt. Die eiermilchlegende =
Wollmilchsau auf einer Gratwanderung, transparent und doch persönlich.
Die Macht der Medien entsteht aus dem Nichts. Plötzlich ist eine Nachrich=
t da. Von wem sie erschaffen wurde, unter welchen Umständen, unter welche=
n Zurückhaltungs- und Veröffentlichungstaktiken, steht nicht zur Debatt=
e. Im Fokus des öffentlichen Interesses steht der Inhalt der Nachricht, n=
icht ihre Urheber, nicht ihr Tun und Unterlassen.
Journalisten werden zu unsichtbaren Mächtigen. Politiker zu verschwindend=
en Personen, nicht nur ihre Person, ihr Persönliches, schwindet, sie vers=
chwinden auch tatsächlich, sie treten zurück. In Konsequenz können Po=
litiker, die an der Macht bleiben wollen, öffentlich nur noch so tun, als=
 ob sie über viel Persönliches verfügten. Mit der Macht der Medien w=
ächst die Ohnmacht wirklich persönlicher Politiker. Nicht umsonst hör=
t man immer öfter den Ruf: Früher, das waren noch Politiker, die hatten=
 noch Persönlichkeit. Die Medien selbst beteiligen sich an solchen Rufen,=
 dabei sollten sie erkennen, dass gerade sie in ihrer Transparenzgeilheit d=
ie Hauptursache für das rare Vorhandensein von Politikern mit Persönlic=
hkeit sind.
Am besten sollte man als Politiker in Deutschland kein Haus besitzen. Am be=
sten sollte man generell nie etwas gekauft haben. Am besten sollte man gar =
keine Freunde haben. Man sollte nie irgendwelche Geschäftsleute, nie irge=
ndwelche Unternehmer kennen, nie in Aufsichtsräten gesessen haben.
Öffentliche Rechtfertigung wird einseitig praktiziert. Gerechtfertigt wir=
d sich vor den Medien als oberster Rechtfertigungsinstanz, die zugleich mit=
 der Öffentlichkeit gleichgesetzt werden. Welche Medien rechtfertigen sic=
h vor der wirklichen Öffentlichkeit, welche rechtfertigen sich vor Politi=
kern? Die Medien scheinen immer auf Seiten des Objektiven zu sein, als blo=
ße Vermittler, bloße Präsentatoren von Geschehnissen, Ereignissen und=
 Fakten. Irgendwie entstehen in den Medien Informationen, in einem Wechsels=
piel mit Werbung, ein Wechselspiel, das immer subtiler wird. Irgendwie ents=
teht im globalen Supermedium Internet eine Information, hier wird erst rech=
t nicht mehr nach den Ursprüngen gefragt.
Die Drahtzieher der Informationen sind die wahren Mächtigen, die jeden Po=
litiker stürzen können. Aber auch jeden Politiker an der Macht halten k=
önnen. Aber auch jeden Politiker an die Macht bringen können.