Hallo Alexander!

Alexander Leuffer schrieb:

[...]


_So_ kommen wir uns langsam näher. ;-) Wollen wir uns darauf einigen,
dass im Sprachspiel der Linguistik die Wörter "Sprache" und "sprechen"
anders gebraucht werden als im Sprachspiel der Informatiker? Mich
freut's, dass du langsam den Geschmack für Differenzen bekommst.


Trotzdem: Dieses Sprechen ist - gemessen an den natürlichen Sprachen -
ein sehr uneigentliches "Sprechen".


Oh, war ich zu voreilig mit meiner Hoffnung auf Verständigung?


Genauer: Worauf kommt's im Sprachspiel der Informatik an? ;-)


Ja, jetzt hast du ein Beispiel gegeben, wie man in einer natürlichen
Sprache (dem Deutschen) Behauptungen über Ausdrücke dieser Sprache
treffen kann. Kannst du auch in einer formalen Sprache L
_Behauptungen_ über Ausdrücke in L treffen? Geht das wirklich? Bislang
warst du, war Detlef, war Raymond, wart ihr alle _sehr_ sparsam mit
Beispielen. Genauer: Bislang habt ihr gar keines gebracht. ;-)


Richtig. Da hat sich Valerio etwas einlullen lassen. ;-) In der Definition
kommt gar nicht ein wesentliches Charakteristikum natürlicher Sprachen
vor - nämlich, dass ein Sprecher mit ihr etwas intendieren kann.


[...]


Alles interessant, aber weder Valerio noch ich wollten hier ein
Informatikstudium absolvieren. ;-)


Ja. Aber danke für deine Bemühungen. Sie haben noch einmal gezeigt,
dass im "Sprache"-Sprachspiel der Informatiker Zahlen wichtiger sind
als Wörter, Kodierungen wichtiger als Mitteilungen, 
Eineindeutigkeiten wichtiger als Flexibilität undsoweiter undsofort
... ;-)

Größe,
Giorgio