Hallo Garrelt !
"überprüfbar" ist weiter gefasst als "falsifizierbar".

Falsifizierbarkeit ist die Überprüfbarkeit empirischer Theorien im Rahmen
der wissenschaftstheoretischen Position des kritischen Rationalismus.

"überprüfbar" sind aber auch nicht-empirische Theorien (z.B. mit den Mitteln
der Logik), wie auch die Überprüfbarkeit im Rahmen anderer
wissenschaftstheoretischer Positionen andere Bezeichnungen trägt (bei den
Positivsten hiess das noch "Verifizierbarkeit").

Größe,

Garrelt
--
...
uupqyd.uadjue@ija-bhk.aw
"Garrelt Matys" <wsa_2ca_sdeh@jonwm.mg> schrieb im Newsbeitrag
news:cp1eim$qvc$0@cjwy.triuwc.ks.pr...