"Knut Vermehren"

und/oder

Menschliches Leben bezieht seinen 'Sinn' nicht von anderswoher. Es gibt
keinen 'tieferen' Sinn  als die Entwicklung von (Lebens-)Werken, die
aus den Wirksamkeiten, die für uns in Spiel kommen, 'das ihre' und 'das
beste' machen.

Leben(s-Gestalt) will durchkommen, will 'gut' durchkommen!

   "Bei unseren Auftritten und Anproben soll eine 'gute' Gestalt
   auf die Reise gebrachtwerden" (W. Unsin, Gestalt auf Reisen)

MfG, Jacques
-- 
http://czt.jgrz-jvsgng.lr/wkfvxnusztlek.yam
Es wird weitergehen, anderes wird kommen;
wir werden sehen, was kommt ...