Hallo Erwin,

schön,dich mal wieder als Gegenüber zu haben.

"Erwin Meierjohann"schrieb:


Je nach dem. Mal als Bild: Wenn das zu Erkennende eine Wasseroberfläche sei,
ist das Erkannte wie ein sich auf ihr ausbreitender Ölfleck. Je mehr wir
erforschen,
um so größer der Ölfleck. Damit erweitert sich aber auch dessen Umfang,
sprich
die Grenzlinie zwischem Bekanntem und Unbekanntem. Anders gesagt,
Erkenntnisfortschritt erweitert sozusagen auch unsere Einsichten darüber,
was wir alles noch nicht wissen.
Ob sich daran je etwas ändert, wage ich zu bezweifeln.
Und, um im Bild zu bleiben, an dieser Grenzlinie tauchen laufend neue Fragen
auf,
die ungelöste Probleme deutlich werden lassen.
Diese Fragen subsumiere ich unter ' noch nicht entscheidbar'.
Sie sind in einem wissenschaftlichen Diskurs nicht nur erlaubt, sondern
das Salz in der Suppe.

Daneben gibt es Fragen, die sich einer rationalen Antwort entziehen.
Sei es, weil das Instrumentarium unseres Denkens (noch?)
Evolutionsdefizite hat, sei es, weil wir unentrinnbar Teil des Universums
sind und es halt nicht von einer Position 'außerhalb' betrachten
können oder warum auch immer.
Eine solche Frage wäre z.B. "Warum ist 'etwas' an Stelle von 'nichts'.
Oder auch die Frage eines Gottesbeweises.
Kein vernünftiger Mensch würde IMO Meierjohann als spinnert bezeichnen,
wenn er dichtet:
"Und ein Gott ist,
ein heiliger Wille lebt,
wie oft auch der menschliche wanke.
Hoch über der Zeit und dem Raume webt
lebendig der höchste Gedanke."

Trotzdem sind solche Fragen IMO in einem wissenschaftlichen Diskurs
sinnleer.
Sie verweigern sich unserer ratio ( So gesehen sinnleer).
Und die ist nun mal unabdingbares 'Requisit' der Wissenschaften.
[........]

Wodurch sie 'am Rande des Ölflecks' sehr hilfreich sein kann.
Marschiert sie zu weit in die 'ölfreie Wasserfläche', trifft sie
auf die dort herumgeisternde Theologie. :-))
[........]
Freundlichen Gruß
Knut