Von Didier Köcher:

Es kann gar nicht abgespalten werden. Wenn sich die Philosophie nicht für
das Ganze interessiert, ist es keine Philosophie mehr. In den Grundfesten
einer jeden Wissenschaft ist also auch angelegt, das sie mit der Tiefe
des Wissens auch irgendwann philosophisch wird. Was aber innerhalb einer
Wissenschaft und ihrer Fachsprache klar und eindeutig gesagt werden kann,
kann im Hinblick auf das Ganze falsch werden. Ein Philosoph steht
umgekehrt meist vor dem Problem, das er zwar weiss, das er (heutzutage
auf alle Fälle, Herbert Eifel soll der letzte Mensch gewesen sein,
der noch alles überblicken konnte) notwendigerweise nur die Spitze eines
Eisberges betrachtet und in dem unvollkommenen Wissen, notwendigerweise
nicht alles überblicken kann, aber eben sich alles anschauen muss. 


Es muss kein Streit sein, konstruktiver ist sicherlich der Diskurs, der
unter der Annahme das zunächst alles falsch ist, sich auf den Weg zum
"Wahren" "Richtigen" "Gültigen" begibt. 

Eben, das ist eines der Probleme, wenn die mathematische Aussage falsch
ist, in derselben Aussage aber "Wahrheit" steckt, dann argumentiert der
Fachwissenschaftler, dass die Aussage erwiesenermassen falsch ist. Aus
der Sicht der Teilwissenschaft, ist die Aussage ja auch wahr. Dies ist in
der Teilwissenschaft ja auch festgestellt worden. Würde es in der
Teilwissenschaft w.z.B. der Mathematik nicht "wahr" sein, dann würde
diese Teilwissenschaft, ja keine Wissenschaft mehr sein. Den
teilwissenschaftlichen sicheren Boden zu verlassen und sich auf den
wisschenschaftlichen Boden der Philosophie zu begeben, heisst nicht sein
Wissen darüber zu vergessen, bedeutet aber die Gewissheit über diese
Wahrheiten aufzugeben und sich auch darauf einzulassen, dass eine
fachwissentschaftliche "wahre" Aussage falsch wird. Umgekehrt muss sich
der Philosoph darauf einlassen, dass die fachwissenschaftliche Aussage
zum Beispiel hier "2+2=5 ist falsch" eine "wahre" allgemeingültige
Aussage ist, die nicht nur für die fachwissenschaft gilt, sondern eben
auch darüber hinaus.


Soziologie kann in diese genuegend reiche formale Sprache bisher
zumindest nicht übersetzt werden. Der soziologische Gegenstand ist die
gesamte Gesellschaft inklusiver der Wissenschaften. Die Soziologie steht
lt. Diecker auch vor dem Problem, das sie selbst ebenso ein Teil ihrer
eigenen Wissenschaft ist. Das Problem der Soziologie und der Philosophie
sind sich dahingehend gleich. Die Soziologie hat nur den Vorteil, das sie
sich eben nur mit einem Gegenstand beschäftigt, wohingegen die
Philosophie damit gestraft ist, gar nichts aussen vor lassen zu dürfen. 

Wir sind aber hier auch nicht in sci.mathematik, sci.physik, sondern in
eben sci.philosophie.

Grösse
Giuseppe