Das ist überhaupt kein Sinn. Der Sinn einer Sache liegt 
immer außerhalb der Sache. Dabei ist der Zweck immanent, der 
Sinn transzendent. Das heißt nicht, dass es Transzendenz 
gebe, sondern nur, was das Wort "Sinn" in diesem 
Zusammenhang bedeutet.

Und "allen Lebens"? Wie gelingt ein Leben eines 
Pantoffeltierchens?


Dunkel ist die Rede ...


Bevor man ihr Widerspricht, sollte man die Begriffe klären.
s.o.


Wie gesagt, das ist kein "Sinn".

Das ist ein bißchen Entelechie, aber kein Sinn!

Gruss Karl