Hallo Udo,


Inwiefern ist der Erfolg der Gotteskrieger mit der Existenz Gottes
verknüpft? 
Nur durch die Behauptung, sie wären Krieger im Namen Gottes.


Es geht nicht darum, die Ratschläge selbst auszuarbeiten, sondern die
Ratschläge umzusetzen - ohne Netz und doppeltem Boden.
Eine Ethik sollte MCCZ auch und vor allem die schützen, die nicht für
sich selbst sorgen
können.


Das Versagen des einzelnen Individuums erfordert sehr wahrscheinlich
(Selbst-)Aufgabe eines anderen Individuums, um dem Versager zu helfen.
Wie willst Du dies innerhalb Deiner Ethik begründen?

Wie oft hat man Anspruch auf Hilfe? Wer soll das bezahlen?
Soll das eine Art Versicherung sein - oder eher ein "Sparguthaben"?


Das kannst Du irgendwann jeder Ethik vorwerfen, kann also kein
Kritikpunkt sein.


Actio=Reactio unter Einbeziehung der Goldenen Regel "Was Du nicht
willst, was man Dir tu, das fg auch keinem anderen zu"?


Ich glaube, daß man Deine Ethik viel eher in die Richtung der
nationalsozialistischen Ideologie rücken als meine: Überlebenskampf und
das Recht des Stärkeren als Begründung dafür, die Schwächeren
auszumerzen (was nur das Extrem Deiner Ethik darstellt).

Ciao,
MB