Hm. Auch du lebst und handelst auf dem Hintergrund von relativ
sicheren bis sehr sicheren Gewißheiten. Ohne halbwegs sicheres Wissen
kämen wir gar nicht durchs Leben. "Hundertprozentiges Wissen"
interessiert mich nicht, wenn ich zigtausende Mal die Erfahrung
gemacht habe, dass ein Ding, dass ich loslasse, auf den Boden fällt
und nicht in den Himmel fliegt. (Und ich staune immer noch, dass
Luftballons nach oben entweichen. ;-))

Du suggerierst mit dem Satz, dass man "kaum etwas _sicher_ wüßte",
dass alle unsere Erkenntnis in irgendeinem fundamentalen Sinn
"unsicher" ist. Das sind sie aber nicht. Das sind sie nur, wenn man
sich ein SdS einbildet, in dem alles auf dem Kopf stehen könnte, was
wir bislang sicher zu wissen geglaubt haben. 

Wo ist es noch möglich, dass Katzen "eigentlich" Pferde sind und
Steine "in Wahrheit" nach oben fallen? Richtig, im SdS! Welcome to WWW
(Waschkes wonderful world)! ;-)


Warum zuckst du eigentlich davor zurück, deine zeitkernigen
Gültigkeiten "relativ sicheres Wissen" zu nennen? Weil es WW (wahres
Wissen) nur im WWW gibt? ;-)

Verzeih mir meine kleinen Späßchen ... Dir ist es mit dem SdS ernst,
aber ich vermute, bei dir liegt ein ganz anderes Motiv als pure
Wissensskepsis zugrunde. Dein Agnostizismus weist in die richtige
Richtung: Der sagt, dass wir nicht wissen können, ob Gott existiert
oder nicht. Nun könnte uns ja Gott piepegal sein, aber der Sinn
unseres Lebens und die Frage, wie wir leben sollen, ist uns nicht
egal. Selbst wenn wir alles wüßten, was es in den Wissenschaften zu
wissen gibt, selbst dann wären unsere eigentlichen Lebensfragen noch
gar nicht berührt.

Robin, was du als "Wissen" bezeichnest und von den profanen
"zeitkernigen Gültigkeiten" trennen willst, hat für dich einen ähnlich
herausgehobenen Wert wie "Gotteserkenntnis" oder "Erleuchtung"!

Ich wundere mich ein bißchen, warum du soviel Bohei um das KODI machst
und so verbissen an seiner Existenz festhältst. Warum mit du einen
solch tiefen Wert der Erkenntnis bei, wie die Welt "an sich" aussieht?
Suchst du nach der völligen und endgültigen Befriedigung deiner
wissenschaftlichen Neugier? Das kann es doch wohl nicht sein! 

(Oder liegt selbst unserer "rein wissenschaftlichen" Neugier doch mehr
zugrunde, und wir wollen es nur nicht zugeben, Naturalisten und
Materialisten, die wir sind?)

Größe,
Oscar