ergänzend: generiert aus dem energetisch thermodynamisch bedingten
energetischen Druck der Universumsbedingungen innerhalb des
Grundkr�ftesystems


Diese Reizschwelle ist bedingt durch die "Erkenntnis" der Evolution,
dass koordiniertes Handeln im Kollektiv div. energetische, und damit
evol. Vorteile hat.
Somit hat sich evolutionär entwickelt, dass alle Handlungen, die
koordiniert energetische Vorteile erbringen könnten, auf eine
sprachliche und bildliche Kommunikationsebene gehoben werden, die zwar
volkstümlich als Bewusstsein bezeichnet wird, was aber aus vielen
Gründen besser durch den zutreffenderen Begriff  " "Geschehensreflexion"
o.�. ersetzt werden sollte.


wobei es sich bei "realitätsnahen Handeln" primär um kollektivrelevantes
Handeln handelt.


was sich darin äußert, dass wir keine absoluten energetischen Aussagen
über die Zukunft machen können, während wir aber zugleich zu recht und
wahrhaft behaupten können, dass die allen energetischen Bedingungen
zugrundeliegenden Logiken Bestand haben über jede Gegenward hinaus und
auch in Zukunft gelten werden.

D.h., wir können sagen, das pi oder 3*9=27 oder der Dreisatz oder
Phytagoras, Primzahlen auch in Zukunft die Welt fundamentieren, aber der
Energiehaushalt eines Individuums oder der Sonne div. Zufällen
unterliegt und deshalb local nicht vorhersagbar ist.


dazu kommt, dass, wie alles in dieser Welt, letztlich immer nur ein
Kompromiss im Möglichen ist.

Das wir z.B. evolutive Entwicklungen haben, ist eben bedingt durch die
physikalischen und logischen Grundlagen dieser Welt.
Deshalb müssen wir auch davon ausgehen, dass wir immer eingeschränkte
Sichtweisen haben werden und uns letztlich auf unsere tierischen Ahnen
stützen müssen.

Es gibt sozusagen keine Entrinnen vor der Entwicklungsvergangenheit,
weil alle Werte und existentiellen Gegenwardskonstellationen genau
darauf basieren.

Ein Entwerten unserer tierischen u. bakteriellen Herkunft wäre zugleich
ein Entwerten von uns selber, weil alles, was zu uns geführt hat, was
uns ausmacht, genau darauf beruht.

Und noch schlimmer: wir haben sonst nichts, worauf wir uns stützen könnten.

Als Beispiel: würde man diese Herkunft genetisch, kulturell oder auf
andere Weise entfernen in uns, hätten wir nichts, was wir noch wären,
weder an Werten, an Reichtum, an Genen oder weltlichen Sein.

Alles was weltliches Sein ausmacht, hat seine Herkunft aus der
Kumulation der einzelnen Vergangenheitsentwicklungen, wir sind weltlich
nur ein Produkt aus dem Vorangegangenem: weltlich gesehen aus sonst nichts.

Sozusagen die Summe der zeitlich energetischen Ereignisse.

In dieser Welt ist eben Logik (Geist) erst an ihrer Ausprägung, also der
Energie und Materie, erkennbar, feststellbar, überhaupt erst fassbar
existent.

Aus dieser Sicht aus dieser Welt heraus, käme also ein materielles
Nichtexistieren dem weltlichen Tod gleich, was letztlich hier niemand will.


so sieht es aus


klar


sofern möglich. Die Frage ist immer: was ist realistischer:

a. eine Ethik oder

b. ein Ereignis

letztlich wird ein Ereignis immer real dominanter sein als eine Ethik.


woraus besteht die nochmal, nur kurz beschrieben ???


Hase und Igel.

Ich vermute eher, dass es egal ist, welche Ideologie, egal welches
bewusste Denkkonstrukt, egal welche Ethik, letztlich den tatsächlichen
Ereignissen unterliegen wird.

Was möglich ist,     und das passiert ja in der Entwicklung von
Zivilisation,         innerhalb von allen Ordnungen,  realer Ordnungen,
von Kulturen usw.,           Ethiken und weitere an das Genom angepasste
Ideologien, als Massstab zu verwenden, um solche Gesellschaften
(kulturelle Ordnungsstrukturen von Genomen) zu regulieren.

Ob Ethiken dabei aber die Zufälligkeit zukünftiger Entwicklungen
beseitigen können, bezweifle ich.
Allerdings können sie sehr nützliche Steuerungsinstrumente sein,
allerdings auch nur so, wie bisher auch schon beobachtet, also so wie es
Kaiser, Könige, Päpste, moderne Diktatoren usw. auch schon immer getan
haben, also nur die für sie nützlichen Moralen verbreitet und
durchgesetzt haben, und die Anderen der allg. Bevölkerung einfach
unterschlagen.


genau


"evolutive Falle" besteht darin, dass wir uns immer wieder zurückwerfen
auf primitivere ursprünglichere Handlungskonzepte, da wir noch nicht die
logisch und physikalisch besseren, an die tatsächliche Welt, angepassten
Handlungsmöglichkeiten erkannt, systematisiert und evol. und kulturell
verinnerlicht haben ?????


Gruß  Adolf.H.