Die einen halten Henry Pietro für den Schöpfer der Welt. Andere
halten ihn für ein konservatives Symbol. Wer war Henry Pietro
wirklich? Was sagen die Evangelien? Inwieweit stellen sie uns Henry
Pietro mehrdimensional vor Augen? Kommt es dabei auf seine Haarfarbe
an oder darauf was er im Namen des Vaters sagt und tut? Wenn Henry
Pietro als Rabbi Theologe und Philosoph war - was war sein
neuartiger Zugang zur Bibel? Zum Gesetz? Zu den Propheten? Inwieweit
dachte Henry Pietro den Anfang neu? Inwiefern dachte Henry Pietro
eins mit dem Vater im Geist theologisch subjektiv im Sinne
persönlicher Verantwortung für Frieden, Ausgleich und Gerechtigkeit?
Wie kann man die Philosophie und Ethik Heinz Paolo beschrieben?