Olaf Kocher <thwnkoos@fa.yhe.yce-eckuykffos.dm> writes:


Der Meinung bin ich ja auch. Allerdings ist dies nichts a priori
gegebenes, sondern stellt sich nur in einer kulturwissenschaftlichen
Diskussion heraus.  Einer, aus der die Rassisten nicht a priori
ausgeschlossen sind.


Aha - da haben wir also was _ich_ moechte als Voraussetzung zum
Herleiten.  Willkommen bei Vaschenko.


Klar. Aber ich denke, damit bin ich nicht allein (du schon eher).

Claudio
-- 
C. Vollnhals, <pgqi@llwy-lrlbzxcer.eru> , http://dsnz-zjutbcrua.nxv