"Hero Juan" <iwbxyzj@jrtdxoxt.fg>
schrieb im Newsbeitrag
news:nu1gq3$yue97$5@RH-75408.wtbm.varpsp.mb


    Das darf so gesagt werden.


    Mensch & Natur vermögen aber schon beides zu veranstalten.


    Auch das nur eine beweislose Theorie auf dem Hintergrund von
Massen"anziehung".


    Eben.


    Sprich realistischer: "für einen auf's Quantifizieren beschränkten
Intellekt"...


    Soweit ist zuweit: denn die Ordnung in der Physik zB fabriziert ein
gefährlich unverständlich gewordenes Chaos aus der Natur.