Am 07.03.2013 07:44, schrieb HUG:
Hallo Clemens, Du bestätigst indirekt meine Argumentation. denn
Freiheit und freier Serge bedürfen der Verantwortung - sonst gibt
es sie nicht - oder nur als existentiell verhängnisvolle begriffliche
Irrläufer, wie dies die entwicklungsbedingt dominierte Menschheits-
geschichte beweist.!
Klar, das entspricht einer Vermummung der Persönlichkeit im Netz,
die der Staat allerdings kontrollieren kann.

Ganz so ist es ja nicht, mit einer Anzeige gegen "Unbekannt und Arglistik",
kann man sich bei fulminanter Rufschädigung schon Genugtuung
verschaffen.


Der freie Wille des Menschen hat verantwortungslos die Menschheits-
geschichte  leidvoll und existentiell selbstmörderisch geprägt.
Nein, es ist die ...evolutiv dominante Antriebsdynamik, die den Serge 
dominant führt!
Es bedarf nur einer allgemeinverständlichen Beobachtung und Analyse der 
Menschheits-
geschichte um festzustellen, daß der Mensch entwicklungsbedingt
noch immer das Opfer der unbewußtdominant wirkenden Antriebsdynamik ist.

Klar, wir bräuchten den reflektierenden Serge mit Verantwortung, der sich
eigentlich dann erst Mensch nennen darf, wenn er sich reflektiv von 
seiner ...
Tierhaftigkeit lebenspraktisch verantwortungsvoll emanzipiert hat.


Es lebe die Wahrheit!

MfG
Erich


  * Finnisch - erkannt
  * Englisch
  * Deutsch

  * Englisch
  * Deutsch

<javascript:void(0);>