Hi,


Schon klar... War auch mehr als abstraktes /Ich/ gedacht... Sorry...

Hmmm... Ich denke nun aber, es sollte genau andersherum aussehen: 
Nämlich, dass jeder einzelne *von* *sich* fordert und nicht eine 
externe Instanz vom Einzelnen. Nicht der Lebenskonsens fordert sondern 
der einzelne fordert von sich konsensuales Verhalten. Und erreicht 
würde dies durch Förderung der Erkenntnis-Möglichkeiten des Einzelnen. 
Nicht das Resultat /fördern/ sondern den Prozess, der dadurch auch 
/selbstregulierend/ zum angestrebten /Resultat/ (nicht wirklich, weil 
nicht konkret angestrebt/bestimmt/formuliert) führen würde.


Nuja... Eher als deine OLF-E.
Ich muß aber eingestehen, daß mir mein /Text/ mittlerweile genauso 
/elastisch/ wie dein 'optimal lebensfördernd' scheint. Vieleicht auch, 
weil zu konkret, zu Ergebnisorientiert.


Ethos im Sinne von 'moralisches Bewußtsein'?
Und: Muß das wirklich noch geklärt und begründet werden? Der Antrieb des 
Menschen zu handeln scheint mir immer auf einen Zentralen Punkt 
zurückzuführen zu sein, nämlich die innere /Wahrheit/ .


Das hast du ao akzeptiert, ja?


Und dies auch, ja?


Bestreite ich ja eigentlich auch nicht. Die Frage die sich mir quasi in 
den Weg stellt, wollte ich deinem Standpunkt folgen, ist nur, *wer* 
hier von *wem* *was* fordert. Schließlich kann sich ja jeder hinstellen 
und, sich auf /ethische/ Grundsätze berufend, fordern.


Das hab' ich so weder formuliert noch gedacht. /Falsch/ oder /richtig/ 
kann man nur im Nachhinein erkennen und selbst dann nur sehr 
verwaschen... ;)


Sorgen sind in die Zukunft projizierte Katastrophen. Das muß ich mir 
nicht antun... Aber ich kann mit offenen Augen durchs Leben gehen. 
Wahrnehmen, erkennen und evtl. zweckdienlich handeln... ;)


mfg
M

-- 
Erst schließen wir die Augen und dann sehen wir weiter...