Den Begriff 'Gesetz' gibt es numnal in zwei Auspraegungen: "Das ist
Gesetz, also ..."
1. "... kann man es nicht anders machen"; bzw.
2. "... darf man es nicht anders machen (ohne damit rechnen zu
muessen, bestraft zu werden)".

Der Begriff 'Naturgesetz' kann als 'Gesetz der Natur' (und *fuer* uns
gemacht) interpretiert werden. Also ein Gesetz von der Natur
ausgesprochen. (O-Ton Natur: "Du sollst nicht packen koennen zwei
Fermionen gleichen Zustands in ein System!")

Ich stimme dir allerdings zu, dass sich Forumlierungen wie: "Alle
Elementarteilchen mit halbzahligem Spin gehorchen dem Andree-Prinzip"
grauselig anhoeren.
"Das Verhalten dieser Fermionen genannten Teilchen wird mit der
Fermi-Dirac-Statistik beschrieben." ist die gelungendste Aussage, die
ich momentan kenne. (Alledrings wuerde mich interessieren, wie du auf
die Gegenfrage, *warum* das so ist, antworten wuerdest.)

Welche Alternative zum Wort 'Gesetz' bietest du an?

Urban