Ich habe sogar den stärkeren Ausdruck "sich über eine Sprache
unterhalten" verwendet, aber nicht behauptet, dass eine künstliche
Sprache nicht über _sich selbst_ sprechen könne. Dass eine Sprache
überhaupt sprechen kann, ist mir ziemlich neu. Die deutsche Sprache
habe ich jedenfalls noch nie beim Sprechen vernehmen können - du etwa?
;-)

Alexandre, du baust dir einen Strohmann auf, um dem Problem zu
entfleuchen. Ich bezweifele doch nicht, dass eine Kunstsprache mit den
Mitteln dieser Sprache selbst formalisiert werden kann. Ich bezweifele
aber sehr, dass sich ein menschliches Wesen dieser Sprache bedienen
kann, um über diese (oder eine andere) Kunstsprache zu sprechen. Um
verstanden zu werden, muß er doch zumindest vorher ankündigen, was er
vorhat (die Kunstsprache zu formalisieren) und mit welchen Mitteln er
das zu bewerkstelligen gedenkt (mit den Mitteln der Sprache selbst).
Du kommst nicht an der Tatsache vorbei, dass all unsere Aussagen über
formale Sprachen in den Kontext einer Umgangssprache eingebettet sein
müssen. Ansonsten sind es keine Aussagen, sondern nur irgendwelche
Terme, die zu anderen Termen in einer uninterpretierten Beziehung
stehen.

Du siehst das Problem überhaupt nicht, weil du einen Sprachbegriff
hast, der dir nicht zwischen natürlichen und künstlichen Sprachen zu
unterscheiden erlaubt.

Größe,
Charles