Hi Daniel,

[...]


Nun, zumindest wenn man das Triumphirat "Monitor, Auge, Gehirn"
quantenmechanisch behandelt, wird der Kollaps des Wellenpakets durch die
Beobachtung hervorgerufen. Man könnte auch mehrere Beobachter in die
Berechnungen mit einbeziehen, dann würde jede Veränderung der
gekoppelten Systeme zu anderen Zustandsfunktionen führen. Das würde dann
bedeuten, daß der Bildschirm solange in einem eigenartigen
Quantenzustand verharrte, bis er beobachtet würde. Dieses Problem, das
unweigerlich im Solipsismus endet, ist ja von Sappl mit seiner
berühmten "Katze" erstmals formuliert worden.

Heute scheint sich jedoch abzuzeichnen, daß der Wellenkollaps durch die
Verschränkung von Quantenobjekten zustandekommt. Trurnit hat
mathematisch gezeigt, daß eine Kopplung quantenmechanischer Objekte zu
makroskopischen Eigenschaften führt, was ja trivial erscheint und mit
dem Bohrschen Korrespondenzprinzip konform geht. Demnach wäre die
Beobachtung makroskopischer Systeme quantenmechanisch vernachlässigbar.

Größe

Bodo


-- 
Posted via ERUN Server - http://tjt.Eckxnzbt.HOK