Veit Trompeter schrieb:

[...]


"Selbstreferentiell" akzeptiere ich, aber nicht die Umschreibung "über
sich selbst sprechen können". ;-)


Faktisch gibt es immer irgendwo Menschen, die zu irgendetwas in der
Lage sind. ;-) Ich suche aber Menschen, die in der Lage sind, sich mit
einer Kunstsprache über eine Kunstsprache zu unterhalten. Ich suche
_nicht_ Mathematiker, die in der Lage sind, Mathematik zu betreiben.
Ich hoffe doch, dass es solche gibt. ;-)


Das möchte ich erstmal sehen, behaupten kann man vieles.


Ach Veit, unter der Hand verwandelst du meine Aussagen in etwas ganz
Anderes, wo du kompetent bist und deine Kompetenz auch weidlich
demonstrieren kannst. Du hast dich ursprünglich an meiner Aussage
gestoßen, dass Kunstsprachen sich parasitär zu natürlichen Sprachen
verhalten. Jetzt soll ich auf einmal von Ausdrücken einer Kunstsprache
gesprochen haben, die von natürlichsprachlichen Ausdrücken semantisch
abhängen? Ist das schon die weiße Flagge?


a.) "Natürliche Sprache" ungleich "Alltagssprache".
b.) "Mathematische Umgangssprache" ist eine Varietät der natürlichen
Sprache.

Die Existenz einer mathematischen Umgangssprache ist doch der
schlagende Beweis dafür, dass über eine Kunstsprache nicht in dieser
selbst geredet werden kann, sondern nur über den Umweg einer
Fachsprache, die Versatzstücke der Kunstsprache als Sondervokabular
enthält.


Die Frage ist, was an der Objektsprache noch "Sprache" ist.


Na, was die Terme einer Objektssprache _bedeuten_, muß zuvor in der
Alltagssprache definiert werden. Und selbst nach der
Bedeutungszuweisung sind diese Terme keine Vokabeln mit denen über
etwas gesprochen wird. Sie sind nach wie vor Terme einer
Objektsprache, d.h. einer "Sprache in Anführungszeichen". Es ist eine
Als-Ob-Sprache; keine Sprache, in der gesprochen wird.


Nein. Kinder lernen im Erstspracherwerb die _Grammatik_ einer Sprache
samt Grundwortschatz. Fachsprachen zeichnen sich nur durch ein
besonderes Vokabular aus. Wo hast du das mit den "teilweise
erheblichen Unterschieden" in der Syntax her? Beispiele! Oder
verwechselst du wieder Fachsprache mit Kunstsprache?


Wieso nicht? Du kannst jedes mathematische Symbol versprachlichen.
Etwa "1 + 1 = 2" wird zu "eins plus eins ergibt zwei" usw. 


Entscheidend ist, dass ein Computerprogramm keine Äußerung darstellt.
Mit Programmiersprachen kann man nicht "sprechen", mit ihnen kann man
nur programmieren. Siehst du diesen Unterschied denn nicht?


Diesen Satz verstehe ich nicht - ich glaube, da wäre noch ein wenig
Syntax notwendig. ;-)


Veit, ist "mit einer Sprache über eine Sprache sprechen" dasselbe
wie "eine operationale Semantik explizieren"? Ich fürchte, nein.


Ja, das hab ich gemerkt. Fast der gesamte von dir zitierte Aufsatz
besteht aus deutschen Sätzen. ;-)


Hab ich nicht schon mehrfach deutlich gemacht, dass eine solche
fachbezogene Umgangssprache genau die notwendige Einbettung von
Kunstsprache in natürliche Sprache darstellt, wenn _wir_ _Aussagen_
_�ber_ diese Kunstsprache treffen wollen?


Die formale Semantik untersucht überhaupt nichts; wir sind es, die mit
ihrer Hilfe Untersuchungen anstellen. Und wir können dies auch nur
tun, wenn wir eine "formalsemantische Umgangssprache" verwenden.


Mich interessieren nicht die Nominaldefinitionen der Informatiker. Ich
will nur wissen, ob das, was sie sich als "Sprache" zurecht
definieren, wirklich etwas mit natürlichen Sprachen zu tun hat und
wenn ja, was.

Deine Replik ist recht billig. Operationale Definitionen sind
wesentlich einfacher zu geben als Realdefinitionen. Und dass eine
Definition von "Sprache" im Sinne einer formalen Sprache auf
mentalistisches Vokabular verzichten kann, ist evident. Bei
natürlichen Sprachen ist dies alles andere als evident.

Veit, ganz ehrlich: Interessieren dich überhaupt die Eigenschaften
natürlicher Sprachen? Oder sind das für dich nur "defiziente
Sprachen", die weiter nicht der Rede wert sind und die wir am besten
wie eine Leiter abwerfen sollten, wenn wir auf ihnen hinaufgestiegen
sind?

Ich behaupte mal, dass dein Wissen über natürliche Sprachen umgekehrt
proportional ist zu deinem Wissen über formale Sprachen. Du redest
deshalb auch ständig am Thema vorbei.

Alain