Deswegen fragte ich nach den schwarzen Loechern. Haettest du da ein
wenig mehr erklaert, haette ich eventuell begriffen, was ich nicht
begriffen...

Ich nahm (in *meiner* Hybris?) an, dass ein Beobachter immer Teil des
Systems wird, wenn/weil er beobachtet. Es findet eine
Informationsuebertragung statt, also eine Energieuebertragung in
irgendeiner Form. PC-Beispiel: Ich stehe in der offenen Tuer des
Raumes und hoere durch das fauchen des PC-Luefters, dass er startet
(-> ich beobachte den PC).
Meine Anwesenheit wirft aber auch Schall (sed Fauchens) wieder zurück
in den Raum, sodass der PC meine Anwesenheit bemerken könnte. Stuende
ich nicht in der Tuer, "hoerte" sich der Raum (fuer den PC) anders an
(-> der PC beobachtet mich).

Das Naturgesetz heißt also: Energieerhaltung.

Dann bin ich wohl auch hier wieder dabei: Ja. Es geht es um die
_physische_ Präsenz durch den _Akt_ der Beobachtung. (Anders gesagt:
Ich kann mir nicht vorstellen, dass das Eine ohne das Andere gehen
soll.)

Ok, Wissensluecke geschlossen. Ich kannte nur das mit dem missachteten
Mond.

Mach ich; gleich morgen frueh.

Das gleiche rate ich dir auch (schließlich war es dein Beispiel).

BTW: Es geht immer noch um Zeitreise, oder? Mikroskopische Ursachen
fuehren zu makroskopischen Effekten.