Hallo Nils,

..., wenn wir von Paradigmenwechsel, Theorien,...und ...absehen.


..., wo von Du ausgehen kannst/ mußt!


...,es sei denn "das Wort Letztbegründung als Bewertung" ist falsch gewählt,
weil wir es einfach noch nicht besser wissen....


....dann falscher Folgerungen.


..., was unterstellt, das die Letztbegründung die exakte Wahrhreit
beschreibt?
Unsere, die menschliche Wahrheit, ist aber selbst als ein Prozeß der
Annäherung an "letzte" Wahrheiten zu verstehen.

Die Frage, wie man Wahrheit findet, bleibt oft (verbal) schlicht
unbegründet.

MfG Benno