Weil es umgestellt ist aus DEINEM verblödeten Relativsatz: 

 "das oder ein Produktionsverhältnis ... aufgrund dessen Menschen leben" 

 "das oder ein Produktionsverhältnis" ist nicht das 

  "aufgrund dessen Menschen leben". 


Ich hatte nur der Allgemeinheit mitgeteilt, dass du wieder deine 
schwachsinnige Parole von "das Produktionsverhältnis der Menschen 
in und mit Natur" auf zwanghaft verblödete Weise absonderst. 

Dann erfand ich bei dieser Gelegenheit noch diesen Satz: 

  Philosophie ist: Kampf mit, in und durch Worthülsen. 

Und deshalb bist du eben ein echter Philosoph. 

Alsdann: Sei fröhliches Leben = fröhliches Produktionsverhältnis mit dir...