Welchen Ansatz meinst du? Dass die Existens des Rechners infrage
gestellt ist, wenn er ihn nicht beobachtet? <Seufzzz> Das sollte ein
(wohl misslungener) Frust-Witz auf Marcus etwas undifferenzierte
Frage sein: "Was passiert, wenn man ein Zimmer verlaesst?". Was meint
er? Dass der Kohlendioxidpegel beim sitzenbleiben staerker erhoeht?
Dass sich das Parkett abnutzt, wenn er den Stuhl beim Aufstehen
darueber schiebt? Darueber habe ich mich eben ein bisschen geaergert;
herrje, was fuer "interessante" Fragen sich hier aus den
Nebenkriegsschauplaetzen ergeben...

Hoert sich interessant an. Was genau? Die Welt als endlicher Automat?

Die Informatik-Studierenden, die sich ein Nebenfach waehlen muessen,
waehlen nach folgender Hitliste: Physik, Psychologie, *Philosophie*
und dann erst Mathematik... Daher mag "Wirklichkeit" vielleicht ein
Reizwort sein. :)

Kurt