Ach was. Die Diskursethik schreibt niemandem etwas vor. Sie
untersucht, welche Voraussetzungen ein Sprechakt haben muß, um glücken
zu können. 


Nur "fast"? Also folgt daraus doch etwas.


Sicher. Die Letztbegründung ist insofern keine "einfache, klassische,
gewöhnliche Art von Begründung", als sie nicht mehr deduktiv etwas aus
etwas anderem mehr folgen kann. Die Letztbegründung weist den "letzten
Grund" auf, auf dem wir stehen - solange wir rational argumentieren.
Der Begründungsabbruch ist hier kein willkürlicher, sondern ein
notwendiger.


Für den ist jegliche vernünftige Argumentation ohne Bedeutung.

[...]


Diese "These" postuliert jeder, der in eine vernünftige Argumentation
eintritt. Sag statt "These" besser "Argumentationsvoraussetzung". Ein
letztbegründeter Satz kann nicht mehr mit vernünftigen Argumenten
bestritten werden. Die Anerkennung einer Letztbegründung setzt in der
Tat ein Bekenntnis zur Rationalität voraus. Einen Irrationalisten wird
man so niemals überzeugen können.

[...]


Hm, inwiefern? Ihr Anspruch ist es zu zeigen, dass es Voraussetzungen
für vernünftige Diskurse gibt, die von niemandem ohne
Selbstwiderspruch bestritten werden können, der vernünftig
argumentieren möchte.


Kann ich nicht erkennen.


Philosophie und Wissenschaften sind eine urdemokratische
Angelegenheit, nur die Kraft des besseren Argumentes soll zählen. Sind
für dich auch "Philosoph" und "Wissenschaftler" Schimpfwörter?
Desgleichen "Vernunft"? Gut, dann muß ich dir aber auch unterstellen,
dass du mich hier nicht kraft guter Argumente _�berzeugen_ willst,
sondern überreden, manipulieren, beeindrucken, blenden etc. pp. ;-)

[...]


Was im Einzelfall gezeigt werden müßte. Den performativen Widerspruch,
den Benedikt begeht, halte ich in der Tat für irreparabel.


Dann sag "ungeeignet", "kontraproduktiv" oder sonstwas.


Das kommt halt darauf an, was man als Letztbegründung akzeptiert. Und
ob man bereit ist, das Bekenntnis zur Vernunft als Dogma anzusehen
oder nicht.


Siehst du, die Letztbegründung ist voraussetzungsloser. Sie setzt nur
das Bekenntnis zu vernünftiger Argumentation voraus. Deshalb kannst du
nicht mit Gödel gegen die Letztbegründung argumentieren.


Das ist richtig.


Das geht deshalb nicht, weil in der Philosophie alles hinterfragbar
sein muß, z.B. auch die Gültigkeit und Brauchbarkeit einer formalen
Sprache. Wenn du dich auf den Boden von nicht mehr hinterfragten
Voraussetzungen (Axiomen) stellst, treibst du bereits Wissenschaft. In
diesem Falle etwa Formale Logik oder Mathematik.

D.h. natürlich nicht, dass sich Philosophen nicht um
Begriffspräzisierungen bemühen sollen. Im Gegenteil! Aber genau
deshalb darf man sich in der Philosophie nicht an Definitionen ketten.


Genau das sind die Axiome doch!

[...]


Sicher.


Das ist die Rauber Diskussionspraxis.


Der Letztbegr�ndungsbeweis besteht doch gerade im Aufweis, dass jeder,
der ihn bestreitet, sich in eine solche Standardparadoxie vom Typ des
"Lügners" verstrickt!


Sich um eine möglichst klare Sprache zu bemühen ist etwas anderes, als
Philosophie durch Mathematik zu ersetzen. Mathematische Beweise sind
noch lange keine philosophischen Argumente. Die Mathematik ist nicht
die Grundlagenwissenschaft der Philosophie.

[...]


Nein. Ich modelliere die Position eines Fallibilisten in einer solchen
Diskussion.


Ja. Deshalb hätte ich nicht (1) p voraussetzen dürfen. Ich wollte
zeigen, dass die Aussage des Fallibilisten, die These "Letztbegründung
sei nicht möglich" sei prinzipiell kritisierbar und widerlegbar, nur
dann gültig ist, wenn ~p. In einen Widerspruch gerät der Fallibilist
erst, wenn er trotzdem weiterhin p behauptet. Ohne (1) p rekonstruiere
ich die Argumentationsvoraussetzungen, die der Fallibilist macht. Erst
mit (1) p ergibt sich der performative Selbstwiderspruch.


Das ist richtig. W(p) folgt aus ~p -> p. Da der aufrichtige
Fallibilist aber nicht behaupten will, dass aus der Falschheit des
Fallibilismus seine Richtigkeit folgert, muß er ~(~p -> p) vertreten,
was allerdings Äquivalent zu ~p ist.


Ja. Und hast damit gezeigt, dass die Position des Fallibilisten
logisch inkonsistent ist.

Du vertrittst offenbar die Auffassung, dass die Sprache selbst, in der
solche Widersprüche möglich sind, inkonsistent ist - was damit auch
meinen Beweis selbst inkonsistent machen würde. Ich bin nicht dieser
Auffassung. Ich teile nicht deine stillschweigende Voraussetzung, dass
natürliche Sprachen "Wahrheitstheorien" sind. Mir fehlt der Beweis
dafür, dass die Semantik natürlicher Sprachen in irgendeiner Weise
vergleichbar ist mit der Semantik formaler Systeme. Theorien lassen
sich wahrheitsfunktional rekonstruieren, aber nicht Sprachen. Die
Bedeutung von Wörtern und Sätzen des Deutschen ist eben _nicht_
statisch und überindividuell, es gibt keine feste Zuordnung von
Begriffen/Sätzen und ihren Extensionen (Referenten/Wahrheitswerte).
Bedeutungen sind "verhandelbar", sie sind nicht unabhängig von dem
�berzeugungsnetz des Sprechers. Daher teilen z.B. auch Fallibilist und
Antifallibilist nicht die gleiche Semantik.

Und auch nur ein radikaler Holist wird sagen wollen, dass zumindest
die Semantik eines Einzelsprechers (zumindest im Prinzip)
formalisierbar sei. Mir geht sogar das zu weit. Unsere
"Bedeutungsnetze" sind lokal, weshalb wir in unterschiedlichen
Kontexten durchaus Sätze äußern können, die bei einer
"Vereinheitlichung" unserer Glaubensnetze semantische Anomalien
generieren würden.

Begriffliche Widersprüche ergeben sich aber erst dann, wenn eine
solche Einheit vom Sprecher vertreten bzw. von anderen eingefordert
wird. Solange dies nicht geschieht, bleibt die Bedeutung von Begriffen
kontextabhängig, sie haben kontextuelle Bedeutungsvarianten.

Du setzt voraus, dass natürliche Sprachen prinzipiell formalisierbar
seien und erst recht, dass die Sprache eines Sprechers formalisierbar
sei. Das kannst du aber nur, wenn du die fundamentale semantische
Vagheit, Mehrdeutigkeit und Wandelbarkeit natürlichsprachlicher Wörter
leugnest bzw. ablehnst. Damit würdest du aber auch ablehnen, was den
Gebrauch unserer Sprache(n) als Kommunikationsmittel überhaupt erst
möglich macht. Formale Systeme sind als Medium der Verständigung
völlig unbrauchbar! Eine Veränderung unserer Überzeugungen führt auch
zu einer Veränderung unserer Begriffe. Wenn du diese aber statisch
halten möchtest, ist das nicht mehr möglich.


Du verwechselst philosophische Beweise mit deduktiven Beweisen.
Vielleicht wäre es besser, statt "Beweis" im ersten Fall von
"philosophischer Argumentation" zu sprechen. Dieses Zugeständnis mache
ich gerne. Eine Formalisierung der "Theorie" des Fallibilisten, wie
ich sie vorgenommen habe, hat nur für den Beweiskraft, der meine
argumentativen Voraussetzungen teilt. (In der Mathematik ist das nicht
anders, nur dass eben dort die Axiome nicht ständig hinterfragt
werden.)


Ja.


Es ist genau andersherum. Erst die Formalisierung macht das Paradoxon
zu einem Paradoxon der (formalisierten) Sprache selbst. Vielleicht ist
eine Formalisierung der natürlichen Sprache ohne die Generierung
solcher Paradoxien gar nicht möglich. Das müßte allerdings noch
bewiesen werden. Es könnte auch eine Formalisierung geben, in der
diese Paradoxien aufgelöst sind - ich glaube das eher nicht. (Nur
meine Vermutung.)


Ja.


Ja, und das war mein Fehler. ~p hätte ich nicht deduktiv herleiten
sollen. Deduktiv kann ich nur zeigen, dass der Fallibilist sich in
einen Widerspruch verstrickt. ~p ist die Konsequenz, die nur derjenige
anzunehmen bereit ist, der sich nicht in einen performativen
Selbstwiderspruch verstricken möchte. Das ist kein Beweis im
klassischen Sinne, sondern läuft auf die Feststellung hinaus, dass man
rational nur ~p vertreten kann. Es ist ein Beweis dafür, dass der
Fallibilist eine irrationale Position vertritt. ;-)


Ja, aber diese Widersprüche sind die Selbstwidersprüche von Leuten,
die solche Paradoxien äußern. Erst bei der Formalisierung einer
natürlichen Sprache werden sie zu Widersprüchen der Sprache selbst.


Das ist richtig. Man fängt sich Widersprüche innerhalb eines formalen
Systems ein. Nur sind eben natürliche Sprachen keine formalen Systeme.


Verwechselst du philosophische Theorien mit axiomatischen Systemen?
IMHO zeigt Unterberg die Unmöglichkeit axiomatischer und deduktiv
vorgehender philosophischer Systeme auf. Nunja, so weit war auch schon
Osweiler bei seiner fundamentalen Attacke gegen die Systembildungen der
rationalistischen Philosophie. ;-) Damit will ich aber Unterbergs
Leistung keineswegs schmälern.

Philosophische Theorien bzw. Lehren werden widersprüchlich, wenn sie
sich in das attraktive Gewand wissenschaftlicher Theorien kleiden
wollen.


Das kannst du gerne tun, solange du nur widerspruchsfreie formale
Systeme entwickeln willst. über natürliche Sprachen wirst du dann
allerdings nichts mehr aussagen können. Die können niemals
Objektsprache für eine Metasprache sein. Freilich kannst du dir eine
Objektsprache konstruieren, die von außen wie ein Fragment einer
natürlichen Sprache aussieht.


Ja. Aber damit umgeht er zugleich die natürlichen Sprachen und Unterberg
weiß das auch.


Was für einen Logiker oder Mathematiker irrelevant ist, muß dies noch
lange nicht für die Philosophie sein. Zumal wenn sie Sprachphilosophie
ist, geht es ihr _nicht_ um Kunstsprachen, sondern um unsere
natürlichen Sprachen. Und hierfür ist die Pragmatik absolut relevant.
Eine Sprache mit fixer Semantik wirft keine Verstehensprobleme aus, in
ihr gibt es keine Präsuppositionen, keine Implikaturen, es braucht
weder Maximen der Verständigung (Kirchgasser) bzw. eines charity principles
(Hopfensack) etc. pp. Ist dort alles nicht nötig!


Ich schreibe sie ihm aber nicht vor, sondern versuche sie zu
rekonstruieren.


Eben. Anders wäre es auch nicht gegangen. ;-)


Der Unterschied zwischen natürlichen Sprachen und formalen Sprachen
ist weitaus elementarer, s.o. Natürliche Sprachen sind prinzipiell
nicht formalisierbar. Formalisierung erzeugt Eindeutigkeit, wo vorher
keine war! Sie ist also keine Rekonstruktion, sondern eine
Neuschöpfung. 


Das ist ja richtig. Aber wer sich zum Ziel setzt, die Struktur
natürlicher Sprachen so weit es geht zu formalisieren, der muß seine
Ergebnisse an den natürlichen Sprachen messen.

Klaas