Wenn das alles waere, waere es im Rahmen der "Klugheitsregeln".  Wenn
ich einen Sprechakt taetige, will ich dass er einen gewissen Erfolg
hat.  Tut er es nicht, war der Sprechakt unklug, erreicht sein Ziel
nicht.  Damit ist es schonmal nicht "Ethik" in deinem Sinn.


Nunja, ein paar Theorien koennen verworfen werden, wenn man
performative Widersprueche als toedlich fuer eine Theorie betrachtet.


Wenn auch du einen Begruendungsabbruch fuer notwendig haeltst,
worueber streiten wir dann?  Der Unterschied ist dann lediglich dass
du gewisse Begruendungsabbrueche bzw. Zirkelschluesse trotz dieser
Schwaechen immer noch "Letztbegruendung" nennen willst.


Weiss man es?  


Schoen waers ja - argumentier mal mit Dialektikern.


Es steht dir natuerlich frei, Leute, die deine
Argumentationsvoraussetzungen nicht anerkennen, einfach nicht
anzuhoeren.


Nun, wir wissen nicht, was alles mit vernünftigen Argumenten
bestritten werden kann.  Die Geschichte hat genuegend Beispiele in
denen Sachen die als unbestreitbar angesehen wurden ploetzlich mit
vernünftigen Argumenten bestritten wurden.


Und setzt eine Menge Eigenschaften von "vernuenftigen Diskursen"
voraus, die kaum letztbegruendet sind.


Wenn ich Altmannsperger richtig verstanden habe, vertritt er eine
Konsenstheorie der Wahrheit, nach der wahr ist, was in der idealen
Diskussion als Konsens rauskommt.


Oh, die Kraft des besseren Arguments ist was ganz ganz anderes als die
Meinung der Mehrheit.


Nein.  Sie sind fuer mich auch nicht Demokraten. 


Seit wann sind demokratische Wahlentscheidungen von Vernunft gepraegt?


Es ist relativ irrelevant was du mir alles unterstellst ;-).


Er begeht keinen.  Ansonsten bitte woertliches Zitat von Vittorio, samt
These seiner Theorie (samt Zitat) der er damit performativ
widerspricht.


Warum sollte ich?


Das Bekenntnis zu einer konkreten Formalisierung von Vernuft ist, wenn
Kritik daran nicht mehr erlaubt sein soll, natuerlich ein Dogma.  Ein
abstraktes Bekenntnis zur Vernunft ohne konkrete Formalisierung ist
eine mehr oder weniger leere Phrase.


Aus einem diffusen Wischi-Waschi-Bekenntnis zu "vernünftiger
Argumentation" kannst du nichts herleiten.


Nun, das hinterfragt man dann in einer Metasprache.  Und die wiederum
in einer Meta-Meta-Sprache usw.


Was auch immer du aus der Philosophe abspaltest (ein natuerlicher
Prozess, auch die Physik war mal Naturphilosophie), du kannst nicht
Philosophie betreiben im Gegensatz zu den abgespaltenen Teilen.


Du meinst doch nicht etwa, die Philosophie koennte 2+2=5 betrachten?


Nein.  Axiome sind das, wo wir augenblicklich die Begruendung
abgebrochen haben.  Schon allein dass sie unbegruendet sind ist eine
Kritik an ihnen.


Zitat bitte.


Die Standardparadoxie vom Typ des "Lügners" bedeutet, dass jeder, der
Beweise in einer Sprache aufbaut, die solche Paradoxien zulaesst, auf
Sand baut.


Weisst du, die Abgrenzung gerade zwischen Mathematik und Philosophie
ist eine IMHO ziemlich unwichtige Frage.  Wenn du mathematische
Beweise nicht als Argumente akzeptierst, verlaesst du den Rahmen
rationaler Argumentation.


Genau dies tust du nicht, wenn du p voraussetzt.  In einer solchen
Diskussion setzt der Fallibist eben nicht p voraus.


Was du aber einfach nicht gezeigt hast.  


Nein, natuerlich nicht, denn dann wuerde ja W(p) aus p folgen, was
nicht gilt und was du gerade eben akzeptiert hast.


Ich sehe, du verwechselst hier das logische a->b (was nichts weiter
ist als eine Schreibweise fuer (~a or b) mit dem Begriff der Folgerung.


Nein, ich habe damit gezeigt dass jede Position, die in einer Sprache
mit Selbstwiderspruch vertreten wird, logisch inkonsistent ist.  Der
Fallibilismus genau wie sein Gegenteil.  

Deswegen sollten beide Opponenten auf eine Sprache uebergehen, in der
solch triviale Selbstwidersprueche nicht vorhanden sind.  Die bekannte
Loesung ist die Unterscheidung zwischen Objektsprache und Metasprache.


Nun, der Beweis der Widerspruechlichkeit (Döschers) ist dir praesentiert
worden.  Wenn du trotzdem auf deiner Meinung beharrst, bist du es, der
sich der rationalen Argumentation entzieht.


Du teilst also nicht die Voraussetzungen rationaler Argumentation.
Von deinen Aussagen behauptest du also nicht, dass sie wahr sind.  Du
hast dir gerade ein Musterexemplar eines performativen Widerspruchs
geleistet.


Die Rueckuebersetzung der elementaren formalen Logik in natuerliche
Sprache ist eine einfache Uebung.  Döschers' Widerspruch auch.  Faktisch
hat er das in dem von mir zitierten Text bereits getan, wenn auch ohne
formale Beweisdetails.


Jetzt wird ploetzlich alles verhandelbar?  Auch das was eben noch
letztbegruendet, also nicht mehr verhandelbar war?


Du akzeptierst also Widersprueche in natuerlichen Sprachen, und dies
nicht als Folge menschlicher Fehlbarkeit, sondern als etwas was wir
gar nicht bekaempfen sollten, gar ein Vorteil natuerlicher Sprachen
gegenueber formalen Sprachen?


Huch wie schlimm.  Kontextuelle Bedeutungsvarianten hat schon ein
elementares C++ Programm:

int 
a=1,b=2,c; c=a/b;
{float 
a=1,b=2,c; c=a/b;
}

Die Zeilen zwei und vier sehen gleich aus, insbesondere ihr Teilsatz
c=a/b;  Die Bedeutung dieser beiden Saetze ist jedoch verschieden.


Nun, ich behaupte eher, dass etwas, was in einer natuerlichen Sprache
sinnvoll formuliert werden kann und irgendwelchen wissenschaftlichen
Wert hat, adequat in eine dem Problem angemessene formalisierte
Sprache uebersetzt werden kann. 


Meinst du? Wenn ich einen Algorithmus beschreibe, ziehe ich oft genug,
zumindest wenn irgendwelche Details relevant sind, einen C++ artigen
Pseudocode einer natuerlichsprachlichen Beschreibung vor.


Wenn du meinst, dies sei ein Problem fuer formale Sprachen, irrst du.
Im obigen Beispiel hat die Operation "/" (Division) verschiedene
Bedeutungen, je nach unseren "Ueberzeugungen" ob a und b ganze oder
reelle Zahlen sind.  Die Lage ist eher die, dass Programmiersprachen,
die kein solches "overloading" von Bedeutungen zulassen, deswegen von
vielen Programmierern ad hoc abgelehnt werden.


Ich verwechsele sie nicht.  Nur ist ein korrekter formaler Beweis auch
fuer Philosophen relevant, es sei denn sie verlassen den Rahmen
vernuenftiger Argumentation.


Und der insbesondere der Meinung ist, dass die "Position des
Fallibilisten" von dir korrekt in eine formale Sprache uebersetzt
wurde.  Was (zumindest unter den Fallibilisten) die leere Menge sein
duerfte.


Bis dahin war es nur ein Paradoxon der natuerlichen Sprache selbst.
Was, wegen des nicht-formalen Charakters dieser Sprache, niemand recht
ernst genommen hat.


Wieso soll das schwierig sein?  Die Rueckuebersetzung ist im Prinzip
einfach, aber nicht mal das ist wirklich noetig.


Hoert hoert.  Gut, du akzeptierst damit dass in den natuerlichen
Sprachen die Widersprueche auch auftauchen.


Wir vergessen ihn also besser. 


Nochmal, die Lage sieht anders aus.  Jede natuerliche Sprache laesst
Döschers' Widerspruch zu (hast du gerade oben zugegeben), und damit ist
jeder Satz von Axiomen (egal ob p oder ~p) widerspruechlich.  Und wer
vermeiden will, dass er sich in einen solchen Widerspruch verstrickt,
muss Objekt- und Metasprache unterscheiden.  Tut er das, loest sich
dein Beweis in nichts auf.


Nochmal, der kluge Fallibilist unterscheidet Meta- und Objektsprache,
er wird von deinem Beweis nicht getroffen, ganz abgesehen davon, dass
du seine Position sowieso auf voellig unhaltbare Art formalisiert
hast.  Der dumme Antifallibilist, der nicht Meta- und Objektsprache
unterscheidet, verfaengt sich genauso in Selbstwidersprueche wie der
genauso dumme Fallibilist.


Nur weil du sie in der einfachen Form der "Paradoxie des Luegners"
kennengelernt hast, bedeutet es dies nicht.  Du solltest dir schon
Tarskis Variante reinziehen.


Ja und, aber die Rueckuebersetzung der Widersprueche samt ihrer
Beweise in natuerliche Sprache ist kein Problem.  Nicht schwerer als
aus 2+2=4 "zwei und zwei macht vier" zu machen, was du oben zugegeben
hast.


Nein, ich unterscheide sie, und sehe formale axiomatische Systeme als
Teilmenge.


Netter Versuch.


Damit verlaesst du den Rahmen rationaler Argumentation.  Denn, wenn du
dies akzeptierst, kann ich noch so viel mit dir argumentieren und noch
so viele Widersprueche in deinen philosophischen Theorien aufzeigen,
du antwortest einfach:


Aber sicher koennen sie das. Nimm das trivialste automatische
Uebersetzungsprogramm.  Du kannst argumentieren, dass es schlecht
uebersetzt, aber es ist in einer formalen Progammiersprache
geschrieben und die Texte der natuerlichen Sprache sind seine Objekte.


Ja und? Ich mache aus den natuerlichen Sprachen keinen Fetisch. Vom
"linguistic turn" halte ich gar nichts.


Sprachphilosophie ist ein kleines Teilgebiet der Philosophie.  Auch
wenn sie mit dem "linguistic turn" Modegebiet war, gehoert nur ein kleiner
Teil der interessanten philosophischen Fragen zur Sprachphilosophie.


LOL.  


Klar ist eine formale Sprache eine Neuschoepfung.  Die Frage ist eine
andere: ob man philosophische Theorien adequat in formalisierte
Sprachen uebersetzen kann. 

Meine Forderung ist: philosophische Theorien muessen eindeutige, klare
Aussagen machen.  Sonst taugen sie nichts. Die kann man
folgendermassen interpretieren: man kann sie in genuegend reiche
formale Sprachen uebersetzen.


Wir sind aber hier nicht in *linguistik, sondern in *philosophie.

Pietro
-- 
G. Kühne, <twji@trwh-vcczcccqy.ran> , http://uavm-zkzygnqtw.oem