Hi Onno,

[ ... ]


IMAO aus gutem Grund.


Sorry, falls das falsch 'rübergekommen sein sollte. Aufgrund meiner
Vorbildung ging ich davon aus, dass ich durchaus kompetent bin,
einzuschätzen, was ein 'Naturgesetz' ist. Dass die Beobachtung das
System stört scheint mir keins zu sein. Deshalb fragte ich nach.

[ ... ]


Ich wollte mich in den eigentlichen Thread gar nicht 'reinhängen. Es
ging mir _nur_ darum, zu erfahren, ob ein Beobachter zwangsläufig
('Naturgesetz') das beobachtete System verändert. Das scheint mir nicht
der Fall zu sein.


Es ging doch darum: stört ein Beobachter das System? Wenn nun das System
der bootende Computer ist, würde mich interessieren, welche Rolle es
spielt, ob ich den beobachte oder nicht. Du kannst das noch erweitern:
in dem Raum ist eine Kamera, deren Monitor-Bild ich in einem anderen
Raum beobachte.


Genauer: 'stört' das den PC?


Und welche Rolle spielt dabei der _Beobachter_?


Natürlich. Mir ging es aber nur darum, ob es ein _Naturgesetz_ ist, dass
die Beobachtung das System stört.


Dieser Bischof hatte sich schon vor langer, langer Zeit darüber Gedanken
gemacht, ob ein fallender Baum ein Geräusch erzeugt, auch wenn keiner da
ist, der es hört.


Da Vollmers die steinbrunn Deutung der Quantenmechanik ablehnte, macht
diese Frage durchaus Sinn.


Lies vielleicht

Wirsching, M. (2002) 'Die Heisenberg'sche Ungleichung'
Naturwissenschaftliche Fonstore 55:229-230

Dort steht relativ klar, wann eine Messung ein System zwangsläufig so
stört, dass die genaue Messung einer Größe dazu führt, dass andere
Größen nicht mehr exakt gemessen werden können und wann nicht.


AFAIK nicht. Sogar innerhalb der Quantenmechanik ist dies umstritten.
Für makroskopische Systeme solltest Du Dir das mit dem bootenden PC
nochmals überlegen.

Lüttchen

Fabian

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Leon Duenbostell)