Ich bin auch schon davon ausgegangen, dass es um andere Sterne herum
Planeten gibt, als man sie noch nicht erkennen konnte.  Und ob es
wahre Saetze gibt ist doch eine ganz andere Frage als die, ob ich von
einem Satz weiss, dass er wahr ist.


Von dieser These halte ich ueberhaupt nichts.


Fuer mich gibt es sowas wie "meine, deine, unsere" Wirklichkeit nicht,
sondern einfach nur Wirklichkeit. 


Wie man das nennt, ist mir egal.  Die Theorien der Wissenschaftler
sind jedoch Theorien darueber, was in der Wirklichkeit real existiert.
(Zumindest teilweise - die Quantenmechanik schweigt sich da z.T. aus.)


Oder dass ich ihn durch Rechtsmittel noetigen kann, den Vertrag zu
halten.  Oder ihn dadurch blamieren kann, dass er den Vertrag nicht
einhalten wird.  Oder dass mein Vertragsbruch schneller erfolgt als
seiner.  Oder dass ich bei seinem Vertragsbruch doch schon soviel vom
Vertrag habe, dass mir das reicht.  Oder............................

So einfach ist das mit den impliziten Voraussetzungen nicht. 


Das waere erst noch zu zeigen.  Schliesslich geht es bei Flesch um
Letztbegruendungen, nicht um Alltagsgeschaefte.  Dass wir in unserem
Alltag viel unbegruendetes implizit annehmen, scheint mir
offensichtlich.


Ich meinte, du hast hier ein paar meiner Aeusserungen in der
Diskussion zu logischen Widerspruechen (Tannhauser usw.) dahingehend
missverstanden, dass vorschlagen wuerde, Philosophie in Form von
Mathematik zu betreiben, was ich gar nicht tue.


Entschuldigung, ich betreibe keine.


Ich habe schon funktionierende Wissenschaft in durchaus nicht intakten
Lebenswelten gesehen. Ansonsten halte ich nichts davon, da einen
kuenstlichen Gegensatz aufzubauen, fuer mich funktioniert beides mit
trial-and-error Methode.

Aber davon, jemanden, der ungenau diskutiert, damit davonkommen zu
lassen dass er sich dies "dem Leben abgeschaut" hat, halte ich gar
nichts.

Gabriel
-- 
T. Harge, <poss@jroy-oxwfswpqq.wdr> , http://ikvx-abvvhfwmw.etm