Hallo Claus,


Willst du mit dieser zarten Veränderung andeuten, dass auch in
jedem Manne ein weiblicher Anteil rumore? :-)

'Parasit'

Nach dem Motto: "Du bist ein Troll. Aber verstehe das bitte nicht
abwertend.":-)
Aber den zweiten Satz kann ich nachempfinden.


Sehr schön.


"Nicht" ist mir zu nackt.
...............während es sich umgekehrt auch um eine symbiontische
Bereicherung handelt, die aber nicht zur Abhängigkeit auf Gedeih
und Verderb führt.


Eben.


Das wünsch' ich dir.
Und nun widme ich mich wieder der Vervollständigung meines
gesammelten Schweigens.


dito
Edgar