On Tue, 14. 04. 22 10:31:43 +0200, Italo Knorz

Def. Eine Sprache L kann  über sich selbst sprechen (ist
selbstreferentiell), wenn es (singuläre) Terme  von L gibt, die  auf
Ausdrücke von L  Bezug nehmen.


/Faktisch/ sind Logiker/Mathematiker in der Lage, in einer 1-stufigen
formalen Sprache mit ZF als mengenth. Axiomensystem Mathematik zu
betreiben.(siehe auch das Mizar-Projekt)


Das kann er  auch mit Hilfe einer formalen Sprache, die durch
Performatoren erweitert ist. Was heißt überhaupt *ankündigen*?  Es
geht  hier um die Frage, ob die Ausdrücke einer formalen Sprache
*semantisch* von natürlichsprachlichen Ausdrücken "parasitär"
abhängen.  Die Links, die ich dir angegeben habe, sind nicht in der
Alltagssprache formliert, sondern /halbformal/ in der math.
Umgangsprache, die Objektsprache ist dagen eine vollständig
formalisierte Sprache, in der, als Beispiel, ein wichtiger Satz samt
Beweis ausgedrückt wird. Inwiefern ist hier die vollständig
formalisierte Version *semantisch* von der Alltagssprache "parasit"
abhängig? 

Ich darf dich übrigens daran erinnern, das du /Fachsprachen/ mit
folgender Formulierung, nicht als Teil von nat. Sprachen auffassen
kannst:


Fachsprachen (oder nat. Sprachen, die um diese erweitert sind) werden
nämlich von Kindern nicht im Erstspracherwerb gelernt, und
unterscheiden sich teilweise erheblich, in Syntax und Semantik, von
den je unterschiedlichen nat. Einzelsprachen.

Meiner Autonomiethese  stimmst du vermutlich zu:

Mathematische Sätze (also Sätze, die math. Termini wesentlich
enthalten), lassen nicht in die die Alltagssprache  "rückübersetzen".

(das Gegenteil ist die These, die wohl Artur vertritt)

Das sprachliche Inventar einer künstliche Sprache muss auch nicht in
der Alltagsprache explizierbar sein, man kann erstere erlernen, ohne
sie als "System" kennenzulernen. Das beste Beispiel sind
/Programmiersprachen/, die häufig anhand von Beispielen, die
alltäglichen Situationen entnommen werden, von Menschen erlernt
werden, deren operationale Semantik (die in etwa ausssagt, was ein
Computer bei bestimmten Anweisungen macht) aber davon wesentlichen
unabhängig ist.  Nun hast ja im anderen Posting zugegeben, dass sich
ihre Syntax und Semantik ein erheblicher Teil Mathematik notwendig
ist. Eine Explikation einer operationalen  Semantik /für/ eine
Programmiersprache läßt sich aber selbst in einem vollständig
formalisierten Rahmen durchführen, und wird etwa auch von den Autoren
von http://ltl9.bf.qow.bx/~vhvusvc/faceaw/AdkdVlyzww-ap-Rivz.mjt
projektiert:


Man zieht sich hier, dem Namen des Threads angemessen, am eigenen
Schopf aus dem Sumpf.


Was ist denn die "Umgangssprache"? Wenn es die math. Umgangssprache
ausschließt, ist der Satz sicher falsch.


Nein. Die formale Semantik untersucht gerade, in welcher Beziehung
Terme zu Strukturen und Modellen (in der Modelltheorie) oder zu
Automaten (operationale Semantik bei Programmiersprachen) stehen, wie
sie dort interpretiert werden. 


Meine Replik ist einfach, dass du selbst  überhaupt keinen Begriff
einer Sprache besitzt, das Zitat aus dem  "Lexikon für
Sprachwissenschaft" ist ja an Präzission kaum zu unterbieten,
abgesehen von dem fragwürdigen Mentalismus und Psychologismus, der
dort zum Ausdruck kommt.


leopold