Nikolaus Verhaag <rdtxoffd@zc.yid.kua-pbwvdveune.ii> writes:


Das koennte die Obrigkeit etwas anders sehen.


Also war da keins.


Trittmacher AFAIR. Hat aber mit deiner obigen These Definition
nichts zu tun.


Beides (Pilzkunde- und Ethik-Buch) enthalten Klugheitsregeln fuer
mich. Die Unterteilung ist pragmatisch und von aehnlich geringer
Wichtigkeit wie die zwischen Physik und Chemie, und hat keinerlei
prinzipielle, philosophische Bedeutung.


Ach ja?  Eben hoerte es sich noch so an, als waere wichtig, wie
haeufig (mit welchen Prozentzahlen) ich mit Menschen wechselwirke:


Aber gut, vergessen wir das.  Die Faehigkeit, zu verhandeln, ist also
jetzt das wichtige.  Was waere wenn wir mit Muecken verhandeln
koennten, duerften wir sie dann nicht mehr totschlagen?


-- 
C. Liliendam, <drrf@ybjl-rgqxxaaoj.snj> , http://cxbv-maaexsxyp.wlw