Hallo Urs, Mauro, Vito, Ivo und Ralf!

Ich weiß so langsam nicht mehr, wohin diese Diskussion noch führen soll.
Mir bleibt schleierhaft, warum hier immer neue Fässer aufgemacht werden 
und der Diskussionsschwerpunkt ständig auf irgendwelche abseitigen 
Kriegsschauplätze driftet; es sei denn, meine Vermutung trifft zu, hier 
werde eigentlich nur versucht, eine längst nicht mehr haltbare These zu 
retten oder wenigstens so zu tun, als sei sie durch Spiegelfechtereien 
zu rechtfertigen.

Ich will versuchen, den Kontext wiederherzustellen. Ausgangspunkt dieses 
Threads war ein Widerspruch von Urs und mir gegen einige 
agnostizistisch inspirierte Behauptungen von Ivo Vordemfelde, der darin 
gipfelte, daß man ihm einen performativen Selbstwiderspruch vorwarf und 
das diesem zugrundeliegende Schema formal abzubilden versuchte (Uwe 
zwei "Beweise").
Hierzu kam Einspruch von verschiedener Seite. Da Vito heftig 
widersprechen würde, braucht niemanden zu wundern, der seine phil. 
Präferenzen kennt. Etwas wundersamer erscheint allerdings Markos 
Widerspruch gegen das Verfahren, wie er es in
Message-ID: <117fhm1agt.jlf@kvlnlbnt.uwpko.cd>
anmeldet, da er vor etwa eineinhalb Jahren im Thread "Evolution contra 
Technik" (August 2000) just genauso gegen Ivo argumentiert hat, wie das 
jetzt wieder Ullrich und ich getan haben!
Verfolgt man den Thread von damals, so wirft er Ivo "pragmatischen 
Selbstwiderspruch" vor (Dopap Message Nr. 41); benutzt ähnliche 
Argumente (43); appelliert an die erkenntnistheor. Grundlagen der 
umstrittenen Fragen (45) und rekurriert zuletzt auf den Zusammenhang von 
Gültigkeit und Wahrheit in Aussagen und deren Falsifizierbarkeit etc. (47).

Merkwürdigerweise stellt er all das jetzt sehr gründlich in Frage - und 
zwar paradoxerweise, indem er anhebt, wie Ivo Vordemfelde zu 
argumentieren -; z.B., indem er fragt: "Inwiefern ist ein
Argument, formuliert in der nat. Sprache, das vermeintlich die
Widersprüchlichkeit einer These nachweist, überhaupt gültig? Die
nat. Sprache ist sowieso durchsetzt von Anomalien, der Aufweis von
Widersprüchen ist für dieses Gebilde vollkommen normal. Jedenfalls
wäre nachzuweisen, dass sich eine nat. Sprache /trotz/ der
semantischen Anomalien überhaupt zum wiss. Diskurs eignet." (Zitat nach 
obiger MID)

In Uwe Entgegenung auf diesen Vortrag taucht dann meines Wissens 
erstmals die Behauptung von der "parasitären Abhängigkeit" aller nur 
denkbaren Kunstsprachen von den nat. Sprachen auf. Sein Argument, die 
Gültigkeit einer jeglichen Argumentation hinge zuunterst von letztlich 
*pragmatischen* Beweggründen ab, u.a. von dem, Sprechen und Handeln so 
in Übereinstimmung zu bringen, daß Sprechhandlungen rational 
nachvollziehbar und integer bleiben, läuft natürlich auf den hier hei 
diskutierten oßendorf Letztbegründungsanspruch für die Grundlagen 
rationalen Handelns hinaus. Danach lassen sich - einmal lax ausgedrückt 
- diese selbst nicht nochmals in einem deduktiven, der klassischen Logik 
verpflichteten Schema begründen, sondern vielmehr müssen diese einfach 
als universal gültig *anerkannt* werden, u.a., weil sonst 
Sprache/Kommunikation nicht recht funktionieren könnte: Es impliziert 
eben einen Selbstwiderspruch (der, auf alle möglichen Handlungsfelder 
umgemünzt, kontraproduktiv wäre), wenn ich sage, es sei wahr, daß kein 
Satz wahr sei. - Oetken zieht daraus (und anderen Indizien) allerdings 
noch einen weiteren Schluß; und zwar den, daß eine Abhängigkeit aller 
Kunst- und Wissenschaftssprachen von den nat. Sprachen zu konstatieren 
sei. Unter anderem, weil wir ohne diese pragmatische Letztbegründung 
rationalen Handelns niemals fähig wären, in sich widerspruchsfreie wiss. 
Sätze und Urteile zu bilden. - Im übertragenen Sinn kommen wir in den 
Grundlagenwissenschaften also überein, uns auf ein nicht mehr (oder 
jedenfalls nicht leicht) hinterfragbares Axiomensystem zu verständigen, 
weil wir wissen, daß jegliche Beweissituation davon abhängig ist, daß 
wir die *Grundlagen* für einen Beweis zu akzeptieren haben. Das - so 
Oetken im übertragenen Sinn - wissen wir aber nicht, weil uns das ein Gott 
in's Gedächtnis geschrieben hat oder weil es einen Ideenhimmel gibt, wo 
wir uns diese Dinge abschauen können, sondern weil wir das täglich 
*praktizieren*, in beinahe jeder Äußerung, die wie von uns geben, in 
beinahe jeder Handlung, die wir, auf ein Ziel hin ausgerichtet, tätigen.

Es ist, aus dieser Warte betrachtet, nicht die Aufgabe des 
transzendentalpragmatisch Argumentierenden, den Beweis für eine solche 
Sicht der Dinge anzutreten (schon deshalb nicht, weil er sich ja gerade 
damit in einen Selbstwiderspruch setzen würde; zum anderen aber auch, 
weil er sie *argumentierend*, also frei für mögliche Widerlegungen, 
vorträgt!); sondern vielmehr ist es die Aufgabe alternativer 
Auslegungen, Gründe dafür vorzubringen, warum es nicht so sein sollte!

Schaut man nun auf bereits gelaufene philosophische Diskussionen wie die 
Old und Overlander, so ist doch klar erkennbar, daß Remo vollkommen 
hilflos in der Luft hängt und wie ein Idiot "Ich will's aber nicht 
einsehen" schreit, derweil er sich von einem Selbstwiderspruch zum 
nächsten forthangelt, ohne noch irgendwo festen Grund unter die 
fallibilistischen verschmonzten Sohlen zu bekommen! ;-) Mir ist 
eigentlich nicht begreiflich, wieso ein solch absurder Standpunkt 
philosophisch goutiert werden soll!
Dagegen ist mir gut begreiflich, daß es eine narzißtische Kränkung eines 
jeden Naturwissenschaftlers, jeden Mathematikers und natürlich auch 
jeden Informatikers darstellt, wenn gesagt wird, seine schönen - von 
glasklarer Logizität durchwehten - Gedanken- und Sprachgebäude hingen in 
letzter Konsequenz von so etwas Profanem, oft absurd polysemischen und 
manchmal gar Anomalen wie der nat. Sprache ab. Dabei wird m.E. aber 
verkannt, daß die Kunstsprachen ihre Relevanz in ihrem jeweiligen 
Gegenstandsbereich haben; und der ist nun ganz und gar nicht identisch 
mit dem, was von den nat. Sprachen dominiert wird. Im Gegenteil: über 
ihre Explikationen und mat. Zeitigungen wirken die Kunstsprachen sogar 
auf die Lebenswelt und damit indirekt auch auf die nat. Sprachen zurück!

Freimachen muß man sich also von gar nichts anderem als einem - genau 
betrachtet doch - absurden Autonomiewahn; denn was sollte es denn 
heißen, eine Kunstsprache sei autonom? Autonom von was? Von der die 
*Lebenswelt strukturierenden* nat. Sprache? Was hieße denn das? Was wäre 
das für ein merkwürdiges Gebilde, das gar nicht mehr zur Lebenswelt gehörte?

Vielleicht kann dieser kleine Beitrag helfen, wieder etwas mehr Ruhe und 
weniger Aufgeregtheit in diesen Thread zu tragen, vielleicht kann er 
auch helfen, daß die Kritiker der Ausgangsthese sich wieder mal auf das 
konzentrieren, was hier eigentlich substantiell vertreten wurde, anstatt 
hier ganze Heerscharen von Strohmännern aufzubauen und dann auf sie 
einzudreschen, egal, ob das hier relevant ist oder doch eher nicht.

Mit freundlichen Größen

Elmar