Nein. Das behaupten nur Informatiker und Logiker, die von natürlichen
Sprachen wenig verstehen. ;-)


Lernbar sind auch das 1*1 und das Flaggenalphabet. Das macht sie aber
noch lange nicht zu natürlichen Sprachen.


Informiere dich erst, was eine natürliche Sprache ist. Kleiner Tip:
Informatiker sind nicht unbedingt die relevanten Experten.

Natürliche Sprachen sind nicht "interpretierbar" - die Bedeutung
lexikalischer und grammatischer Wörter und ihrer Verknüpfungen in
natürlichen Sprachen ist nichts, was ihnen nach Belieben zugewiesen
bzw. "auferlegt" werden kann. Ob nat. Sprachen Produktionsregeln im
technischen Sinne haben, ist sehr umstritten. Lernbarkeit ist _ein_
Abgrenzungskriterium, aber eben nur eines unter vielen usw.

Größe,
Ingmar