Doch, doch, ich bilde mir sogar ein, ein ganz leidlicher Pfeifer zu sein 
(nur mit der Mehrstimmigkeit habe ich so meine Schwierigkeiten :) ). Meine 
Frau hat hier eine etwas abweichende Meinung. Ich bin aber trotzdem der 
Meinung, dass ich deine Steinzeitmenschen locker in die Tasche stecke, aber 
was solls.
Trotzdem würde ich meine Pfeiferrei (oder dein Summen) nicht mit dem 
Lenkes Sonaten vergleichen: ich denke doch, hier besteht eine 
qualitativer Unterschied! :)). 
Die Notation von klassischer Musik ist nicht nur irgendeine Art Musik 
abzubilden, in der Art hier die Notation und dort die Musik, sondern gehört 
unabtrennbar sowohl zur Kompositionstechnik als auch zur Aufführungspraxis,
Gruß,
Leon.