Sorry, habe den Überblick über den "Baum" verloren, der sich hier gebildet
hat. Scheint mir alles auf ein semantisches Problem hinauszulaufen, das mit
dem Begriff "Beobachten" zusammenhängt.

Es gibt so etwas wie "Beobachten" nicht, es gibt nur quantenmechanische
Wechselwirkungen aus denen der "Beobachter (Hach bin ich inkosequent!)"
Information schöpfen kann.

Hierbei wird sowohl der Teil des "Beobachters", der diese Wechselwirkung
provoziert hat wie auch das beobachtete Quant modifiziert. (Das ist sowohl
ein philosophische wie auch naturgesetzliche Aussage)

Das Missverständnis besteht darin zu glauben, makroskopische Objekte wie
Computer, Monitore oder Katzen an Sich "beobachten" zu können. Wenn man
etwas darüber wissen will, muss man es "anstrahlen" (das könnte es wirklich
kaputt machen.....) oder auf freiwillig abgegebene Quanten warten.

Hier entsteht die - hier auch schon ausdiskutierte - Frage, was man denn als
"System" betrachtet:
- Monitor MIT abgeschickten Quanten (dann s. obige Diskussion)
- Monitor OHNE abgegebene Quanten

Im letzten Fall verändert eine "Beobachtung" im Sinne des Auffanges der
gesendeten Quanten das rudimentäre System natürlich nicht (es hat sich
natürlich schon vorher, beim Senden der Quanten verändert)

Leider erfahren wir im letzten Fall so wenig über das (rudimentäre) System,
dass wir uns auch gleich IRGENDEINEN Film angucken könnten. Denn wo kommen
diese "beobachteten" Quanten denn WIRKLICH her? Wer weiss! Vielleicht von
einem Monitor? Vielleicht durch die Simulation eines Monitors? Vielleicht
direkt vom Großen Geist?

Ohne "Störungen" zu verursachen, kann eine Zeitreisender nicht
unterscheiden, ob er wirklcih eine Zeitreise macht oder sich nur einen
"netten" Film anguckt....

War das eventuell hilfreich?
Gruß Karsten