Patrick Int'Groenewald schrieb:

[...]


Wenn ich "über Sprache sprechen" sage, meine ich _nicht_, "über
Sprache quantizifizieren"! Warum veränderst du und Tino permanent
den Sinn meiner Worte? Damit ihr auf vertrautem Terrain über Fragen
diskutieren könnt, die von mir gar nicht problematisiert wurden? Ihr
vermeidet beide, euch mit den Eigenschaften natürlicher Sprachen
auseinanderzusetzen. 


Ach was. Nicht ich liege falsch, sondern der Altenknecht, den du aus mir
bastelst.


Wenn ich über mathematische Logik diskutieren möchte, nehme ich die
Anregung gerne auf. Ich erwarte allerdings nicht, in einem solchen
Buch eine Antwort auf das zu finden, was mich interessiert: Was
formale Sprachen mit natürlichen Sprachen gemeinsam haben und was sie
von ihnen unterscheidet.

Ich würde dir und Tino zur Abwechslung ein einführendes Buch in die
Linguistik bzw. die linguistische Semantik empfehlen.

Größe,
Marc