Quatsch, wo habe ich mal wieder meine Gedanken gelassen; natürlich ist
Ursache und Wirkung erstens fließend und zweitens relativ - wie die 
anderen beiden (Ein Ereignis kann eine bestimmte, meist vom 
menschlichen Verstand aber nicht ermittelbare Menge von Ursachen und 
Wirkungen haben; so ist auch das "Chaos" nur eine etwas 
unübersichtliche Ordnung). über Nacht ist mir überdies der Gedanke 
gekommmen, dass dieses Dimensionsmodell genau wie das traditionelle 
Raum/Zeit-Modell rationalistisch orientiert ist. Drum hilft auch mein 
Verschlag hier keinen Deut weiter. Gibt es denn andere 
nicht-rationalistische Dimensionsmodelle? Vielleicht ist "Dimension" 
selbst ein durch und durch rationalistischer Begriff?