Hi nochmal...


Wer hat dies behauptet? :))


Nicht die Ursache... :)
Werte ich gemeinhin als Zustimmung...


Huh?!? Dejavu?!? ;)


Warum so spendabel? Nicht, dass du denkst, ich hätte noch etwas zu 
verlieren... :)

Solltest du hiermit auf meine Unwissenheit und meine Bildungslücken 
anspielen... Nun... Immerhin ist alles, was ich hier so von mir gebe 
auf dem eigenen Mist gewachsen... Wenn auch hier und da mit fremdem 
Werk gedüngt.

Ich denke nicht, dass ich betrogen werden will, denn darum geht es 
nicht.


Mein Deutschlehrer nannte so etwas immer /doppelt/ /gemoppelt/ ... Den 
Begriff Tautologie hat er uns wohl nicht zugetraut, der Gute.

Absicht?


Fragrufende Entsetztheit?!? :))


Da sind wir ja noch dran... Wobei mir gerade erst die /Heiligkeit/ so 
richtig ins Auge viel... ;)


mfg
Ü

-- 
Erst schließen wir die Augen und dann sehen wir weiter...