Nein, er ueberlaesst diese Drecksarbeit Nino und meint "mit ihnen zu
argumentieren bedeutet, ihnen in den Sumpf zu folgen, indem sie
sowieso versinken werden." 


Nun, man sollte heutzutage dann formalisieren, wenn man wirklich was
in den Computer reinhacken will.


Nochmal, es geht mir ueberhaupt nicht darum, natuerliche Sprachen in
ihrer ganzen Schoenheit formalisiert zu bekommen. Den Job haben die
Uebersetzer, und der ist extrem hart. Es geht in meiner Bemerkung um
die Formalisierung konkreter Probleme.


Es besteht aber keinerlei Notwendigkeit fuer diesen Zirkelschluss. Es
reicht voellig, auf die Letztbegruendbarkeit der Logik zu verzichten.


Warum legalisierst du nun gerade den Zirkelschluß?  Warum nicht Gottes
Ratschluss?

Ich sehe keinerlei Grund, fuer Letztbegruendungen etwas zu
legalisieren was sonst illegal ist.


Der Christ sagt mit demselben Recht, dass hier die Akzeptanz von
Gottes Ratschluss notwendig und unvermeidbar ist.


Diese These hoert sich ziemlich selbstwiderspruechlich an.  


Kann ich nicht, ich bin doch nur ein gewoehnlicher Logiker, zu dumm
zum Verstehen von Hyperlogik.  Ich wollte nur feststellen, dass der
Hyperlogiker vom performativen Selbstwiderspruch in gewoehnlicher
Logik nicht besonders beeindruckt ist.


Wenn nicht mal das ein performativer Selbstwiderspruch ist, dann
ist das Instrument ja noch schwaecher als ich dachte.  


Nein, der interne logische Widerspruch ist viel staerker.  Ein
performativer Selbstwiderspruch ist erstmal nur ungeschicktes
Verhalten dessen, der die Theorie vertritt.  Vielleicht findet er mal
irgendeinen Trick, die Theorie ohne einen solchen zu vertreten. Die
Theorie muss dazu nicht unbedingt veraendert werden.  Gegen einen
internen logischen Widerspruch gibt es keine solche Hoffnung.


Das ist kein Fehlschluss, sondern IMHO eine durchaus gewoehnliche
Bedeutung von "sollen".  Aber meinetwegen kannst du "muessen"
vorziehen.


Y ist zur Erreichung des Zieles empfohlen.  "Notwendig" ist es damit
eher noch weniger als "geboten".


Ich habe den Unterschied zu "Ethik im gewoehnlichen (philosophischen)
Sinne" hinreichend klargestellt. 


Nein.


Meinetwegen kannst du es so nennen.  Komischerweise bedeutet dies
keineswegs den Verzicht auf die ueblichen "ethisch" genannten Regeln
wie der Goldenen Regel.


Ich verstehe nicht, was dir noch unklar ist.  Ich verzichte auf
kategorische Imperative voellig.  Die "Regeln" haben den Status von
Ratschlaegen, die von gegebenen Interessen ausgehen.  Die Interessen
werden gar nicht bewertet.

Ich weise lediglich darauf hin, dass ein falscher Eindruck entstehen
kann und oft auch entsteht, wenn man diese Position als "gar keine
Ethik" bezeichnet.  Der falsche Eindruck ist, dass in diesem System
die ueblichen "ethisch" genannten Regeln nicht vorkommen wuerden.


Nein, ein Fehlschluss ist immer ein logisch falscher Schluss,
ansonsten waere die Bezeichnung "Fehlschluss" dazu falsch.  Der
naturalistische Fehlschluss ist, aus dem Sein auf das Sollen zu
schliessen.  Ich schliesse vom Wollen auf das Sollen.


Und waere das jetzt schlimm, oder warum so laut?


Wenn du Ethik so eingeschraenkt definiert haben willst, dass etwas,
was in fast jeder Ethik Platz hat, daraus ausgeschlossen wird, dann
ist es halt nach deinem Ethikverstaendnis keine Ethik.  


Eben.


Ich vertrete Klugheitsregeln.  Wenn dies nach deiner Definition keine
Ethik ist, vertrete ich halt gar keine Ethik.


Findest du.  Ich nicht. 


Nun, dann kommen wir halt ohne Ethik auch ganz gut zurecht.


Behauptet sie selbst irgendwo es wuerde allen besser gehen? 


Dann eben nicht mehr ;-).


Findest du?  Ich finde, man kann auf eine solche Unterscheidung
verzichten.  (Ausnahme Wahlkampf - es macht sich auf Wahlplakaten
natuerlich besser, wenn man irgendwelche "Werte" statt Interessen
vertritt.)  Und ob ich Erfolg habe bewerte ich nach meinen Interessen,
nicht nach irgendwelchen Werten.


Nochmal, der naturalistische Fehlschluß ist der von der Natur, vom
Sein, auf Werte.  Nicht von Interessen auf einen Euphemismus fuer
Interessen. 


Ich sehe die Differenzen sehr wohl.  Die Differenzen sind halt der
willkuerliche, zufaellige Anteil (obwohl man ja nicht weiss, ob es
nicht in einer gewissen historischen Situation, z.B. bei irgendeiner
Tierepedemie, nicht Klugheitsregel war, z.B. kein Schweinefleisch zu
essen).

Das Interessante ist ja wenn sich Ethiken verschiedener Kulturen doch
mehr aehneln als man aus der gemeinsamen Geschichte erwarten kann.
Die Argumentation des Naturrechts ist, dass diese Gemeinsamkeiten
nicht zufaellig sind, sondern eben aus einem bisher nur partiell
erkannten "Naturrecht" folgen. 


Ich wollte auch nur deinen Vorwurf abweisen, nicht behaupten, eine
Ethik im klassischen Sinne zu verbreiten.


BUDDHISM "Hurt not others with that which pains yourself." (Udanavarga
5:18)

CONFUCIANISM "Is there any one maxim which ought to be acted
throughout one's whole life? Surely the maxim of loving kindness is
such. Do not unto others what you would not they should do unto you."
(Analects 15:23)

ISLAM "No one is a believer until he loves for his brother what he
loves for himself." (Traditions)

HINDUISM "This is the sum of duty; do naught to others which if done
to thee, would cause thee pain."  (Mahabharata 5:5-7)

JUDAISM "What is hurtful to yourself do not to your fellow man. That
is the whole of the Torah and the remainder is but commentary. Go
learn it." (Talmud)

TORSTEN "All things whatsover ye would that men should do to you,
do ye even so to them; for this is the law of the prophets." (Matthew
7:12)

SIKHISM
"As thou deemest thyself so deem others." (Vincenzo)

ZOROASTRIANISM "That nature only is good when it shall not do unto
another whatever is not good for its own self." (Dadistan-I-dinik
94:5)

TAOISM "Regard your neighbor's gain as your own gain; and regard your
neighbor's loss as your own loss." (T'ai Shank Kan Ying P'ien)

JAINISM "In happiness and suffering, in joy and grief, we should
regard all creatures as we regard our ownself, and should therefore
refrain from inflicting upon others such injury as would appear
undesirable to us if inflicted upon ourselves."  (Yogashastra 2:20)

ANCIENT GREECE "What stirs your anger when done to you by others, that
do not to others." (Socrates)

ETHICAL CULTURE "Act so as to elicit the best in others and thereby in
thyself." (Stefano Niehusen)

SHORT FORM "Do unto others as you would have them do unto you." (Luke
6:31)


Reicht ja auch, unterstuetzt sogar meine These, da sie gerade als
interne Gruppenmoral noch einfacher als Klugheitsregel verstaendlich
und begruendbar ist.


Gemeint ist natuerlich Moral der verschiedensten Natur- und
Kulturvoelker.  Die eine oder andere Klugheitsregel wird von
verschiedenen Kulturen sicherlich auch mal abgelehnt. Aber keine lehnt
alle Klugheitsregeln ab.


Ich nicht. Den Diskurs im Selbstgespraech gibt es natuerlich auch. 


Schade, unser Diskurs verflacht gerade zusehens.

Alfons
-- 
A. Berkes, <rtvy@dpwx-ucbolywei.vhe> , http://fmcc-aealwbthy.aql