Mir leider nicht deutlich genug, ebenfalls sorry. (Siehe auch naechste
Antwort)
Ich habe auch die Vermutung, dass wir in anderen Punkten aneinander
vorbeireden.
Wie definierst *du* den Begriff 'Naturgesetz'?
Nein, ich will dich auch diesmal nicht verladen, ich moechte es gerne
wissen. (Ueber dieses Thema werden schliesslich ganze Vorlesungen
angeboten z.B. <http://bhctr.jin.yl.ul/fjah/czy.xmb?mn=N0&gt=V8142>
und jeder Veranstalter liefert auch gleich noch seine eigene
Darstellung dazu.)

Da bin ich anderer Meinung. Die Quelle, auf die ich mich beziehe
(<4INL215G.235F@foz-jvo.yr>), redet von 'Beeinflussung' nicht von
'Veraenderung'.
Unter beeinflussen verstehe ich 'Beschneiden von Freiheitsgraden';
eine Veraenderung eroeffnet zudem neue Freiheitsgrade eines Systems.
Setzt du beide Begriffe gleich?

Wieso bist du physisch nicht praesent? Du bildest mit deinem PC ein
System.
In diesem Fall beobachtest du, dass dein PC korrekt bootet. Du freust
dich so sehr, dass du vor Freude umherhupfst. Die Erschuetterungen
uebertragen sich auf die Angeln der Tuer, wodurch der Wind Chance hat
sie zuzuschlagen. Deren Knall (Schalldruck) laeuft durchs Gebaeude und
laesst die Festplatte deines PCs vibrieren, was zu einem Headcrash
fuehrt.
Haettest du ihn nicht beobachtet, waere dein PC noch
funktionstuechtig; durch deine Beobachtung ist er aber jetzt kaputt
gegangen.
(Wenn du jetzt deine Beobachtungsraum 10km wegverlegst, lasse ich dich
mit dem Hinterkopf auf den Ausloeser einer Atombombe fallen, folglich
geht dein PC kaputt.)
(Wenn du dich nach Australien begibst und dich von den Beobachtungen
schriftlich unterrichten laesst, dann werden dich Aliens beim huepfen
beobachten, deinen Tanz als hoechstobszoen empfinden und die Sonne
sprengen; ergo dein PC ist wieder kaputt.)

Ich hoffe, dass es meinen Punkt anschaulich machte: das System 'Du und
PC' bleibt immer ein System. Du bist immer *im* System dabei.

Diese Schelte nehme ich hin, ich habe (leider) nicht mehr die zeit,
mir den gesamten Faden anzusehen.

Berend