Jürgen Arents schrieb:

[...]


"'Unterhalten' im Sinne von (3)" - ich liebe deine Formulierungen! ;-)

Kannst du mir ein Beispiel geben, wie so ein Satz in L über L aussehen
könnte?


Aha, 1984. Eine neuere Quelle, die diese Möglichkeit noch behauptet,
kennst du nicht? ;-)

[...]


Hm. Meine Frage ist, worauf Sätze in L über Terme in L eigentlich
Bezug nehmen. Oben sagtest du: "auf das sprachliche Inventar von T".
Damit ist zwar L selbstreferentiell, aber es ist eben _nur_
selbstreferentiell. Die Terme einer Kunstsprache sind bloße
Wortformen. Sie sind so bedeutungslos wie das Wort "Pfralk". Der Clou
von formalen Sprachen besteht darin, wenn ich es richtig verstanden
habe, interpretierbare Aussageschemata zu Verfügung zu stellen.

Aussagevariablen bedeuten nichts. Der Aussagen-Term p in p -> ~p hat
keine Referenz, ebensowenig der singuläre Term x in F(x). "Wenn p,
dann nicht p." "x ist ein F." Sollen das Aussagen sein? Aussagen in
natürlichen Sprachen beziehen sich Sachverhalte, singuläre Termini auf
Entitäten. Etwa: "Wenn es regnet, dann regnet es nicht". "Jürgen ist
ein genialer Mathematiker".

Semantische Zuuordungsregeln in dieser Kunstsprache sind _kein_
Ausweg. Wir können uns zwar eine extensionale Bedeutung definieren,
aber wo bleiben die Intensionen? Das wäre ein sehr reduzierter
Bedeutungsbegriff. In Kunstsprachen sind singuläre Termini ontologisch
unbestimmt und Aussagevariablen besitzen nur Wahrheitswerte, ohne sich
auf Sachverhalte beziehen zu können.

Wenn wir eine Kunstsprache verwenden, um natürlichsprachliche
Argumentationen formal zu rekonstruieren, dann benutzen wir diese
Sprache als reinen Formalismus, um neue Aussagen abzuleiten. Es bedarf
also der Investition intensionaler Bedeutung aus der Alltagssprache,
um solche wieder zu ernten. Und das gilt auch, wenn wir weitere
Kunstsprachen hierarchisch zwischen Alltagssprache und der
Objektsprache einschalten.

Ich hoffe, dir wird klar, was ich meine?

[...]


Na, um den obigen Gedankengang weiterzuführen: Mit intensionslosen
Termen einer formalen Sprache kann ich keine Aussagen machen, also
auch keine über Terme der Sprache selbst. Ich benötige dazu
bedeutungstragende Wörter, und die muß ich aus einer natürlichen
Sprache beziehen. Sonst habe ich bloße semantische Zuordnungsregeln.

[...]


"S_{M}dw = S_{Rand(M)}w" ist ein unanalysierbarer Satz, in der
semantischen Funktion des Konsequens eines Konditionalsatzes.


Kein Problem. "Compact" ist ein Adjektiv, "compact oriented
k-dimensional" ein komplexes Adjektiv-Attribut. Die fachsprachliche
Bedeutung von "compact" hast du eben angegeben.


Indem sie die kunstsprachlichen Einsprengsel als intern nicht mehr in
der Grammatik der Alltagssprache definierbare Repräsentanten einer
syntaktischen Kategorie behandelt.

(Wenn die kunstsprachlichen Operatoren versprachlicht werden, ist
natürlich auch eine interne Analyse möglich, z.B. für den Satz: "Für
alle x gilt: Wenn x ein Vogel ist, fliegt x.")


Auf die Behauptung, mathemat. Sätze ließen sich nicht rückübersetzen.
Aber das halte ich für falsch, siehe gleich.


Als Widerlegung? Wenn ich die Mathematik hinter diesem Satz verstünde,
dann könnte ich dir auch eine sprachliche Version des Satzes liefern,
die ohne Operatoren der Kunstsprache auskommt.


Warum?


Warum sollte die Umschreibung _nicht_ synonym sein? Die Vagheit
natürlichsprachlicher Wörter wird doch im entsprechenden Kontext
disambiguiert. In "aus A folgt B" hat "impliziert" die Bedeutung der
materialen Implikation, das Wort "alle" ein "für alle a gilt" die
Bedeutung des Allquantors etc. Insofern die formale Sprache eine
Reglementierung der natürlichen Sprache auf jeweils _eine_ eindeutige
Bedeutung natürlichsprachlicher Wörter darstellt, sehe ich da gar kein
Problem. "Menge", "folgt", "alle" etc. haben eben festgelegte
mathematische Bedeutungsvarianten, die als solche auch in jedem guten
Wörterbuch angeführt werden.


Das soll eine Äußerung sein? Dann wären auch Lochkarten Äußerungen,
ebenso Konstruktionspläne eines Flugzeugbauers. Behauptet der
Programmierer denn mit seinem Programm einen Sachverhalt? Welchen
illokutionären Akt vollzieht er denn damit? Kann man auf diese seine
Äußerung auch antworten? Welches sind ihre Glückensbedingungen?


Nein. Dass sie das nicht sind, siehst du bereits am Basic English, das
für die Bezeichnung der Funktionsausdrücke der meisten
Programmiersprachen gewählt wird - Wörter wie "if", "then", "list",
"function" bzw. ihren Abkürzungen wie "int", "squ", "var" u. dgl. Es
sind reglementierte alltagssprachliche Wörter. 


Auf ähnliche Art, wie man auch ein Handwerk lernen kann.


Nur natürliche Sprachen sind semantisch unabhängig.


Eine große. Was soll denn eine Sprache sein, mit der man nicht
sprechen kann?


Ah ja. ;-) Dass für eine Programmiersprache oder eine andere
künstliche Sprache viel Mathematik nötig ist, so what? Auch für den
Bau von Flugzeugen ist ne Menge Mathematik nötig.


Merkst du was? Du definierst "Sprache" und "sprechen" so, dass die
künstlichen Sprachen prima hineinpassen. Mir geht es darum, den
Unterschied zu natürlichen Sprachen aufzuzeigen und inwiefern diese
Kunstsprachen defizient sind und "parasitär". Du definierst "Sprache"
gerade so, dass die Unterschiede verschwinden. 


Nein. Du kannst ein formales System wie Ortrud als _Instrument der
Untersuchung_ verwenden. Ohne die Einbettung in halbformale Sprache,
die wiederum in natürliche Sprache eingebettet ist, kann von einer
Untersuchung, die für dritte überprüfbar ist, gar keine Rede sein.


_Wir_ impliziert eine Kommunikationssituation, in der ein Sprecher
etwas einem Adressaten mitteilt. Wo sind in der Kunstsprache 1. und 2.
Person kodiert? _Aussagen treffen_ impliziert eine
Kommunikationsabsicht. Wo sind in dieser Kunstsprache Illokutoren (wie
Modus, Modalpartikel, Intonation, illokutive Verben etc.) kodiert?

Hätte die Kunstsprache bereits alle diese Mittel, dann wäre sie keine
Kunstsprache mehr. Sie wäre eine lebensfähige natürliche Sprache, die
von da an die Vorzüge und Nachteile natürl. Sprachen teilt - man kann
sich mit ihr über sie verständigen, handelt sich aber die Möglichkeit
von Antinomien ein, kann den Gebrauch der Terme metaphorisch ausweiten
etc. pp. Die Präzision ginge nach und nach verloren, wenn man sie
nicht per Vereinbarung wieder künstlich zurückstutzt - und diese
Sprache wieder zur - nichtnatürlichen - Objektsprache macht.


HInter juristischen Personen, Gerichten und Staaten stehen menschliche
Repräsentanten. Hinter der formalen Semantik steht niemand. Haben
diese Sprachen Personalpronomina?


Sind wir uns darüber einig, dass ich mathematische Sachverhalte
begrifflich präziser fassen kann als psychologische und historische?


Daran zweifele ich. Was sollte etwa der Mentalismusvorwurf? Dich
interessieren nach meinem Eindruck natürliche Sprachen höchstens in
den Aspekten, wo sie mit künstlichen Sprachen verglichen werden
können, siehe etwa Czysz Automatentheorie.

Größe,
Ronald