Hallo Raimund!


[...]

Danke für diese schöne und gelungene Rekonstruktion des bisherigen
Diskussionsverlaufes! Wie du dir denken kannst, kommt von mir ein Full
ACK auch zu deiner inhaltlichen Bewertung. ;-)

[...]


Wenn es wirklich so wäre, dass meine/unsere Thesen und Argumente
bislang nur mißverstanden wurden, hättest du vielleicht recht. Ich bin
da eher skeptisch, aber das wird sich weisen.

Trotzdem danke, dass du den argumentativen Kern unserer Position knapp
und klar herausgearbeitet hast. :-)

Größe,
Nick