Moin moin auch, W.. was, wie heisst.. heissen Sie, "Q"? Aha. Wollen Sich
hier also nur anonym äußern - warum?

Jedenfalls spreche ich "Gesprächspartner", die meinen, schon ihren Namen
vor mir verbergen zu müssen und offensichtlich Unpersönlichkeit
bevorzugen, konsequenterweise per "Sie" an.


Ja, natürlich! Ist doch und immer noch 'n jedermann zugängliches
"Diskussionsforum" hier, oder? Und ich jedenfalls betätige mich hier
gerade, um meine Auffassung den "Einmischungen" anderer auszusetzen!


Jou, das stimmt, das "meint" der tatsächlich, der Rainer Wockenpennig! :)


H wie was? - Wieso das denn?! In 'Leben' sollen ('ansonsten') keinerlei
Entscheidungen zu treffen sein?! Aber schon, um zu dieser der Ihrigen
Lebenssicht überhaupt kommen zu können, mußten Sie sich doch für sie
als die 'richtige' entscheiden, oder? Und das doch keinesfalls
kompromisshaft, sondern zweifellos und eindeutig, oder? Und just um diese
Notwendigkeit der zweifellosen Eindeutigkeit dieser Grundentscheidung ging
es doch in dem obiges Zitat entnommenen Kontext! Aber auch danach, wenn
dann 'richtig' und 'falsch' "hier doch garnichts zu suchen haben" sollen,
warum überhaupt bzw. nach welchen sonstigen Kriterien sollte ich sie denn
"in Frage stellen", die "fixen Standpunkte"? Bzw., wenn sie dann "in Frage
gestellt" worden sind, sollen sie dann einfach so rumstehen bleiben?
<kopfsch�ttel>


Wie was nun?! Habe ich nicht von Ihnen gelesen, "Ich bin schon etwas
länger dabei"? Dann muß ich aber fragen: Wie kommt "Q" denn dann auf
sowas?! - Aber was soll's, da muß der Rainer Norman, also ich, 'Mensch' in
Ausführung 'männlich', nun wohl erstmal den/die/das? "Q" davon
unterrichten, und aber das ganz entschieden, dass ich schon mal überhaupt
nicht "propagiere", und zwar nichts und nirgendwo! Aber dazu und genauso
bestimmt darüber, dass ich auch ganz und gar nichts mit irgendwas mit
"mus" hinten dran, also nichts mit "Systemen", ob nun "wissenschaftlicher,
politischer oder religiöser" Art, (sonstigen) Ideologien oder was auch
immer derartigem am Hut habe, geschweige denn, mich wo und wie auch immer
für sowas einsetze! Sondern stets nichts anderes versuche, als eine
Lebens- und Weltsicht zu erläutern und zur Diskussion zu stellen, die mit
all solchem ein- und ausgrenzenden Krampf absolut nichts zu tun, nichts
dergleichen nötig hat! Weil sie nichts anderes ist als: Lieben lernen.


Aach, "Kategorischer Imperativ", ich hör dir trabsen. "Q" wähnt sich als
"kantianisch Aufgeklärte/r/s"? - Hhm, nein, passt aber eher nicht zu dem,
was ich hier im Thread noch von ihm gelesen habe -


Ach du Schreck! - Aber nun mal 'Butter bei die Fische': Ich verstehe wohl
richtig, dass bei 'Leben' allein 'rumkommen' soll, "sich, sein Selbst zu
erkennen", ne'? Und wir währenddessen im Außen alles machen dürfen und
sollen, was "einem anderen" nicht "schadet", oder?

Ok., es stimmt, dass wir alles 'Lebensrelevante' auch in uns finden
können. Und "Erkennen" auch dakor. Was jedoch habe ich mir denn schon mal
unter "meinem Selbst" vorzustellen? Ist das quasi 'mein Idealzustand', den
ich anzustreben habe? Dies könnte dann aber doch nur ein ganz bestimmter
sein - und damit aber doch derselbe für alle - oder? Geht's also
eigentlich um "_das_ Selbst"? Und damit um dasselbe Ziel für alle?!
Der/das aber wie aussehen, welches/r sein soll? Wie also soll das denn
praktisch konkret vonstattengehen, das mit dem Erkennen? Denn es ist ja
eben alles (auch) da drin, und erkennen heisst ja suchen, finden und
wahrnehmen, dann aber auch und gerade deuten! - Ja, um das jedoch
überhaupt tun zu können, benötige ich dazu doch entweder ein Raster,
oder - muß den ('Grund')Sinn von allem kennen! Oder? - Und das/der soll
allein sein, "Jeder wie er will ohne einem anderen zu schaden"?

Das aber - jedenfalls, wenn ich's konsequent nehmen und anwenden soll und
will - kann doch nur bedeuten, dass ich's - sofort einstellen muß, das,
mein Leben! Denn allein schon durch mein überhaupt-Dasein "schade" ich ja
schon ununterbrochen "anderen"! Indem ich ununterbrochen durch mein
'Immunsystem' z.B. Bakterien täte... oder bereits beim Gehen auch nur
einiger Schritte von wo nach wo auch immer 'jede Menge'
Kleinstmitlebewesen unter mir zerquetsche... Ganz zu schweigen davon, wenn
ich 'ganz normal' weitermache, z. B. 'nur' was esse... Oder gar 'Abgase'
erzeuge durch Heizen und oder Autofahren...

Tja. Und sollten Sie mir nun entgegnen, "soo konsequent dürfe ich das ja
nun nicht sehen und nehmen!", dann wollten Sie mir sagen, was warum davon
auszunehmen sei? Jedenfalls müssten Sie mir mit entsprechenden Regeln
kommen, oder?

Okay, man müsste die dann nicht unbedingt "Ethik" nennen, könnte'se auch
irgendwie anders...

Wie, "Q"?

Womit wir dann allerdings noch nicht einmal angesprochen, geschweige denn
geklärt hätten, dass doch jeder 'nur' sein Leben leben kann, niemals
aber auch nur im Geringsten auch das eines oder gar 'mehrerer' anderer,
oder? Und somit aber doch auch jeder nur für seins, und somit natürlich
auch für alles, was ihm darin 'passiert', jedoch niemals auch für das
anderer, verantwortlich sein kann? Wenn ja - und aus meiner Sicht ist das
völlig zweifellos so -, wie soll dann aber schon mal überhaupt irgend
jemand "anderen schaden" können?

Aber kann ja noch was werden, zumindest das mit dem Ansprechen. Der
Rainer Wockenpennig jedenfalls hätte überhaupt nichts dagegen, das in weiteren
gegenseitigen "Einmischungen"... :) Allerdings wesentlich lieber
persönlich statt mit 'nem "Q"!

Und _er_ findet "Michael" überhaupt nicht "grmpf"! Warum sollte er denn
auch? Ist doch mindestens 'n akzeptabler Name! Jedenfalls keiner, den man
verbergen, verheimlichen braucht geschweige denn muss, aus welchem Grund
auch immer. - Oder?


Jo, tsch auch,
Rainer


Ja? Hhm, "Q", diesen "fixen Standpunkt" wohl (auch) noch nicht "in Frage
gestellt", was? :-)

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Geiss