Von Pasquale Terhaag:

Du willst also unterstellen, das die Sprachwissenschaften keine
Wissenschaften sind. Wahrscheinlich kommt als nächstes zur Widerlegung,
das Klaus falsch liegt, das die Geisteswissenschaften keine
Wissenschaften sind. Mathematik und Logik sind sinnvolle Werkzeuge, aber
sie sind nicht gleichbedeutend mit Wissenschaft.

"Eine weit verbreitete Meinung sagt, die Logik sei die Lehre vom Denken
oder genauer vom richtigen Denken. Mit dem Denken befaßt sich jedoch die
ganze Philosophie, dazu noch viele andere Wissenschaften, von der
Psychologie bis zur Neurophysiologie. Da die Logik nur einen kleinen
Ausschnitt des Denkens behandelt, dürfen wir sie nicht als Lehre vom
Denken ansehen. Der Aspekt des Denkens, mit dem sich die Logik befasst,
kann deutlicher umschrieben werden als die Form des Schliessens."
(Patrice H. Cölsch Einführung in die angewandte Logik)
Jeder Schluss  und jedes Schliessen ist nur von Vorraussetzungen aus
möglich. Wenn die Vorraussetzungen aber hinterfragt werden, dann muss die
Form des Schliessens daran scheitern. Logik und mit ihr formalisierte
Kunstsprachen setzen voraus. Erst nach Feststellen dieser
Vorraussetzungen kann überhaupt erst geschlossen werden. Wenn der
Widerspruch untersucht werden soll, dann kann eine Logik nicht helfen, da
wenn der Widerspruch bereits in der Vorraussetung angelegt ist, dann
kommt die Logik eben genau zu diesem Widerspruch. Logik ist da ein
scharfes Messer, das auf einen Stein stösst und als Waffe stumpf wird. 

Klaus hat schon mehrmals von Begriffsnetzen und der Pragmatik gesprochen
und darauf hingewiesen, das die Sprachwissenschaften damit weitergekommen
sind als mit logischen Untersuchungen. 

Klaus hat imho logischsprachliche Elemente verwendet. Die
logischsprachlichen Elemente dienten aber nur zur leichteren
Verständigung. Klaus hat nicht behauptet, das dies jetzt ein Beiweis im
Sinne der formalisierten Sprachen ist. 

Es ist wohl einfacher ohne Argumente und mit hinüberziehen auf die
mathematischen Logik ein Argument als falsch zu bezeichnen, als sich mit
dem Argument ernsthaft auseinanderzusetzen. 

Beweise doch, das Klaus falsch liegt. Stelle einen Gegenbeweis auf. 
"Klaus liegt einfach falsch" ist schnell und einfach gesagt, allein ich
sehe keinen Beweis dafür, das er falsch liegt.  Es wird nur ständig
versucht zu sagen: "Begib dich gefälligst auf unser Gebiet" "Wenn du dich
nicht auf unser Gebiet begibst, dann ist alles falsch, was du sagst!"

Das ist eine erfolgreiche Selbstimmunisierung und Blindheit, hat aber
nichts mehr mit Austausch und Argumenten zu tun.

SCNR
John