Ich stelle mir die Welt immer noch als "Raum-Zeit" vor, weul ichs bersseres
weiss.
Wenn wir uns nun Weltlinien hierdrin betrachten, egal wie "krumm" die
Raum-Zeit sein mag, dann haben wir eine geometrisches - statisches! -
Diagramm der Welt.

Unter so einer Betrachtung kann es keine Weltlinien geben, die einer
Zeitreise zugeordnet werden könnten (auch nicht mit
"Überlichtgeschwindigkeit"). Auch Wiedersprüche kann es nicht geben.

Als Alternative könnten wir uns Paralleluniversen vorstellen; diese müssten
durch den Zeitreisenden aber "geschaffen" werden! Kostet viel Arbeit
(=Energie)!

Ist zwar ein "halb-physikalisches" Argument, aber mit
mathematisch-geometrischen Touch...

Gruß Jan