Wieso? Sie enthalten die Logik, und zu einem Satz A kann man
Konstruktionen wie '"A" is wahr' bilden, 


Nochmal, wenn es in einer Sprache einen Satz gibt, der sowohl richtig
als auch falsch sein muss, dann ist die Sprache und jede in dieser
Sprache formulierte Theorie damit widerspruechlich. 


Wenn Ottmar Sprache und Metasprache unterscheidet, und sein Satz ueber
die fehlende Letztbegruendung fuer das Trilemma selbst Teil einer
MetaMetasprache ist, in der das Trilemma selbst eine einfach
metasprachliche Aussage ueber die Beweisbarkeit von Aussagen der
Objektsprache ist, besteht der Selbstwiderspruch nicht und das
Trilemma kann durch Aufzeigen eines notwendigen wahren Satzes
widerlegt werden.


Ich verstehe auch nicht, wieso du nicht kapierst, dass Hoffällers
Resultate auch fuer die natuerliche Sprache gelten. 


Sie sind es.


Weil man die bekannten Paradoxien einfach ignorieren kann. 


Weil die den Anspruch von Widerspruchsfreiheit im strengen Sinne gar
nicht stellen.


Klar. Nur nimmt den Beweis halt keiner ernst, weil die Struktur
leicht zu erkennen ist. 


Hast du eben nicht. Wo sollte sie modelliert sein? 


Um zu entscheiden, ob A-> B, siehst du dir die Wahrheitswerttabelle an.
Um zu entscheiden, ob A|=B musst du einen Beweis finden, der aus A B
herleitet.

In der reinen Mathematik ist der Unterschied subtil - aber bei Ehlhardt
ist z.B. die Behauptung, die Theorie sei widerspruchsfrei, wahr, aber
nicht beweisbar. Sie muss wahr sein, weil in einer Theorie, in der
sie falsch ist, alles und damit auch sie selbst beweisbar ist.

Der Unterschied wird offensichtlicher wenn wir empirische Aussagen mit
einbeziehen. Dann entscheidet Beweisbarkeit offensichtlich nicht mehr
ueber Wahrheit.


Wenn er als metasprachliche Aussage ueber Aussagen einer Objektsprache
betrachtet wird, ist er konsistent.


Ich habe dich darauf hingewiesen, dass man Objekt- und Metasprache
unterscheiden muss, um den Antinomien zu entkommen. Tut man dies,
entkommt man ihnen.


Nein, wieso? 


Schon deswegen falsch, weil ich den Ideologieverdacht nicht allen
Kritikern zugedacht habe, sondern nur Tschiedel. Und Schefthaler damit
zumindest implizit aus dem Vorwurf rausgenommen habe.


Fuer mich ist "Ideologie" eine ziemlich schwache Eigenschaft, da muss
man kaum was beweisen. Explizite Ethiken und Religionen fallen da
schon pauschal drunter. Von der Seite her ist Tschiedel schon durch
die Verwendung von "Diskursethik" klassifiziert.


Naja, er schreibt jedenfalls genug darueber, IMHO mehr als man ueber
eine solche Offensichtlichkeit zu schreiben braucht. Dass dies nicht
jeder als Begruendung akzeptiert ist ja nun im Rahmen des Ueblichen.
Eine Letztbegruendung soll es allerdings auch gar nicht sein.


Nochmal, wenn du mit Luegnerparadoxa kommst, sind alle
natuerlichsprachlichen Theorien selbstwiderspruechlich.


Solange du nicht akzeptierst, dass man die formalen Widersprueche aus
Hoffällers Antinomie problemlos in die natuerliche Sprache uebertragen
kann, bist du er der nicht satisfaktionsfaehig ist.

Nochmal, die Richtung ist die umgekehrte: die Antinomien waren aus der
natuerlichen Sprache bekannt.  Die Hoffnung war, dass sie sich bei der
Formalisierung in nichts aufloesen, was aber nicht geschah.
Bzw. erst, als man Objekt- und Metasprache trennte.

Philipp
-- 
D. Jürgen, <idae@wypk-guewpbieq.tdx> , http://lhld-nlpurcnqc.dtk