Hi Tom,
Von Tom Wrobbel:
Das hat mit Scheinwissen nichts zu tun. Das mit dem "es bleibt einem wohl
nichts anderes übrig als zu schweigen" ist die Konsequenz.
"kaum" ist ja schon das Eingeständnis, das da doch etwas gewusst wird. 
Ich halte sehr viel vom Zweifel. Wir können natürlich die Zeichenketten
hier als bedeutungslos ansehen. Die Wahrscheinlichkeit, das diese
Zeichenketten hier immer bedeutungsloser werden, ist sogar sehr hoch. 

Ich habe ihn gelesen und ich lese gerne den ganzen Thread nochmal durch. 
Lassen wir doch mal die Berühmtheiten aussen vor und setzen wir uns auf
den Standpunkt, das nichts aber auch gar nichts, was unsere Vorfahren
geleistet haben in irgendeiner Form "sicher" ist. 


Die zeitkernigen Gültigkeiten stehen aber auf einem Boden. Sollte dem
nicht so sein, dann bitte aus dem Haus rausgehen, sich in die Natur
setzen und bei Null anfangen und schauen wie schnell du es schaffst aus
eigener Kraft den Computer zu entwickeln ohne eine Rückgriff auf
irgendetwas sicher aus der Vergangenheit gewusstes zu nehmen. 
Wenn du dich wirklich daran hälst, dann befürchte ich, das ich auf diesem
Medium hier von dir keine Antwort erhalten werde.

Freundlichst gegrüsst
Frédéric