Hi Severin,


Ja. Aber daneben haben wir auch sicheres Wissen, von dem keiner
weiß, wozu es gut ist. Sieh dir eine x-beliebige Quizshow an. In fast
jeder Wissenschaft werden Erkenntnisse gewonnen, die die Neugier der
Wissenschaftler und der interessierten Laien befriedigen, aber
keinerlei praktischen Nutzen haben. Als Biologe müßte dir das 
vertraut sein.


Ich spreche von _sicherem_ ("bewährtem"), nicht _wahrem_ Wissen. Das
Gegenteil von
sicherem Wissen ist unsicheres Wissen, aber das Gegenteil von wahrem
Wissen? Es wäre falsches Wissen bzw. gar kein Wissen. Du machst unser
fehlbares Wissen zu Nichtwissen, wenn du an ihm bemäkelt, es sei kein
"wahres Wissen"!


Ich weiß nicht, was du damit sagen willst.


Die kleine Satire sollte dir mein Argument in drastischer Übertreibung
nahebringen. ;-)


Nein, Severin. Dir werfe ich vor, dass du unser Wissen terminologisch
wegdefinierst und es zu Nicht-Wissen machst. Du kannst ja gerne von
"wahrem Wissen", "echter Erkenntnis" etc. reden. Ich hab den Eindruck,
dir ist es unangenehm, solche Ausdrücke zu verwenden. Sie klingen
nämlich recht metaphysisch. Aber deine Fragen sind nun mal
metaphysische und keine wissenschaftlichen. Willst du sprachlich
kaschieren, dass dich dieselben Fragen bewegen, wie es bei religiösen
Menschen der Fall ist?


Auweia, ich scheine den Nerv getroffen zu haben. ;-) Aber d.s.psy wäre
das falsche Forum, es geht hier doch nicht um irgendwelche
individualpsychologischen Probleme. Wir wär's mit de.sci.theologie? Da
gehören deine Fragen hin! ;-)


Unsinn, das steckt doch schon im Namen. Transzendentalphilosophie
befaßt sich nur mit den Bedingungen von Möglichkeiten. Eine Wertethik
etwa wirst du von ihr nicht erhalten.


Es hat lange gebraucht, bis _mir_ das aufgefallen ist! Du kaschierst
sprachlich, worum es dir eigentlich geht. Wenn dich nur die
(Un)Möglichkeit von letztgültigem _wissenschaftlichen_ Wissen
interessieren würde - das ist die Erkenntnis deines SdS -, dann
würdest du nicht so oft in de.sci.theologie mitdiskutieren. Du tust
aber immer so, als würden Theisten und Atheisten unhaltbare
wissenschaftliche Aussagen machen. Als wären das wissenschaftliche
Positionen! IMHO versuchst du unter Berufung auf deinen Agnostizismus
religiöse Diskurse sofort abzuwürgen, sobald sie entstehen. Warum
eigentlich? Weil du selbst keine Antwort weit und sie
wissenschaftlich unbeantwortbar sind?


Nein, ich bin nur zu faul, meine alten Sprachgewohnheiten zu ändern.
Wenn mir ein Freund eine unglaubliche Geschichte erzählt, werde ich
ihn weiterhin fragen: "Ist es auch wahr, was du sagst?" - Nicht aber:
"Ist es auch zeitkernig gültig, was du sagst?" ;-)

Vergiß nicht: "Wahr" hat nur 4 Buchstaben, "zeitkernig gültig" deren
16.

Außerdem würde dein Einwand, wie wir wissen können, dass unsere
Aussagen "wahr" seien, auch auf deine zeitkernigen Gültigkeiten
zutreffen: Wie können wir das wissen? Du willst ja kaum sagen, dass
der Satz "x ist zeitkernig gültig" nur für den Moment der Aussage und
für deine Person gültig ist, oder?


Ich hab das durchaus ernst gemeint. Unserem Erkenntnistrieb scheint
etwas mehr zu Grunde zu liegen als nur die Suche nach
"�berlebensad�quaten" Erkenntnissen. Z.B. die Frage, was ist, wenn wir
nicht mehr leben. Einem Tier, dass seine Gene in ausreichender Zahl
weitergegeben hat, bräuchte diese Frage nicht interessieren.

Wenn wir Erkenntnis suchen, dann auch Erkenntnis über _uns_! Wir als
bewußte Wesen kommen doch gar nicht vor in der Evolutionstheorie.
Selektiert werden, je nach theoretischer Präferenz, Gene oder
Populationen. Aber nicht wir als Individuen! "Individualselektion"
gibt es erst auf sozialer (z.B. im Arbeitsmarkt) oder auf religiöser
Ebene (Himmel/Hölle, Reinkarnation etc.).

Größe,
Gérald