Nils Elsenbrock wrote:
<ankack>
Dass du noch nie davon gehoert hast, spricht nicht gegen die Existenz
dieses Gesetzes; eher gegen deine Kenntnis.
</ankack>

Wenn du argumentieren willst, dann so: "Ich habe gehoert, dass es das
nicht geben kann."
Und dafuer haette ich gerne einen Beweis.

BTW: Kannst du angeben, wie das Naturgesetz heisst, das verbietet,
dass etwas von jenseits des Ereignishorizonts eines Schwarzen Lochs in
das uns bekannte Universum wechselt? (Ich weiss nicht ob BH mit etwas
mit ZeitReise zu tun haben, doch ich glaube nicht, dass man *ein*
naturgesetz dafuer angeben kann. Warum verlangst du das von Ibo?)

Die Entropie steigt.
Weisst du, ob der PC nicht auch das Zimmer verlaesst, wenn du nicht
hinguckst?

Sei so nett und gebe bitte auch gelich einen Link an, wenn du andere
Leute aufklaeren willst. (Döbbe ist nicht immer dein Freund
<http://zdv.dqenvl.ns/cfqeqq?e=Dizvwwfcmrsl-Creobqy&yqotg=08> liefert
=> "Paranormal Deutschland: Jenseits Forum - Re: Jenseitsvorstellung
...")

Rühlerfeld