Steffen Hoepers wrote:
...

Ein Modell gäbe es: den Determinismus. Das heißt, der Zeitreisende
hätte keine Entscheidungsfreiheit bei seinem Tun. Er hat also nicht
die Möglichkeit, etwas in der Vergangenheit zu tun, was seine
eigene Existenz in Frage stellt. Er kann sich noch nicht mal gegen
seine Zeitreise in die Vergangenheit entscheiden, denn für uns
in der Gegenwart ist sein Auftauchen und Handeln in der Vergangenheit 
ja bereits geschehene Geschichte, auch wenn er nicht als 
Zeitreisender erkannt worden ist.

Ein anderes Modell: Die Zeitreise wird wie ein Film erlebt.
Der Reisende kann weder ins Geschehen eingreifen noch wird er
von den anderen wahrgenommen. (Dagegen steht das Naturgesetz,
daß man ein System nicht beobachten kann, ohne es zu
beeinflussen.)

Gruß
Frerich


-- 
"Inside every intelligent person is a dumb person 
trying to get out."    - A Prairie Home Companion