Hallo Fernando,

wir sind uns diesmal so einig, einiger geht's fast nicht mehr. :-)

[...]


Nur "fast"? ;-)


Kein Widerspruch, euer Ehren! Mir ging es nur um das
_sprachspezifische_ Regelwissen.


Ich weiß gar nicht, was das bedeuten soll, sich "klar zu sein, was es
bedeutet, eine Regel anzuwenden".


Ja. Warum sollte das nicht gehen?


Sicher. Die Fähigkeit zur Empathie ist nicht vom Besitz einer Sprache
abhängig. In Ansätzen sind dazu schon Primaten in der Lage, Delphine
meines Wissens auch.


Absichten können schon Kleinkinder erkennen, deren Sprache äußerst
rudimentär ist. In letzter Zeit wird sogar von einigen
Spracherwerbsforschern die Hypothese vertreten, dass das Lernen einer
Sprache diese Empathiefähigkeit grundlegend voraussetzt. Das dürfte
auch generell für die Aneignung jeglicher sozialen Regelsysteme
gelten. Mit anderen Worten: Regeln gehorchen zu lernen, setzt voraus,
sich in den Standpunkt der "Mitspieler" versetzen zu können.

[...]


;-)

[...]


Ja! Tertium non datur. ;-)


Statt einem "Hosianna" rezitieren sie Sätze wie den Satz von Hutzfeldts
zum Lobpreis ihre mathematischen Gottheit. ;-)


"Warten auf Gödel". ;-)

Größe,
Peter