Hi Julian,


DOCH! Oder nicht? Also ich gehe davon aus, dass der PC kein geschlossenes
System ist. Gehört das vom Monitor ausgesandte Licht nicht auch zum System?
Wenn der PC ein geschlossenes System wäre, hattest Du ihn Dir bestimmt nicht
gekauft. Ich meine, wenn man so gar nichts sehen und bedienen kann, dann
tuts doch auch eine schwarze Zigarrenkiste, oder?

oder die Jungs vor Rainer

Das war das Argument (eines davon). Wenn das System nur existiert, wenn Du
es beobachtest, ist das dann nicht Einfluss genug?

N, mir war vorher schon klar, wo das hinführt. Darf ich den
Donnerstags-Faden aufnehmen und weiterspinnen? Wie wäre es, wenn die
Menschen nicht nur mit einem Gedächtnis, sondern auch mit einem Alter
geschaffen werden? Mit einem Alter, das zu Ihrem Gedächtnis passt? Dann
stellt sich die Frage zu meinem Alter wieder nicht :-)

Tsch

Oswald *