Hallo Erik,

ich habe nichts gesnippt, damit der Kontext erhalten bleibt. Mir ist 
nicht klar, worauf Du hinauswillst!


Hier bestreitet Theo doch offensichtlich - wenn ich die Regeln der dt. 
Sprache noch einigermaßen beherrsche - daß (Zitat Ulfert:) man "mit 
einer Kunstsprache ... nicht *über* die Kunstsprache" reden kann.


Mein Einwand ging natürlich davon aus, daß Thomas Satz bedeutet, daß die 
"arithmetische Sprache der Zahlentheorie" eine Formalisierung darstellt. 
Wenn dem nicht so sein sollte, ziehe ich meinen Einwand zurück; was 
freilich am Wahrheitsgehalt der Aussage Ullrichs überhaupt nichts ändert!


*So* hat das niemand formuliert! Die obige Aussage sagt und meint etwas 
anderes. Vgl. hierzu auch Ullrichs Einwand!


Ja. Sicher. Meine Bedenken richteten sich aber gegen die Bemerkung 
Georgiadis', man könne irgendwie eine "*Sprache* formulieren", wobei ich, 
wie schon oben bemerkt, "formulieren" hier als "formalisieren" aufgefaßt 
habe. - Ich bin mir jetzt nicht mehr ganz sicher, was Theo eigentlich 
sagen wollte (vielleicht äußert er sich ja nochmal dazu); Ich bin aber 
der Meinung, man sollte bei der Verwendung des Termes "Sprache" 
vorsichtig hinsichtlich der Zuweisung solcher Prädikate wie 
"formalisieren", "übersetzen" und dergleichen sein. Was sollte es denn 
heißen, eine "Sprache zu übersetzen" oder eine "Sprache zu 
formalisieren"? Kann man das? V.a., und darum geht's ja hier, wenn 
"Sprache" eine nat. Sprache meint?


Mit freundlichen Größen


Adam