Wie gesagt, von "fallibel" halte ich ausserhalb der empirischen
Wissenschaft nichts, aber fuer kritisierbar halte ich schon alle
Saetze.  Und dass du diesen Satz selbst kritisierst, zeigt ja, dass
die Selbstanwendung keinen direkten Widerspruch bringt.


Mag sein dass ich was verwechsele, aber augenblicklich gehe ich von
der bei Klatthaar verhandelten Problematik aus, nicht von performativen
Selbstwiderspruechen.


Nicht der Satz ist widerspruechlich, sondern das logische System, in
dem solche Saetze moeglich sind. 


Nun, man ignoriert es in natuerlichen Sprachen gelassen.


Du musst halt schon die hypothetische Situation modellieren, in der
dem Fallibisten die Falschheit seiner These nachgewiesen wird.

Weiterhin solltest du nicht das rein logische A -> B (was richtig ist
wenn A falsch oder B richtig ist) mit Beweisbarkeit A |= B in der aus 
A B hergeleitet wird verwechseln.


Halte ich fuer ein Geruecht.


Das "die Setzung ... veraendert werden kann" kann auch bedeuten dass
das Trilemma ganz aufgegeben wird.


Ja und?  Ein mechanischer Apparat hat immer seine Grenzen. 


Der Nachweis der Selbstwiderspruechlichkeit ist Kritik.  Sehr rigorose
sogar.  Nur hast du diesen nicht erfolgreich gebracht.


Versuch es.  Dein erster Versuch ist jedenfalls gescheitert. 


In deiner Einbildung vielleicht. 


Was auch immer, offensichtlich kann man es versuchen und Michelberger tut
es auch.


Haetten wir das also geklaert.


Nun, ich weiss nicht was du mit "Ideologe" so verbindest und was man
IYO dazu nachweisen muss.


Dein Problem.  Ich halte ihn fuer einen guten Kritiker. 


Was wird denn das jetzt?  Wer sonst als die Letztbegruender haben die
Beweislast fuer ihre angeblichen Letztbegruendungen?  


Nicht jeder Beweis muss gut sein.

Patrik
-- 
J. Oldenbüttel, <rzcd@lrtk-xdlffmhuy.cwe> , http://ixoc-jdxmqccfo.zub