Natürlich. Sätze der Philosophie lassen sich unter vielerlei
Hinsichten kritisieren.


Ich hoffe nicht. ;-) Wenn dem aber so wäre, dann wäre auch das eine
berechtigte Kritik.


Ja. Und ich gehe eben von performativen Selbstwidersprüchen aus und
nicht von Reiswig. ;-)

Reiswig hat das Lügner-Paradoxon für semantisch geschlossene Sprachen
nicht lösen können. Aus dem Fehlen einer Lösung folgt allerdings
nicht, dass das Problem auch unlösbar sei. Vor allem folgt nicht, dass
natürliche Sprachen _logisch inkonsistent_ seien!

Sieh mal, der Vorwurf an Waldemar ist recht simpel. Er besteht recht
eigentlich darin, dass Wolfs Münchhausen-Trilemma eine semantische
Anomalie darstellt, d.h. selbst eine Instanz des Lügner-Paradaxons
ist. Wolf behauptet doch, dass sein Münchhausen-Trilemma selbst
unter's Trilemma falle. In einen Satz gegossen hieße das:

Ulrich: "Der Satz 'Kein Satz ist letztbegründet' ist nicht
letztbegründet."

bzw.: "Der Satz 'Kein Satz ist notwendig wahr.' ist nicht notwendig
wahr."

In meinem Argument habe ich gezeigt, dass dieser Satz vom Lügner-Typ
ist. Das heißt, das M.-T. ist genau dann (notwendig) wahr, wenn es
nicht (notwendig) wahr ist und vice versa. 

Wolf stellt sich nun dumm und erkennt nicht, dass ein solch
selbstwidersprüchlicher Satz gar nicht durch das Aufzeigen eines
notwendigen wahren Satzes widerlegt werden kann. Paradox, wie das
Trilemma nun einmal ist, folgt ja aus seiner Falschheit seine
Wahrheit.

Ich kann eigentlich nur den Kopf schütteln, dass Wolfs Trilemma noch
ernstgenommen wird. Und ich bin erst recht erstaunt darüber, dass
statt Wolf nun den Kritikern des Trilemmas das Lügner-Paradox um die
Ohren gehauen wird.


Nein. Solche Sätze sind möglich, da in natürlichen Sprachen
selbstreflexive, metasprachliche Aussagen möglich sind. Natürliche
Sprachen sind _nicht_ widersprüchlich; sie funktionieren ja ganz
leidlich. Das Lügner-Paradaxon ist ein Problem für formale
Systeme und für Sprecher von natürlichen Sprachen; es ist _kein_
Problem für natürliche Sprachen selbst. 


Nein, man ignoriert die logische Inkonsistenz nicht. Es müßte ja
zuallerst bewiesen werden, dass natürliche Sprachen tatsächlich
inkonsistent sind. Wenn sie wirklich inkonsistent wären, dann könnte
ich auch aus jedem deiner Sätze alles und sein Gegenteil folgern.
Jeder von uns geäußerte Satz wäre höherer Unsinn. Möchtest du das
wirklich behaupten?


Ich meine, genau das getan zu haben.


Den Einwand verstehe ich nicht.


S.o.: Wie kann ein Satz vom Typ des "Lügners" logisch konsistent sein?


Nach meinem Sprachgebrauch kann es dies _nicht_ bedeuten. 


Was nicht weiter schlimm wäre, wenn in diesem mechanischen Apparat
kein Selbstzerstörungsmechanismus eingebaut wäre. ;-)


Ich denke schon. Weise mir nach, dass das Trilemma _keine_ logische
Antinomie vom Typus des "Lügners" ist.


Ich wüßte nicht, woran.


Womit dein Ideologieverdacht zu Staub zerbröselt ist. Er ist von der
selben Güte wie die Behauptung von Psychoanalytikern, alle Kritiker
der Psychoanalyse gehörten auf die Couch.


Der Ideologieverdacht kam von dir. Du bist in der Beweispflicht.


Dessen Hauptargument ein Paradox vom Typ des "Lügners" ist. Scho'
recht. ;-)


Sie kommen dieser Beweislast für _ihre_ Theorie ja auch nach. Wolf
hingegen verweigert jegliche Begründung für sein Trilemma.

(Wie sollte er auch können? Eine paradoxe und damit notwendige falsche
Theorie läßt sich nicht begründen. Stattdessen läßt sich
letztbegründen, dass es eine notwendig falsche Theorie ist.)


Solange Wolf nicht erkennt, dass sein Trilemma vom Typ des "Lügners"
ist, wird ihn kein Beweis der Welt von der Unsinnigkeit und
Selbstwidersprüchlichkeit seiner Position überzeugen können. Wolf
ist diesbezüglich überhaupt nicht kritikfähig und kann es wohl aus
psychologischen Gründen auch kaum sein. Wenn er sein Trilemma aufgeben
würde - modifizierbar ist es nicht-, dann würde ihm sein "Lebenswerk"
zu Staub zerfallen. Wolf will nicht erkennen, dass er der
sprichwörtliche "Kaiser ohne Kleider" ist.

Charly