Hi Niesen,

"Dorsten te Ovemeher" <RrifygkNgDuyvkope@gpj.ymm> schrieb im Newsbeitrag
news:446da782.0210141830.77025845@posting.google.com...
swiw:<0DCGS191.Z969K471@qrhgwmt.ar>...

Das ist ein Spielchen, dass meines Wissens schon zu Platos Zeiten anfing. Es
ist deutlich mehr, als nur wilde Spinnerei. Wenn man sich mit diesen
Gedanken ernsthaft auseinandersetzt, schärft es auf jeden fall den Verstand
und den Blick für andere Positionen. Ich kann Dich in Deinem Ansatz nur
bestärken, auch wenn er auf das, was wir Realität nennen, vermutlich keinen
großen Einfluss hat.

He da werden wieder wohlige Erinnerungen an mein Studium wach. Da hatten wir
noch die Zeit, uns ein Semester lang mit dem Einfluss der Informatik auf die
Wirklichkeit zu beschäftigen. Wenn ich mich recht entsinne, ging die meiste
Zeit bei dem Versuch drauf, den Begriff "Wirklichkeit" einigermaßen so zu
beschreiben, dass es auch nur entfernt an eine Definition erinnerte. Man mag
es vielleicht nicht glauben, aber ich habe sehr viel dabei gelernt.

Gruß

Massimo *