Hallo Ernst 'et al',"

Ernst Neltner"schrieb:
[..........]
[........]

Na denn! Parasiten liefern ihrem Wirt aber nun mal nichts Gutes.
So sich Otmar schon eines Ausdrucks bedient, der aus der
Naturwissenschaft entliehen ist, schlage ich vor, an Stelle von 'Parasit'
 'Symbiont' zu verwenden. Da tun sich beide Gutes. Oft sogar der eine
mehr, der andere weniger. So dass, spräche man von
"symbiontischer Abhängigkeit" nicht einmal der Anspruch auf
den überwiegenden Einfluss der natürlichen Sprache angekratzt wäre.

Im übrigen ist dein posting wohltuend zu lesen und bringt das zu
Sagende auf den Punkt.
Erreicht aber, bei aller Zustimmung, nicht die durchschlagende
Wucht von Oswald  "Warten auf Gödel".
Muss eine seiner Sternstunden gewesen sein. :-)

Freundlichen Gruss
Luc