Lieber Urs,
Von Urs Notbom:
1 = "eins"
1 = "zwei"
1 = "Menge"

1 = 1 = 1

Erklärung: eins zwei und Menge sind jeweils ein Wort. Der Ausdruck "1=1=1"
auf die Beschränkung Wort ist wahr. Wenn ich Wort als eine abgeschlossen
Zeichenkette auffasse, dem man eine sinnvolle Bedeutung zuweisen kann,
dann repräsentiert in diesem Beispiel das Symbol 1 genau diese
Abgeschlossenheit. Was nichts daran ändert, das sich Worte aus Zeichen
zusammensetzen.

1 = "e"
1 = "z"
1 = "M"

1 = 1 = 1

Wenn ich jetzt aber die erste Zuweisung mit der zweiten Zuweisung
vermenge, dann ergeben sich Fehler.  1 aus der ersten Zuweisung entspricht
nicht 1 aus der zweiten Zuweisung. Damit sich 1 und 1 nicht widersprechen,
muss ich ein formales System widerspruchsfrei annehmen. Die natürlich
Sprache kann aber die Zuweisung vornehmen. Formale Sprachen hängen von
diesen Zuweisungen ab.

1 als Symbol ist aber nicht ohne Bedeutung. Wenn es ein I wäre in der
römischen Zahlenschreibweise statt in der arabischen Schreibweise, so sind
dieses eben auch Vereinbarungen. Diese Vereinbarung sind willkürlich und
haben eher pragmatische Gründe. Die französische Sprache weist mit
quattre-vingt-dix für 90 wunderbar darauf hin. Auch sagt man nicht
Zweizehn sondern zwölf oder einszehn sondern elf. An einszehn würde sich
auch die Doppeldeutigkeit ergeben, das damit vieleicht auch einfach nur
zehn gemeint sein könnte.

Ich bin der Falsche um dir, Urs, über diese Hürde auch nur irgendwie
helfen zu können. Wir haben schon dermassen aneinander vorbeigeredet, das
du mir ständig nur Unsinn unterstellst. Zugegebenermassen ringe ich immer
noch mit der Sprache um mich korrekt ausdrücken zu können, weil eben genau
das mein Problem ist. Mir verständliche Begriffe sind eben keine
allgemeinverständlichen Begriffe. Ich habe im wahrsten Sinne des Wortes
eine adäquate Sprache verloren.

Auf der Suche nach einer adäquaten Sprache, die eine hohe Form der
Präzision und Exaktheit aufweist, dachte ich, das die logischen und
formalisierten Sprachen eigentlich Ideal sein müssten. Doch ist dem leider
nicht so. Die formalisierten Sprachen funktionieren nur dann, wenn
Bedeutung weggelassen wird und nach Weglassung, ist das genau eingegrenzte
ein wunderbares Instrument um sich präzise Auszudrücken. Das Weggelassene
kann aber nicht mehr hereingeholt werden, es sei denn ich trenne einen
Begriff auf. Doch dann entwickeln sich zwei Begriffe für ein und denselben
Gegenstand.
Menge im mathematischen Sinne umfasst eben nicht den Begriff Menge in
natürlichem Sinne. Menge kann eben auch viel bedeuten. Menge kann eben
auch ein abgegrenztes oder ein ausgegrenztes Viel bedeuten. Die Lehre von
der Menge in der Mathematik muss auf diese Bedeutung verzichten, weil
sonst sich die Mengenlehre in Widersprüche verheddern würde. Den
Teilbegriff, den sie sich aus dem natürlichen Wort Menge, entliehen hat,
kann die Mathematik hervorragend beschreiben. Damit ist aber das
mathematische Wort Menge nicht identisch mit dem natürlichsprachigen Wort
Menge. Die Mathematik bildet hier also nur den Teil der
umgangssprachlichen Sprache ab, auf den sie sich wohldefiniert beschränkt
hat. Existiert die Anschauung Menge aber überhaupt nicht, dann hat die
Mathematik auch keinen Mengenbegriff.  In diesem Sinne hängen
Kunstsprachen von natürlichen Sprachen ab.

So. Ich konnte leider nicht widerstehen. Ich werde mich auch nicht in eine
Diskussion mit dir dazu begeben, da wir beide ja wissen, dass diese
aufgrund unserer unterschiedlichen Sprachen zum Scheitern verurteilt wäre.
Wohldefiniertheit und Formalität sind deine Königreiche und dort darft du
gerne König bleiben.

Mit freundlichen Größen
Dominik Priller