On Wed, 23. 02. 22 01:43:58 +0200, Friedhelm Zizlsperger
<iy-myhyhvep@hqteadjckf.qg> wrote:

[...]


Ist das so schwer zu verstehen: 

(1) Eine 1-stufige formale Sprache L mit ZF als Axiomensystem ist eine
formale Sprache.
(2)  Innerhalb von L ist EA, die elementare Arithmetik, formulierbar.
Damit ist L im obigen Sinn sellbstreferentiell.
(3) Jedes Wesen, das L beherrscht, ist so in der Lage, sich mit L über
L zu "unterhalten", also Sätze zu äußern, die singuläre Terme
wesentlich enthalten, die auf das sprachliche Inventar (etwa
Ausdrücke) von L Bezug nehmen.
(4) Logiker beherrschen L und Logiker sind Menschen.
(5) Es gibt Menschen, die in der Lage sind, sich mit einer formalen
Sprache über eine formale Sprache zu "unterhalten" (im Sinn von (3))


Ein anderes Beispiel ist die intuitionistische Metalogik von
Trudi/Ullrich, dem Beweisassistenten aus dem zitierten Paper, in der
eine große Zahl von Objektlogiken formuliert ist.


Unterstab/Mundel, Sprache, in: Dannhorns/Maisch (Hg.),
Philosophie, Ein Grundkurs, Band 2, Zendscheid 1985


Es ist ein mögliche *Explikation* deiner und Klaus eher vagen
Formulierungen. (Stimmst du meiner AUtonimiethese nun zu oder nicht?)
Außerdem ist der Schritt von Termen zu Sätzen und damit auch zu eine
Sprache mit eigener Syntax und Semantik für eine formale Semantik
unproblematisch, die Behandlung von Quantoren und Junktoren ist eine
ihrer klassiche Stärken. Weit schwieriger ist es, die Bezugnahme von
Termen zu explizieren, was, zumindest bei Termen, die sich auf im
weitesten Sinn physische Objekte (etwa natürliche Arten) beziehen, zu
Kohnen "kausalen" Theorie der Bezugnahme oder Flantz' Gratwanderung
zwischen Holismus und Kompositionalität geführt hat.       


Wie kommst du darauf?


Das ist, jedenfalls soweit es die Syntax und Semantik betrifft,
falsch. s.u.


Wo ist hier der logische Konnex ("schlagende Beweis" lol)?


Nein. Die  Syntax und Semantik von Sätzen der math. Umgangssprache
unterschiedet sich  von der alltäglichen Umgangssprache, eine
Formulierung wie "Wenn..., dann.." bedeutet tatsächlich die materiale
Implikation, Quantoren wie All-oder Existenzquantoren haben
tatsächlich den Sinn wie in der Prädikatenlogik usw.,  weswegen es
auch  relativ  einfach ist, die Sätze der math. Umgangssprache in eine
rein formale Sprache wie HOL zu übersetzen. Vor allen Dingen sind die
/formalen/ Bestandteile der math. Umgangssprache mit Mitteln eienr
ling. Grammatiktheorie überhaupt nicht analysierbar.  


Da gibt es keinen grundlegenden Unterschied, der Übergang ist, etwa in
der Mathematik fließend. Nehmen wir den Satz von Mühlfelder, wie ihn Christof
Lürssen zitiert hat:

"Stokes Theorem: If M is  compact oriented k-dimensional manifold with
boundary and w is a (k-1) form on, then
S_{M}dw = S_{Rand(M)}w; (S_{A} ~ Integral über A)"


Wie möchtest du die rein formale Teilaussage, nämlich 

S_{M}dw = S_{Rand(M)}w

mit Hilfe einer üblichen Grammtiktheorie analysieren? Die Definitionen
solcher Prädikate wie "ist kompakt" wird, je nach Autor,
unterschieldich formal gehandbabt,  etwa so:


Def. Sei U=(U_i)_{i \in I}, T=(X,O) ein topologischer Raum. 

	U ist eine offene Überdeckung von T :<=> ((A i: I) U_i \in O)
				& \cup_{ i \in I} U_i=X.

Def. Sei T=(X,O) ein topol. Raum, U=(U_i)_{i \in I}

	T ist kompakt :<=> (A U: U offene Überdeckung von X) 
		(E J:J<=I & |J|<= aleph_0) \cup_{j \in J} U_j=X.


Wie analysiert  eine Grammatiktheorie, und zwar so, dass die Semantik
nicht zu kurz kommt, solche sprachlichen Ausdrücke? 


Worauf bezieht sich die Frage?


Aus genau *diesem* Grund habe ich den Satz von Stokes als Beispiel
angeführt.  


Eine allgemeine Aussage wie oben durch ein elementares *Beispiel*
belegen zu wollen, ist, und das sollte auch dir  geläufig sein,
logisch unzulässig. Wenn du deine Behauptung aufrecht erhalten
möchtest, solltest du sie an an einem Stück "echter Mathematik",  etwa
dem Satz von Mühlfelder, beweisen. Die Übersetzung  in eine nat. Sprache
sollte so geschen, dass sie synonym zur "halbformalen" Formulierung
ist. Es geht mir  also nicht um eine rein syntakische "Umschreibung".


Natürlich stellt es eine sprachliche (schriftliche) Äußerung dar,
nämlich iA die eines Programmierers. ( Funktionalismus&Co außer Acht
gelassen). Bist du eigentlich auch in der Lage, auf Argumente
eingzugehen? Dasselbe noch  einmal:

(1) Programmiersprachen sind vollständig formalisierte formale
Sprachen, die Systeme mit definierter Syntax und Semantik darstellen.
Der operationale Teil der Semantik (welche Operationen nimmt der
Computer vor) ist wesentlich unabhängig von einer nat. Sprache. 
(2) Menschen erlernen Programmiersprachen häufig anhand von
alltäglichen Beispielen unter Einschluss der Alltagssprache.
(3) Von der Art und Weise, wie wir Sprachen lernen, können wir nicht
auf die semantische Abhängigkeit oder Unabhängigkeit von Anderen
schließen. 


Welche Relevanz hat die Bemerkung für mein Argument?


s/hast ja/hast du ja/ 

s/sich/für/


Doch! Wie wäre es, wenn du  von Dingen sprichst, von denen du auch
etwas verstehst? 


Das ist zum einen falsch, da die Sätze der Sprache eine Mischform
zwischen nat. und formaler Elementen darstellen. Zum anderen ist  es
so, und das ist ein Aspekt, auf den du bisher nicht eingegangen bist,
dass man *innherhalb* eines formalen Systems wie Trudi die Syntax
und Semantik von formalen Sprachen untersuchen kann.


Das ist  einfach falsch, wie schon häufiger dargelegt.  


Aber sicher, und zwar in dem Sinne, in dem juristische Personen
handeln, das Gericht urteilt, oder sich Staaten  den Krieg erklären. 

[...]

Nein. Im wiss. Kontext sollte ein Minimal-Standard an Präzision
herrschen, die Linguistik ist in dieser Hinsicht, jedenfalls soweit
ich es beurteilen kann, zwiespältig: Wenn es um Syntaxtheorien geht,
ist sie recht präzise, bei der  Annäherung an die Psychologie gebiert
sie gar Schreckliches wie die kritisierte Definition. 


Natürlich.


siebelt