Hast du dir eigentlich selbst durchgelesen, was du da schreibst? Demnach hätten 
Kindern ja nur genau die Rechte, die ihnen selbst von den Eltern erklärt 
wurden.
Das würde in einem bestimmten Alter auf eine vollständige Entrechtung 
hinauslaufen und es außerdem von den Eltern abhängig machen, wann neue Rechte 
hinzukommen. Das sieht z. B. der Gesetzgeber aber anders.
Zum Glück, wie ich nicht hinzufügen muss.


Ja, muss das denn begründet werden?
Gute Eltern haben immer danach gestrebt, ihren Kindern eine gute Kindheit zu 
ermöglichen. Andere Eltern werden dafür regelmäßig bestraft.


Ich weiß, dass du jetzt wieder deine Reflexion unterbringen musst, warum auch 
immer.
Fakt bleibt aber auch: Alle Ideologen kommen irgendwann auf den Gedanken, die 
Erziehung an sich zu reisen. Und zwar aufgrund folgender Gedanken: Kinder sind 
noch jung, sie müssen erst alles lernen und sie bilden erst noch einen 
Charakter. Deshalb sind sie noch für die eigenen Wunschvorstellungen offen und 
*formbar*. Kinder, so setzt er seinen Gedankengang fort, sind also auch leicht 
manipulierbar, denn sie können Suggestionen, Vorgehensweisen und Anschauungen, 
die ihnen aufokkupiert werden, nicht mit alternativen Auffassungen vergleichen 
und nehmen sie deshalb selbstverständlich an. Da Kinder in der Schule brav sein 
sollen und das, was der Lehrer ihnen beibringt zu reproduzieren lernen müssen 
(sei es nur verbal oder schriftlich in Tests oder gar in praktischer Arbeit 
beim lösen neuer "Modellprobleme"), besteht von dieser Seite also erst recht 
keine Möglichkeit aufzubegehren.
Diese Methoden gewissermaßen nach der Kindheit zu greifen wurden früher zur 
Festigung der jeweiligen Gesellschaftsstruktur eingesetzt, aber auch heute, 
etwa zu Klimaerziehung, genutzt.

So wird die Erziehung selbst zu einem der größten Hindernisse für eine gute, 
schöne Kindheit und wenn "erfolgreiche" Menschen daraus werden, so oft *trotz* 
und nicht wegen unserer Bildungsanstallten.

Doch die Ideologen irren gleich aus 3 Gründen: Erstens werden aufgeweckte 
Kinder immer alternativen erdenken und sich fragen, "warum nicht?" oder 
"warum?". Sie dafür abzustrafen und ihnen das abzugewöhnen funktioniert zwar 
und ist auch der Grund, warum es so viele desinteressierte Menschen gibt, die 
sich nict mehr für Politik, Naturwissenschaften oder Geschichte interessieren, 
aber spätestens in der Pubertät werden solche Kindern dann anfangen sich immer 
mehr fragen zu stellen. Zweitens sind Kinder gar nicht so formbar. Vieles ist 
eben doch Sache der Umwelt, angeboren oder eben auf die glückliche Entscheidung 
des Kindes selbst zurückzuführen, die sich nicht erzwingen lässt. Wenn man dem 
Kind nur "ja" und nicht "nein" beibringt, hört es eben auf "Ja" zu sagen, wenn 
es nicht will...
Drittens spielt das Elternhaus auch eine große Rolle. Amerikanische Studien 
zeigen, dass das Wahlverhalten (Demokrat oder Republikaner) in amerikanischen 
Familien quasi vererbt wird. Auch andere "soziale Tags" wie Habitus, 
Religionszugehörigkeit oder gewisse Werthaltungen werden, das lässt sich durch 
empirisch Studien zeigen, sehr stark vererbt. Solange man die Kinder nicht ganz 
dem Eltern entzieht, werden diese immer einen prägenden Einfluss beibehalten. 
Später kommt dann noch die Altersgruppe als Richter über "Cool" und "Uncool" 
hinzu.

Wie müsste im Vergleich zu dem, was wir jetzt haben, eine gute Erziehung 
aussehen?
Nun, zunächst suchen wir nicht eine gute Erziehung für alle Kinder, sondern 
viele unterschiedliche gute Erziehungen für verschiedene junge Menschen.
Die Gründe für diese Feststellung sind eigentlich so trivial, dass man sie 
nicht zu nenne bräuchte: (1) Menschen sind verschieden. Auch Kinder und 
Jugendliche schon. Eine Erziehung, die eine Gruppe von ihnen begünstigt und 
fördert, kann die andere in ihrer Entwicklung hemmen und schädigen. (2) Sollten 
die Eltern - und mit zunehmenden Alter auch die Kinder - natürlich die Wahl 
haben. Nicht, weil dann sichergestellt ist, dass sie immer die optimale Wahl 
treffen, wie manche Ökonomen uns glauben machen wollen, sondern weil wir unsere 
Kinder auf eine _demokratische Gesellschaft_ vorbereiten wollen und für diese 
müssen sie möglichst frühzeitig lernen, bindende Entscheidungen für ihr Leben 
zu treffen. Es ist letztlich ihr Leben, es gehört ihnen, wenn auch nicht 
alleine, denn wir müssen unser Leben ja in Gemeinschaft mit anderen Menschen 
verbringen. Mündigkeit muss, wie jeder Skill, geübt und kann nicht im 
Kasernenton befohlen werden.
(3) Da niemand, weder ein Politiker, noch die Eltern, noch die Kinder selbst 
apriori beurteilen können, welche Form von Erziehungideal sein würde, muss eben 
experimentiert werden. Das ist keine ungeheuerlichkeit, denn experimentiert 
wird im Grunde jetzt schon, nur dass die Entscheidung über die Teilnahme an 
einem Experiment heute nicht von Eltern oder dem Kind selbst getroffen wird, 
sondern von Lehrern (an welche weiterführende Schule geht das Kind?), 
Psychologen (Ist es lernbehindert, beschulbar, hochbegabt?) oder Politikern 
(was nützt der Volkswirtschaft?) beschlossen wird. Der Vergleich zwischen den 
Leistungen des Schulsystems der einzelnen Bundesländer beweist allerdings, dass 
auch jetzt schon einzelne Länder mehr aus ihrer Entscheidungsfreiheit machen 
können als andere.
Erfolgreiche Modelle werden dann kopiert, erfolglose Modelle oder solche mit 
schädlichen Nebenwirkungen werden ignoriert.
Nur wird die Entscheidung, welches Modell man erfolgreich findet und welches 
nicht dann nicht mehr länger von Politikern, Lehrern oder "Experten" getroffen 
(die selbst keine Erfahrung mit Alternativen haben), sondern von den 
Betroffenen selbst, die selbst am Besten beurteilen können, ob ihnen etwas 
gefällt oder nicht.

Würde dieses Modell uns an Platz 1 der PISA-Studie bringen? Vielleicht nicht. 
Aber es wäre eine bessere, menschlichere Erziehung als der Wunsch aus den 
Kindern kleine Abbilder von sich selbst zu machen.