Hi,

schoener text, 

einerseits laestert er hier auch aber es scheint als ob er sich nur ueber das
plumpe nach- und berechnen beschwert

ich hege den gedanken, dass er vielleicht nicht ganz begriffen hat
welche bedeutung die analysis, algebra, zahlentheorie(!) und sw... in der
naturwissenschaft gehabt haben

wo hoert fuer ihn das plumpe rechnen auf und wo
faengt das analytische an...

(natuerlich weiss ich auch nicht wie treffend meine einschaetzung ist)

ach, wenn nur einer ungefaehr wuesste wo in welchem text/werk man das zitat finden koennte...


                                             / 
Ferdinand Tolksdorf-Spaderna                                 |  SFB 359, Reactive Flows 
gwtycm.zjllj@tzz.vcl-btifitpedm.kh           \  University of Jaberg 
work phone: 30334-811070                     -  UJT 782 
private   : 57012-176462 (cell 3884-4318116) /  20035 Jaberg 
                                                          .hixsyltdl quote