Von Walter Verlinden:

Als die Null in der Mathematik noch nicht eingeführt war, wurden viele
Worte um den Gegenstand gemacht. Als die negativen Zahlen eingeführt
wurden, wurde vieles als Nonsens und Blödsinn behauptet. Als die Menge
eingeführt wurde, wurde ebenso Klarheit gefordert. 
Eins scheint mir vollkommen Klar. Wenn die geforderte Klarheit
eingetreten ist, hat sich die Philosophie schon wieder ganz anderen
Dingen zugewandt. Wenn es in Form gebracht ist, dann herrscht Klarheit
und es spaltet sich ab von der Philosophie und wird zur Teilwissenschaft.

Wenn es "eindeutig, klar" ausgesagt werden kann, was soll man sich dann
noch streiten und argumentieren. Mathematisch ist 1+1=2 und 1-2=-1, das
sind klare Aussagen. 2+2=5 ist keine mathematische Aussage mehr und 1+1=3
ist auch keine mathematische Aussage mehr. 1/0 ist auch keine
mathematische Aussage. "Gott existiert nicht" ist keine mathematische
Aussage. "Prokott klingt gut" ist keine mathematische Aussage. "Das
Französische klingt besser als das Deutsche" ist keine mathematische
Aussage. "Knacklaute sind für die deutsche Sprache bezeichnend" ist keine
mathematische Aussage. "Aufgrund der Knacklaute wirkt das Deutsche
aggressiver als das Französische" ist keine mathematische Aussage. 
Klare, eindeutige Aussagen sind möglich ohne mathematisch oder logisch
korrekt sein zu müssen. Witze funktionieren über Zweideutigkeit und
können dennoch eindeutig,klare Aussagen enthalten. 

"Wissen Sie wie spät es ist?" "Ja!"

Wir sind hier auch nicht in *mathematik oder *physik oder *biologie oder
*geschichte oder *politik oder *soziologie oder *medizin oder....

SCNR
Arnold