Remmer Diekhof schrieb:

[...]


Hallo Remmer,

jetzt hast du ein schönes Loblied auf die Mathematik gesungen, aber
mir immer noch nicht zeigen können, dass das, was du so lobpreist,
tatsächlich auch eine _Sprache_ sei. ;-)


hm, inwiefern? Nimm unserer Sprache das mathematische Vokabular, lass
uns nur drei Zahlwörter übrig ("eins", "zwei", "viele") und du siehst,
unsere Sprache ist immer noch da. Mathematisch sind wir dann zwar
wieder im Steinzeitalter, aber die Sprache hat nichts von ihrer
strukturellen Komplexität und kommunikativen Ausdruckskraft verloren. 


Auf, ihr Pferde und Ochsen, drückt die Schulbänke und lernt
Mathematik! Die Wissenschaftler haben sich geirrt, sequenzielle
Berechnungen kann ein x-beliebiges Säugerhirn durchführen! ;-)


Du mußt da nicht erst spekulieren, ich sagte es doch schon: Angeboren
ist die Fähigkeit, sequenzielle Berechnungen durchführen zu können.
Was das en detail heißt, kannst du in einem Fachbuch deiner Wahl
nachschlagen.


Oh weh! Kein Bezug zur Anschauung? Da werden es Ochsen und Pferde aber
schwer haben! ;-)


Wenn du mir jetzt verraten könntest, was daran "Sprache" ist, wäre ich
glücklich! ;-)


Sagte ich denn, dass die Mathematik selbst und ihre Beherrschung
unsere Sprache erweitere? Nein. Ich habe von mathematischen _W�rtern_
gesprochen. "Eins" ist unbezweifelhaft ein Wort der deutschen Sprache,
ebenso wie "Summe", "addieren" etc. pp.


Das hast du überhaupt nicht dargestellt. Ich weiss nicht einmal, was
du unter "Sprache" verstehst. Ich weiss aber sehr wohl, wie Linguisten
"natürliche Sprachen" definieren. Du kannst ja gerne wie Elias
einen Kreuzzug gegen die zuständige Fachwissenschaft beginnen, aber
ich werde nicht dein Franco sein. ;-)


Die Formalismen selbst sind _nicht_ Teil der natürlichen Sprachen.
Sonst bräuchtest du kaum Blatt und Papier bzw. das innere Auge, um
Rechenoperationen durchzuführen.


Ein Denken, das nicht von Wörtern begleitet und gelenkt ist.


Die Formalismen und Strukturen sind Umgangssprache? Das doch wohl
nicht!


Aha. Jetzt ist wieder die Umgangssprache mit "Formalismen"
durchdrungen und nicht mehr identisch mit den "Formalismen". Du
solltest ein bißchen mehr Wert auf Begriffsklarheit legen! ;-)


Sie verhalten sich parasitär zur _gesamten_ Sprache, nicht zu
besonderen Teilen.


Theoretisch ja. Es wäre nur sehr unpraktikabel.


Wozu die Sonaten Mathissens parasitär sind, ist belanglos. Uns
interessierte das Verhältnis von Kunstsprache zu natürlicher Sprache.
Diese Frage ist völlig unabhängig von der anders gelagerten Frage,
zu welchem Zweck wir Kunstsprachen konstruieren und gebrauchen: Das
kann etwa der Bau eines Flugzeuges sein oder die Aufführung einer
Mathissen-Senate.


"Ihrer Sprache"? Genau das versuchen wir doch zu klären, was hier
unter "Sprache" im Unterschied zu natürlichen Sprachen verstanden
wird!


Was beweist das? Auch der Bau von Flugzeugen und das Hören von
Appl-Sonaten ändern unser Weltbild. Desgleichen die Entdeckung
ferner Kontinente.


Nein. Da man mit der Mathematik nichts "sagen" und "ausdrücken" kann,
ist sie auch keine Sprache. Die Mathematik dient der Repräsentation
und der Berechnung mathematischer Sachverhalte. Sie ist ein
Instrument, kein Kommunikationsmittel. Parasitär zu natürlichen
Sprachen ist die Mathematik insofern, als etwa ein Mathematik-Buch
nicht auf "mathematisch" geschrieben werden kann.


Für mich schon.


Die Mathematik selbst nicht - die mathematische Symbolik aber sehr
wohl.


Die Mathematik "sagt" weder etwas noch "drückt" sie etwas "aus". Der
Mathematiker ist, der mithilfe mathematischer Symbole mathematische
Sachverhalte kommuniziert.


DENISE. Nichts anderes behaupte ich doch! (Ersetzte nur "mathematische
Sprache" durch "mathematisches Vokabular".)


Wer hat das hier getan? Ich jedenfalls nicht. ,-)

Größe,
Udo