Von Urban Mülders:

Die Wahrscheinlichkeit das ein Sprachproblem vorliegt, scheint mir imho
wesentlich höher.


Zwei Sätze:
a) Die Erscheinungen des Traumes sind nicht Erscheinungen der 
Wirklichkeit. 
b) Die Erscheinungen des Traumes sind Erscheinungen der Wirklichkeit.

Beide Sätze sind wahr. 
Satz a) ist ein Satz, der den Unterschied zwischen dem inneren 
Traumerleben und dem Erleben der Wirklichkeit festhält. Der Traum im 
subjektiven Standpunkt, zum Beispiel, wenn ich träume zu fliegen wie ein 
Vogel, obwohl mir das in Wirklichkeit nicht möglich ist.
Satz b) ist ein Satz, den ein Forscher äussern könnte, der mit Elektroden 
das Gehirn des Träumenden vermisst und als solches die Erscheinungen des 
Traumes in elektrischen Werten feststellt.