Hallo Herwig, das macht sich doch schon besser.

"Herwig 'Q' Reikat" <erxzhymr-kcfuax@wom.cnc> schrieb im Newsbeitrag
lyuz:ngq74s$zms$82$4@puqa.t-ibtrte.wzx...

Beides. Der Lebenskonses, die richtige Theorie führt zur richtigen
Praxis...>


...und zu passiv,
                         denn das steht fest,
                         böse ist bereits das Gute,
                         was man unbegründet läßt!


..., ich hatte den Eindruck.  ;-


....Was ist das für Dich?


Beides ist notwendig, so oder so.


 Auf die Balance von Selbsterkenntnis und -akzeptanz kommt es an,
Selbstliebe
geht mir beinahe zu weit.Und dies auch, ja?


Die Philos, die Ethik, *d. Einsicht* fordert, nicht irgend -"wer"
...,witzig kann ich das nicht finden, eher echt traurig. (:-()
Der Mann ohne Vergangenheit?


"Nur der ist wirklich weise, der auch in die Zukunft schaut, denk an Deine
Lieblingsspeise, Schweinekopf mit Sauerkraut" W. B.

MfG   Dirk