Hallo Remmer,


Faessler vermißt hier exakte und präzise Definitionen nach Art der
operationalen Definitionen in der Mathematik. Von einem Ornithologen
würde Franz wohl fordern, dass er "Papagei" möglichst exakt und
präzise definieren solle - und wenn er dies nicht kann, sei seine
Wissenschaft irgendwie - hem - "defizient". ;-)


So sehen halt Informatiker die Welt. Nun gut. ;-)

[...]


Das hast du sehr schön zusammengefaßt!

[...]


Ja. Was nicht zu diesem Gebiet gehört, wird ignoriert; und meine Sätze
werden so umgebogen, als wären sie - natürlich falsche - Aussagen über
dieses Gebiet.


Nur weil Mathematiker und Informatiker sich das Wort "Sprache" geborgt
haben, um ein Wort für ihre Kunstgebilde zu haben, meinen viele von
ihnen, sie würden von Sprache(n) mindestens ebensoviel verstehen wie
Linguisten. (Und das ist noch harmlos ausgedrückt.)

Größe,
Nils