On Sun, 10. 07. 20 17:09:11 +0200, Marco Flicker

Es geht um Jürgens Behauptung (der du ja zugestimmt hast),  eine
künstliche Sprache könne  nicht /über/ die Ausdrücke der Sprache
selbst sprechen, was so formuliert definitiv falsch ist. 


Das kommt darauf an, was man unter "formalisieren" versteht. Nicht
alle formalen Sprachen lassen sich *axiomatisieren*, in der IFL von
Thérèse, die ich in meiner Anwort an Gottfried vorgestellt habe, gibt es
kein Regelsystem, das alle Tautologien produzieren kann. 


Man formalisiert einen Satz einer nat. Sprache dadurch, dass man ihn
in eine formale Sprache /übersetzt/. 


alex