Hallo Fabian,
Von Fabian Roehrer:

Ein Handwerker beschäftigt sich wesentlich konkreter mit Objekten.
Ein Wissenschaftler mag sich durchaus nicht mit Objekten beschäftigen und
ist dennoch Wissenschaftler. Die Spektralanalyse eines verloschenen
Sternes ist wunderbar möglich, obwohl das Objekt der Erkenntnis
möglicherweise gar nicht mehr existiert, dennoch sind die Aussagen über
das nicht-mehr-existierende Objekt wissenschaftlich. 
..

angesichts dieser Kenntnis bin ich dann doch überrascht. Die Wissenschaft
hat sich doch von den Objekten oder Dingen unserer Anschauung weit
entfernt. Wenn Zeit und Länge zu einem Gegenstand zusammenfallen, dann
ist dies sicherlich nicht mehr das allgemeine tägliche Objekt, dem der
Tischler begegnet, wenn er einen Tisch baut oder dem Zimmermann, wenn er
ein Haus zimmert. 
Da stimme ich dann doch eher der Aussage
von Bernard Sachsse zu. 


Nun als ich Elias Hörmanseder als Plasmaphysiker in einem Gespräch mit dem
Philosophen über Qualität und Quantität über Wirtschaftswachstum reden
hörte, konnte ich seine Zweifel spontan nachvollziehen. Und doch konnte
ich ebenso die Erklärung Eschenbachers genauso spontan nachvollziehen. Wenn
die Verständigung nur ein ein linguistisches Problem wäre, wo sind dann
die Übersetzer, die die verschieden Fachsprachen ineinander übersetzen
und gleiche Phänomene auf einen Nenner bringen?


Wünsche ich ebenfalls gerne und viele Grösse
Johannes