[..]
[.. Einfluss des Beobachters..]

Der PC ist mE. ein ziemlich schlechtes Beispiel, da er ein makroskopisches
Objekt darstellt.

[..]

Problematisch scheint mir hier der Begriff der "Beobachtung",
nach meinem Verstaendnis geht es nicht darum, dass etwas
beobachtet wuerde sondern darum, dass ein makroskopisches
Objekt mit einem mikroskopischen Objekt wechselwirkt und
damit sich die Zustaende beider ueberlagern. 
Eine Darstellung der Thematik findest Du zB. in der Physik FAQ
unter dem Titel "Der Messprozess in der Quantenmechanik":
http://cviamd.ddj.ha/~pjhlfoh/ldx/dlii/wnfgn.cfke
Was das jetzt aber mit der Unschaerferelation zu tun haben soll
ist mir schleierhaft. 

-- 
Reinhard Eisenloher
piwhm_lobvsy(tj)sel.ym