Dem kann ich nicht folgen.  Wieso folgt daraus, dass es wahre Saetze
gibt (was ich nicht bezweifle), dass wir diese auch sicher erkennen
koennen, insbesondere dass wir sicher sein koennen, dass ein von uns
fuer wahr gehaltener Satz auch wirklich wahr ist?

(Mathematische Saetze mal ausgenommen.)


Wir haben etwas andere Gedanken, wenn wir dies tun, aber was hat das
mit der Wirklichkeit des Sternenhimmels zu tun?


Klar, nur sind diese Vorstellungen nicht die Wirklichkeit, sondern
unsere Vorstellungen von der Wirklichkeit.  Aber dies scheint eher
eine Begriffsverwirrung ueber die Bedeutung von "Wirklichkeit" zu
sein:


Nun, dann kann man Astronomie also aufgeben?


Ich auch. 


Hm, hat Carl irgendwo behauptet, er wuerde keine Vertraege
schliessen oder worauf soll das anspielen?


Naja, ich enthalte mich hier eines Kommentars,


Da bin ich aber missverstanden worden.  Es ging lediglich darum, dass
ich die Resultate der Grundlagenmathematik fuer wichtig und anwendbar
halte, und im Konfliktfall halt fuer besser fundiert.

Ich halte rein gar nichts von unnoetiger Formalisierung und schreibe
selbst bevorzugt in natuerlicher Sprache.


Hier sind wir verschiedener Meinung. 


Die Lebenswelt funktioniert, die Wissenschaft auch, die Mathematik
auch.  Was hier jetzt das Argument sein soll, ist mir unverstaendlich.


Was ich mangels Fachkenntnis und Interesse an Philosophiegeschichte
nicht beurteilen kann.  Politisch teile ich zwar nicht seine
Auffassungen, aber einige seiner Argumente finde ich schon
interessant.

Roland
-- 
M. Venmanns,  <yxpg@izam-iponwsgyj.sxv>, http://fyba-ajmvitrep.weo