Carlo Ueberschaar schrieb:

[...]


Du, Carlo, hältst diesen Satz für klar und verständlich. Kannst du
dir einen Menschen vorstellen, der den Stroke-Satz _rein durch
Beobachtung_ erlernen könnte? Ohne die geringste rudimentäre Sprache,
mit der ihn ein Stroke-Satz-Kundiger in die Geheimnisse des
Stroke-Satzes einweihen kann?

Sehr richtig, er kann es nicht. Er müßte zuvor die relevante
Mathematik samt Formel-Apparat erlernen. Und hier geht das Spielchen
wieder los: Kannst du dir einen Menschen vorstellen, der die
Stroke-Satz-relevante Mathematik _rein durch Beobachtung_ erlernen
könnte? Ohne die geringste rudimentäre Sprache?

Ich könnte das Spielchen weitertreiben, und irgendwann wirst auch du
einsehen, dass der Stroke-Satz-Lehrer dem sprachlosen Menschen erst
einmal eine Sprache zur gemeinsamen Verständigung beibringen müsste.

[...]


Richtig.


Theoretisch vorstellbar - aber nur durch Beobachtung eines
Schachspiels, und nicht der Schachregeln. An dieser Stelle bricht dein
Vergleich zusammen. Der Schachlernende erlernt das Schachspiel, indem
er beobachtet, wie die Schachregeln _angewendet_ werden. Ergo müßte
auch der Stroke-Satz-Lerner erst Leute beobachten, die den Stroke-Satz
_anwenden_. Leider ist der für den Stroke-Satz-Lerner zum Verständnis
des Stroke-Satzes relevante Gebrauchskontext keine visuell sichtbare
Schachpartie, sondern eine Schwall unverständlicher Geräusche. ;-)


Wenn das Wörtchen "wenn" nicht wär, wär mein Opa Millionär. ;-)


Auweia! Der Stroke-Satz-Lerner muß ja in der Tat eine Menge an
Vorwissen mitbringen. Ich hatte es mir aber auch nicht anders gedacht.
;-)


Sie ist in der Tat _parasit�r_ von einer Umgangssprache abhängig.
Direkt von Beobachtungen und hinweisenden Gesten wird der Sprung zum
Stroke-Satz nicht möglich sein. Auf der Leiter  zum Stroke-Satz kommst
du an einer natürlichen Sprache nicht vorbei. Wie willst du etwa die
logischen Operatoren lernen, ohne vorher den Gebrauch
natürlich-sprachiger Konjunktionen erlernt zu haben? Was sagt dir eine
logische Syntax, wenn du nicht einmal weit, was Wortarten sind? Was
sagen dir Klassen und Mengen, wenn dir keine natürlich-sprachlichen
Wortrelationen bekannt sind? Die Syntax einer natürlichen Sprache
erlernt man in sehr konkreten Kontexten - nicht im Hörsaal einer
mathematischen oder physikalischen Fakultät.

Ganz abgesehen mal vom sinnvollen _Gebrauch_ des Stroke-Satzes. Auch
hier benötigst du wieder eine Umgangssprache, s.u.


Dieser Satz, von dir geäußert, wäre in der Tat unsinnig. Da es keine
Sätze ohne zugehörige Sprache und ihre Sprecher gibt, entfällt dein
Argument.


Sicher. Aber damit hättest du eine natürliche Sprache erlernt, ohne
deren Kennntnis du diesen Satz der Biologie nicht verstehen würdest.


Ja, und zwar mittels einer Umgangssprache, zu der die formale
Theoriesprache sich parasitär verhält.


Und die Kontrolle wird mithilfe einer Umgangssprache ausgeübt, zu der
sich die Kunstsprache parasitär verhält.


Welche Rolle spielst sie dann? Der sinnvolle Gebrauch einer
Kunstsprache setzt voraus, dass sie mithilfe einer Umgangssprache
gelehrt und interpretiert wird.

Mit einer Kunstsprache kann man nicht "sprechen". Mit einer
Kunstsprache kannst du nicht argumentieren, drohen, schmeicheln,
überreden etc. pp. Ihr fehlen die leicht handhabbaren Prononima, die
Modi, Adverbien wie "hoffentlich" und "gerne", Hilfsverben wie
"sollen" und "dürfen" etc. pp. Also all das, was die formale Logik nur
äußerst unzureichend in den Griff bekommt. Sollte dies der Logik eines
Tages aber gelingen, dann wären die daraus resultierenden
Kunstsprachen derart komplex, dass sie zur normalen
Alltagsverständigung untauglich wären. Und sollte das wider Erwarten
trotzdem der Fall sein und sie wären gar im Erstspracherwerb
erlernbar, dann wären es keine Kunstsprachen mehr.


Lehn dich mal nicht so weit aus dem Fenster. Deine Argumentation
bezeugt viel eher eine ziemliche Unkenntnis der Eigenschaften
natürlicher Sprachen.


Ich hielt das auch für eine Trivialität. ;-)


Es kann eine x-beliebige Umgangssprache sein, für absolut elemantare
Kunstsprachen mag sogar Mimik und Gestik ausreichen. Aber ohne
Verwurzelung in eine Kontextsprache, die zum Ausdruck _pragmatischer_
Bedeutungen geeignet ist, geht es nicht. Kunstsprachen sind keine
Kommunikationsmittel, that's the point.


Ah, ich verstehe. Nichtinformatikern wird der Zutritt verboten. ;-)


Hm, die These der Rückübersetzbarkeit habe ich nicht vertreten. Wäre
das so problemlos möglich, bedürfte es der Kunstsprache kaum. Hast du
mich mißverstanden? Für mich _erweitern_ Kunstsprachen das Vokabular
und die Regeln einer x-beliebigen Kontextsprache. Ohne eine
x-beliebige Kontextsprache wären Kunstsprachen aber nicht lebensfähig.
Sie würden eingehen wie eine Mistel ohne Wirtsbaum. Kunstsprachen sind
extrem defizient, ihnen fehlt all das, was eine natürliche Sprache zu
einem _Kommunikationsmittel_ macht.

Ich hoffe, du weit endlich, was ich gemeint habe. (Obwohl das so
schwer nicht zu verstehen war.)


Sieh mal: Mir wird vorgehalten, ein Letztbegr�ndungsbeweis sei schon
alleine deshalb nicht zu führen, weil hierfür eine konsistente
semantische Theorie vonnöten wäre. Du scheinst sie offenbar zu
verfügen, sonst könnte man aus jeder deiner Äußerungen jeglichen
Unsinn herauslesen.

(Inwiefern semantische Anomalien strikt von performativen Anomalien zu
unterscheiden sind, um die es im Letztbegr�ndungsbeweis geht, habe ich
in einem anderen Posting deutlich gemacht.)

Größe,
Emil