Hallo Othmar,


[Voraussetzungen für Kunstsprachen] 


Ich kann hier nicht ganz zustimmen: Wenn ich konstatiere, daß es 
Kunstsprachen gibt (womit ich ja gewissermaßen auch impliziere, es gäbe 
noch andere Spracharten), muß ich auch angeben können, was das ist, eine 
"Kunstsprache". Der Witz scheint mir zu sein, daß ich dabei nun stets 
schon voraussetzen muß, es gäbe auch nat. Sprachen, weil ich ja sonst 
nicht mal explizieren könnte, was eine Kunstsprache sei.
Aus diesem Umstand leite ich ab, daß das "Sprechen *über* Kunstsprachen" 
denselben Regeln folgt wie nat. Sprachen. Und nun muß es ja irgendein 
Kriterium (oder mehrere) geben, das die Kunstsprachen von nat. Sprachen 
hinreichend deutlich unterscheidet (sonst könnte der Verdacht aufkeimen, 
den Luciano V. bereits ausgesprochen hat: nämlich daß Kunstsprachen in 
Wahrheit auch nat. Sprachen seien). - *Wenn* dem so ist, so scheint es 
mir auf der Hand zu liegen, daß die Regeln, die zuunterst Kunstsprachen 
strukturieren, keine anderen sein können als die der nat. Sprachen; denn 
wie wäre es sonst möglich, daß wir Diskurse *über* Kunstsprachen führen 
könnten und darin Urteile füllen, Bewertungen vornehmen usw. usf.?
Unter der Voraussetzung, daß an diesen Überlegungen etwas Wahres ist, 
ergibt sich aus der Rede von der "Erlernbarkeit" einer Kunstsprache, daß 
dabei vorausgesetzt wird, sie werde u.a. von irgendwelchen Regeln 
strukturiert, die auch im Bereich der nat. Sprache gelten. Und damit 
stellt sich m.A.n. sehr wohl das Konstruktionsproblem; denn es scheint 
doch so zu sein, daß gerade *das* Kunstsprachen von nat. Sprachen 
unterscheidet: nämlich daß sie *konstruiert* sind (ich meine das hier 
auf keinen Fall im pejorativen Sinn).
Erst diese Tatsache macht sie doch gerade zu dem, was Du ihnen auch als 
eines ihrer Hauptmerkmale zusprichst: nämlich die Alltagssprache zu 
erweitern, sie um Ausdrucksmöglichkeiten zu bereichern, sie präzise auf 
bestimmte, scharf umrissene Explikationen zu trimmen usw.. Damit ist 
aber zugleich gesetzt, daß es in ihnen streng zu beachtende Regeln gibt, 
damit die genannten Ziele der kunstsprachlichen Veranstaltung erfüllt 
werden. Und diese Regeln sind von einem Konstrukteur oder Konstrukteuren 
eingeführt worden. *Hier* also liegt doch wohl eines der 
Hauptunterschiedskriterien zu nat. Sprachen! Denn wir werden ja nicht 
sagen wollen, da wäre ein Konstrukteur am Werke gewesen. - In 
Kunstsprachen dagegen scheint mir das der Fall zu sein. Wir erlernen sie 
nämlich, indem wir den Regelkanon verinnerlichen und dann strikt 
anwenden (also prinzipiell *anders*, als wir die Umgangssprache 
erlernen!). Das hat aber u.a. seinen Grund darin, daß diese Sprachen 
konstruiert sind; und die ihnen eigene interne Rationalität liegt 
folglich auch nicht direkt in einem nicht mehr weiter hintergehbaren 
*pragmatischen* Moment begründet wie in den nat. Sprachen, sondern in 
der Geltung ihrer Setzungen. Dabei muß allerdings *immer* schon 
vorausgesetzt werden (und darin liegt der pragmatische Rest in jeder 
Kunstsprache), daß die Konstrukteure selbst Regeln gefolgt sind, als sie 
sie kreiert haben. Sonst könnte man solche Sprachen eben gar nicht erlernen!
Mein Argument, das auf die Konstruktion einer Kunstsprache abhob, um 
ihre Abhängigkeit von der nat. Sprache herauszustreichen, zielte also 
auf die *Voraussetzung* dafür, daß sie überhaupt erlernbar sein könnte! 
Und die ist eben ein wenig anders gelagert als bei nat. Sprachen. 
Während wir da nämlich nur sie selbst voraussetzen müssen - sozusagen 
als "fait social" - müssen wir bei Kunstsprachen neben der Existenz der 
nat. Sprache voraussetzen, daß sie regelgeleitet konstruiert wurde. 
Ansonsten hätten wir einerseits tatsächlich gar kein 
Abgrenzungskriterium; auf dieses Dilemma hat m.A.n. Luciano zurecht 
hingewiesen. Und andererseits könnte dann nämlich ein jeder irgendwas 
für eine Kunstsprache ausgeben, ohne daß wir noch zu prüfen in der Lage 
wären, ob das überhaupt eine Sprache ist (dies habe ich Mathias gegenüber 
durch meinen "unsinnigen" Satz darlegen wollen).


[...]


Tatsächlich kriegst Du hier Schelte für etwas, das ich aufgebracht 
hatte. ;-)

Meine Vorstellung dessen, was ich unter "Rückübersetzung" verstehe, 
unterscheidet sich allerdings erheblich von dem, was Mathias - vielleicht 
auch ein wenig von Hilflosigkeit im Angesicht des Unterganges seiner 
starken These geplagt - da nun gerne alles hineinzwängen möchte! Denn 
tatsächlich hast Du ja vollkommen recht, daß das Konzept einer 
Kunstsprache vollkommen sinnlos (weil redundant) wäre, wenn eine 
1:1-Übersetzung (was immer das in sprachlichen Zusammenhängen auch sein 
könnte) möglich wäre.
"Rückübersetzbarkeit" meinte eigentlich nichts anderes, als daß man, 
wenn von diesem oder jenem kunstsprachlichen Satz die Rede ist, angeben 
könne, wovon er redet. Also zum Beispiel in der Art, wie der von Mathias 
beigebrachte Satz in Handbüchern oder auch im Netz erklärt wird. Oder 
so, wie ein Buch für interessierte Laien gewisse Implikationen der ART 
oder der SRT erklärt. Ich bin nun allerdings der Meinung, daß, wenn 
selbst solche "Rückübersetzungen" zum Scheitern verurteilt wären, die 
Kunstsprache auf Nonsense hinausliefe.

Mit freundlichen Größen

Benedikt