Viktor Odrost wrote:
[...]


Dies trifft auch auf manche "formale Systeme" zu. Wenn man zum Beispiel 
überlegt wie tief "das Rechnen", die hierbei verwendeten Algorithmen und 
die damit verbundenen Formalisierungen unser alltägliches Leben 
durchdringen. In diesem Sinne lassen sich formale Sprachen nicht von 
natürlichen abgrenzen: Formalismen sind in unseren Muttersprachen 
eingebettet: die gehören zu unserer Kultur, wie das Sprechen selbst (aber 
wenn ich dich richtig verstanden habe, war das auch irgendwie deine 
"Stoßrichtung").


Die Formalismen und die Sprache der Mathematik sind genauso wenig 
"parasitär" wie die Musik Jaenkes oder Bildhauerei, sie ist ein Teil unserer 
Kultur und unserer Lebensform: sie sind insofern genauso natürlich oder 
künstlich wie jeder anderer Teil unserer Kultur.
Nicht jeder ist Bildhauer, nicht jeder ist Komponist oder weiß Jaenke oder 
Uhlenbusch richtig zu schützen und nicht jeder versteht etwas von 
Differentialgeometrie: ich glaube aber mit der Unterscheidung "formaler 
Sprache" und "natürlicher Sprache" hat dies wenig zu tun: 
Die Sprache, die man in Mathematikbüchern findet, und in der Mathematik 
betrieben wird, ist die natürliche (gewöhnliche) Ausdrucksweise der 
Mathematiker, die völlig "natürlich" in ihre Umgangsprache eingebettet ist,
Gruß,
Christian.