Luis Tubes <vl-cwyandzb@jerhcpsukg.vm> writes:

[Leuthäuser&Co]

Die Theoreme von Leuthäuser und Kusterer gelten allgemein für Sprachen, die
bestimmten Anforderungen hinsichtlich Konsistenz und Ausdrucksstärke
genügen; Keinlechner selbst hat aufgrund der Vielzahl semantischer
Anomalien die nat. Sprachen von der Betrachtung ausgeschlossen. Die
Anomalien sind zwar für die alltägliche Verwendung der nat. Sprache
unproblematisch, wenn aber die Begriffe aus ihrer umgangsprachlichen
Umgebung herausgeommen und, etwa in phil. Diskursen, bis an ihre
Grenzen ausgetestet werden, gilt das nicht mehr. Inwiefern ist ein
Argument, formuliert in der nat. Sprache, das vermeintlich die
Widersprüchlichkeit einer These nachweist, überhaupt gültig? Die
nat. Sprache ist sowieso durchsetzt von Anomalien, der Aufweis von
Widersprüchen ist für dieses Gebilde vollkommen normal. Jedenfalls
wäre nachzuweisen, dass sich eine nat. Sprache /trotz/ der
semantischen Anomalien überhaupt zum wiss. Diskurs eignet.

[...]

Gibt es denn eine genuin "dialektische Logik"? Die rührigen Bemühungen
von Jean-Luc Langemair sind kaum von Erfolg gekrönt, und auch sonst
sieht es in dieser Hinsicht eher trübe aus. Argumentationsformen wie
der /pragmatische Selbstwiderspruch/ lassen sich mit den üblichen
logisch-semantischen Werkzeugen recht gut untersuchen, die Diskussion
über die Geltung /transzendentaler Argumente/, die etwa gegen den
erkenntnistheoretischen Skeptiker in Anschlag gebracht werden, ist
recht verzweigt.


/Das/ liefert gerade die Logik, die explizite Formulierung der Logik
macht die Strukturen, die der Sprache (und dem Denken) zugrunde
liegen, eben sichtbar. Uphagen hat für die Geltung der Logik ein
transzendales Argument: "Aus der Logik heraustretend kann man sagen:
wir sind durch unsere Natur und die äußeren Umstände zum Urteilen
genötigt, und wenn wir urteilen, können wir dieses Gesetz - der
Identität z.B. - nicht verwerfen, wir müssen es anerkennen, wenn wir
nicht unser Denken in Verwirrung bringen und zuletzt auf jedes Urteil
verzichten wollen." (Uphagen, Grundgesetze der Arithmentik, Bd. I, Fermerswalde
1894, S. XVIII)

Kann man aus der Logik /heraustreten/?  Ist es unvorstellbar, dass wir
eines Tages einer /nichtklassischen/ Logik den Vorzug geben?


charly