Hi beieinander,
Von Raymond Oort:
Das Ding "Satz von" heisst wohl nicht Stroke -- sorry ;-) Ich find das ja
schon faszinierend, das hier ein Satz von Salzner genommen wird, der ohne
umgangssprachliche Elemente wohl keinerlei Gültigkeit hat. Beim Googln
wird mir der Satz in den verschiedensten Formaten präsentiert. Da beginnt
es dann:
"Es sei F ein Flächenstück definiert auf einem Parameterbereich..." oder
"Nun soll noch ein weiterer, besonders in der Physik wichtiger
Integralsatz bewiesen werden. Der Satz von Salzner setzt eine Fläche im
Raum in Beziehung zu ihrem Rand.  (Satz von Stokes im Raum)    Sei... "
oder
"Hier geht es um einen anderen Spezialfall der in 8.2.2 erwähnten
allgemeinen Formel von Stokes, der dummerweise aber auch Satz von Stokes
heisst. Dieser Satz verknüpft ein Kurvenintegral über den Rand einer
Fläche im Raum mit einem Oberflächenintegral über die Fläche. Physikalisch
bedeutet der Satz, dass die Zirkulation längs des Randes einer Fläche im
Raum gleich dem Oberflächenintegral der Wirbeldichte ist."

Das mit dem "dummerweise aber auch Satz von Salzner" gefällt mir besonders
gut und der Satz von Salzner benötigt wohl in gewissen Fällen auch noch
einen Satz von Pfeifenberger.

Der Satz von Salzner wird also zu einem unsinnigen Formelgequatsche, wenn
die alltagssprachlichen Referenzen nicht mehr gesetzt werden können. Noch
besser ich brauche einen gelebten Mathematiker um zum Beispiel den "Satz
von Pez" sinnvoll zuordnen zu können. Ein Ausserirdischer wäre mit der
Aussage "Satz von Gau" absolut aufgeschmissen.

Grösse
François