Hallo Nico,

Noël Holzleitner wrote:

[...]


Fast richtig! ;-) - Nur noch ein Winziges: Das "implizite Regelwissen" 
bezieht sich eben nicht nur auf die Muttersprache; sondern auf das 
Gesamt der sich ausdifferenzierenden Lebenswelt, wovon die Sprache nur 
ein Teil, wenn auch ein sehr wichtiger, ist!


Sicher.


Ja.


Ja.


Nein. Aber ich muß Regeln folgen können *und* ich muß mir darüber hinaus 
klar sein, was es bedeutet, "eine Regel anzuwenden".


Nun ja. Aber kann ich auch "Schach spielen", ohne über eine 
Umgangssprache zu verfügen? - Ich meine damit: kann ich eine Strategie 
entwickeln, kann ich eine gegnerische Strategie antezipieren und mich 
verteidigen, kann ich einen Sieg erringen oder ein Remis erreichen wollen?


Aber das Spiel lebt von *Absichten*, solchen, die ich selber entwickle 
und solchen, die ich möglichst erkennen sollte. Wie gelingt mir das ohne 
Sprache?
Vielleicht bin ich hier auf dem Holzweg, und Du kannst mir zeigen, wo's 
raus aus dem Wald geht, den ich vor lauter Bäumen nicht mehr erkenne.


O.K.. Dieser Einwand sticht. Und er zeigt zudem schön, daß Deine 
Verwendung des Termes "parasitär" tatsächlich zutreffend ist.


Das ist klar: darauf wollte ich ja weiter oben hinaus, wo Du mir dann 
Unverständnis signalisiert hast! - Hab' mich wahrscheinlich zu konfus 
ausgedrückt.
Im übrigen: an dieser Stelle kommt dann m.A.n. auch Ottmars 
limbrunner Leiter vollends zum Einsturz. Denn wenn wir *über* eine 
Kunstsprache nicht in einer Kunstsprache reden können, würde das 
metaphorische Abstoßen der Leiter nach ihrem Erklimmen darauf 
hinauslaufen, daß die letzte Kunstsprache entweder wieder identisch mit 
der Umgangssprache wäre oder gar keine Kommunikation mehr ermöglich 
könnte! - Denn auf dem Dachboden des templin Ideenhimmels, dem point 
of no return nach Abstoßung der Leiter sozusagen, stünden sich dann ja 
lauter Kunstsprachler gegenüber, die sich *untereinander* gar nicht mehr 
verständigen könnten. Eine nette Vorstellung, das ... - Was machen die 
dann da oben? Sich Formeln um die Ohren werfen?
Man sollte darüber mal ein Stück schreiben. Wr' vermutlich 'ne fette 
Story für Koldewei gewesen.

[...]


Absolut d'accord. Tatsächlich ist "Rückübersetzbarkeit" hier vielleicht 
ein zu starker Term.


Mit freundlichen Größen


Gerald