Hallo "Q" - Reiner,  (/;-)
keine Antwort, ist auch eine. Danke!

"Fernando 'Q' Reikat" <cxbpeqyh-brjxao@pxi.acv> schrieb im Newsbeitrag
qlvx:iwh64n$286$04$8@bpjm.i-ohjsoq.jin...


Keine Antwort, ist auch eine. ;-)
So weit sind wir noch nicht,das ich mir die Antworten vorgeben lasse. ;-)

Gebe Dir einen Tipp: Liebe bringt Sorgen, schaut man ins Morgen.

Da lob ich mir die Höflichkeit, das zierliche Beträgen,
 ich u. Du wissen Bescheid und allen macht`s Vergnügen.

H. C. verändert
mit MfG

Tino


...    (?!:-o)


--
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben. Das
nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis des
individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern begründet global
als Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die
Weisheit,die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen im
Lichte seiner Möglichkeiten.