Das dürfte wohl Interpretationssache sein, wie man Noahs Vorgehen
auffasst.


Sicher. Und bei theologischen "Letztbegründungen" haut das in der
Regel auch hin.


O.k. Aber Corvers argumentiert ja auch nicht mit dem Trilemma.


Sie wäre nur nötig, wenn wir eine adäquate Formalisierung der Semantik
natürlicher Sprachen erreichen wollten.


Deine Hoffnung in Ehren, aber ich halte das für eine Illusion von
Informatikern, die von den bislang erreichten Fortschritten ein wenig
zu sehr berauscht sind und von der empirischen Linguistik zu wenig
verstehen. Ich sehe die prinzipielle Möglichkeit nicht. Das mag mit
meiner linguistischen Ausbildung zusammenhängen. ;-)


Ob man eine dialektische Logik je formalisieren kann, weiß ich auch
nicht. Dein Einwand ist insoweit berechtigt, als dieser Teil der
Philosophie sich wohl kaum als eigene Wissenschaft ausdifferenzieren
kann.


Was für eine Wissenschaft ja auch berechtigt ist.


Sicher. Der Clou ist aber, dass es gar nicht in unserer Willkür steht,
was wir bei Argumentationen implizit voraussetzen. Nenn es von mir aus
"notwendiger" bzw. "unvermeidbarer Zirkelschluß.


Einverstanden. Ich legalisiere den Zirkelschluß, wenn es sich um
Letztbegründungen handelt.


Von mir aus. In Letztbegründungen akzeptiere ich in der Tat
Zirkelschlüsse. Aber nur, weil dieser Zirkelschluß notwendig und
unvermeidbar ist.

Reflexion hat ja in der Tat Zirkelstruktur. Und Letztbegründung
besteht im Aufweis dieser notwendigen Zirkelstruktur.

In bestimmten Argumentationen einen performativen Selbstwiderspruch zu
konstatieren, läuft IMHO darauf hinaus, einen unmöglichen/unerlaubten
Ausbruch aus der Zirkelstruktur unseres Verstehens aufzuweisen.


Ups. Definier mal "Hyperlogik". ;-)


Logo. ;-)


Ich seh darin keinen performativen Selbstwiderspruch, sondern
lediglich das notwendige Scheitern eines Sprechaktes.


Das nun verstehe ich nicht. Ein p. SW ist für mich die stärkste Form
eines argumentativen Widerspruches.


Hm. Mich stört das "solltest". Dann hättest du nämlich den Fehlschluß
vom Wollen auf das Sollen. Angenommen, du willst einen Menschen
erschießen. Dann mußt du dir eine Pistole kaufen. Das heißt aber
nicht, dass du dies auch tun sollst! Ethisch geboten wäre das nämlich
nur, wenn auch die Erschießung eines Menschen einen unabhängigen
ethischen Wert darstellt (etwa wenn es sich um einen
Menschheitsverbrecher handelt).

Wenn du "solltest" aber nicht als "Y ist geboten" verstehst, sondern
als "Y ist notwendig", bin ich d'accord.

Nichtsdestotrotz ist dein Satz: 


grundlegend falsch. Klugheitsregeln ergeben noch keine Ethik. Das ist
wirklich ein naturalistischer Fehlschluß. Du vertrittst da eine Ethik,
die überhaupt keine ist. Das ist der Verzicht auf Ethik überhaupt.
Oder willst du auf eine voluntaristische Ethik hinauslaufen? Tu, was
du willst? Du mußt das schon klar ausdrücken.


Von etwas Vorgegebenem in der Ethik auszugehen, _ist_ ein
naturalistischer Fehlschluß!


Right. Du vertrittst nicht einmal eine "unübliche" Ethik, du
vertrittst überhaupt keine Ethik!


Dann ist es keine Ethik. Klugheitsregeln haben Platz in fast jeder
Ethik. Ausgenommen eine Ethik natürlich, deren oberster Wert es
darstellt, unklug zu handeln. ;-)

Welche Ethik vertrittst du also wirklich? Eine voluntaristische
(s.o.)?


Nein. Prokosch hat das sehr richtig gesehen.


Schon richtig. Nur ergibt das noch lange keine Ethik.


Dann ist sie nicht mehr die Goldene Regel.


"Interessen" ungleich "Werte"! Siehst du immer noch nicht, wie tief du
schon in den naturalistischen Fehlschluß verstrickt bist?


Falsch. Die menschlichen Ethiken unterscheiden sich nach wie vor in
den angenommenen höchsten Werten. Sie ähneln sich logo in ihren
hypothetischen Imperativen. Aber da du das Ethische in den Ethiken gar
nicht wahrnimmst, siehst du diese Differenzen nicht.


Gut. Aber mit Ethik hat das relativ wenig zu tun.


Ich kann das nicht erkennen, dass die Goldene Regel in allen
Weltreligionen vorhanden ist bzw. den höchsten Wert darstellt. Im
Islam dürfen z.B. Ungläubige nach Strich und Faden belogen werden. Im
Christentum wird auch gern ein Unterschied zwischen Freund und Feind
gemacht. Die Goldene Regel ist IMHO nur universal als interne
Gruppenmoral.


In der Natur kommt Moral überhaupt nicht vor!


Wenn sie wirken, dann wäre es doch klug, Gebrauch von ihnen zu machen.
Wenn sie on the long run kontraproduktiv sind, natürlich nicht. Aber
dann wirken sie auch, selbst wenn sie "überzeugend wirken".


Was ist daran lückenhaft?


Ja. Von der Goldenen Regel kann ich hier nichts mehr erkennen.


Richtig. Eine "Privatphilosophie" im Wortsinn gibt es nicht,
ebensowenig wie eine "Privatsprache". (Ich folge hier Kalchgruber.)


Wenn du nicht weit, worüber du redest, kann ich dir leider auch nicht
helfen. ;-)

Christoph