Hallo Erwin,

"Erwin Zimper" schrieb:
[.............]

Wir sind uns, habe ich den Eindruck, eh in weiten Bereichen
von Grundüberzeugungen einig.
Nur halte ich nach wie vor eine Heranziehung des Begriffes 'Vererbung'
bei einer Diskussion über 'Tradierung' für verfehlt. Zumindest für eine
Irrtümer generierende Inflationierung des Begriffs Vererbung.
Punkt.
Du bist anderer Auffassung.
Lassen wir es dabei bewenden.
Was uns nicht hindern wird, bei sich bietender Gelegenheit
unisono gemeinsam Fundamentalisten zu schlachten oder
auch die Klingen gegeneinander zu kreuzen.

Freundlichen Gruß
Knut