Hallo,
ich habe zwei Fragen an das erlauchte Orakel, wobei die erste keineswegs der
Beleidigung dienen soll.

Eine reine Wissensabfrage:
1.) Wie heißt "Die tanzenden Musiker" ...
a.) auf lateinisch? (Meine Idee: "saltande musicans" - aber mein Latein ist
leider schon sehr verrostet.)
b.) auf altgriechisch?

Nach dieser Peinlichkeit nun doch noch an die PhilosophInnen gerichtet:

2.) Hat Erkenntnis Fortschritt?
a.) Ist die Beantwortung eine Frage der Ideologie (heute sagt man wohl
Weltanschauung)?
b.) Für die, welche die Frage bejahen:
Dann gibt es auch eine fortgeschrittenste Erkenntnis. Wie kann man sie
ermitteln? Bzw. welche philosophischen, soziohistologischen Ansätze gibt es?
c.) Für die, welche die Frage verneinen:
Was ist Utopie?


Falls die zweite Frage schon falsch gestellt sein sollte oder
missverständlich, werde ich mich um Korrektur bemühen.
Ich kam auf Sie, weil ich vor einiger Zeit hier im Posting die Aussage las
"Es gibt keine veraltete Philosophie"; dieses "Nebenprodukt" in einem
Posting fand keine Resonanz. Ich folgerte: Es blieb entweder unbemerkt oder
fand allgemeine Anerkennung. In der obigen Frage nun geht es mir um das
Bereich der Erkenntnis.

Vielen Dank!
Willibald.