Sorry, habe die Hälfte vergessen - zu schnell auf 'senden' gedrückt:

nichts bringt?
ok, mit Naturgesetzen kenne ich mich nicht so aus. Darauf wollte ich auch
nicht herumreiten.


wäre falsch.

Nein, sorry, da bin ich wieder anderer Meinung. Also ich will hier nicht
Pfennigfuchserisch auf einem Thread herumtrampelt, bis er zu Staub zerfällt.
Natürlich mag dass von mir gesagte keinen Einfluss auf das haben, was wir
gemeinhin als Wirklichkeit betrachten, aber - und jetzt kommts - wenn Du mir
den Donnerstags-Faden hinwirfst, dann schnapp ich natürlich danach. Ich
meine, die Leser von de.sci.philosophie werden sich  vermutlich ob meiner
diletantischen hobbyphilosophischen Ansätze scheckig lachen, aber ich
erlaube mir, den Ansatz zu Ende zu Denken, und hier und da auf seine
Konsistenz zu prüfen. Das übt ungemein, und mir macht es wirklich Spaß - ich
hoffe, Dir auch.

Din diesem Sinne ...

Sollten wir zunächst klären, woran wir ' Die Frage war, wieviele Jahre alt
Du _bist_' festmachen. Es macht doch für das Individuum keinen unterschied,
ob die Welt jeden Donnerstag neu geschaffen wird, oder nicht! Wenn alle
Erinnerungen, Festplatteninhalte und alle messbaren Phänomene neu geschaffen
werden, und zwar genau so, wie sie nach dem 'normalen' verstreichen der Zeit
wären, dann wäre ich doch nach allen Naturwissenschaftlichen grundsätzen
eben auch messbar und belegbar so grottenalt, wie ich jetzt bin. Es ließe
sich doch zweifelsfrei beweisen. Und Du würdest nach Kenntnis aller
Messergebnisse zustimmen. Das ist doch der Kick an solchen Überlegungen.