Hm, du solltest aber unsere "formale (mathematische) Intelligenz"
nicht mit "formaler Sprache" verwechseln.

Auf unserer (angeboren!) Fähigkeit, sequenzielle Berechnungen
durchzuführen, basieren sowohl die natürlichen Sprachen als auch
unsere kulturell entwickelten mathematischen/formalen Systeme.

Du sagst aber selbst, Formalismen seien in unsere Muttersprachen
"eingebettet". D'accord, genau das ist meine Position. Dabei sind
allerdings zwei Dinge zu unterscheiden:

a.) natürlich-sprachliche Grammatiken als Formalismen der
Satz-Generation
b.) Erweiterung natürlicher Sprachen durch das Vokabular formaler
Systeme wie die Mathematik.

Die einzelsprachlichen Zahlsysteme (etwa unser 10-er System samt
Bildungsregeln für die Zahlwörter) sowie Wörter wie "Summe",
"ergeben", "ist gleich", "zusammen zählen" etc.) markieren den
Übergang von natürlicher Sprache zu Kunstsprachen. Einzelsprachliche
Vokabulare sind prinzipiell offen für neue Begriffe, also auch für die
Begriffe von Einzelwissenschaften.


Mathematik und Musik sind natürlich _nicht_ parasitär zur Sprache. Das
sind unterschiedliche kognitive Fertigkeiten, die eine angeborene
bereichsspezifische Intelligenz voraussetzen. "Parasitär" zu den
natürlichen Sprachen ist also nicht unsere Rechenfertigkeit und die
Fähigkeit, in abstrakten Strukturen zu denken, sondern nur die
_Sprache_ der Mathematik - als Mittel, um über mathematische
Strukturen zu sprechen. Mathematisches Denken ist in einem
fundamentalen Sinne _sprachlos_. Denken und Sprechen sind ja
keineswegs identische Fertigkeiten.

Bei der Musik ist das analog: Notationssysteme als "Sprache der Musik"
sind ebf. parasitär zu natürlichen Sprachen, aber sie sind ja auch nur
ein sprachliches _Mittel_, um musikalische Strukturen zu
kommunizieren. Notwendig sind sie nicht, einfache Liedmelodien können
wir auch durch bloßes Zuhören so erlernen, dass wir sie reproduzieren
können.


Richtig. Es hat mit verschiedenen kognitiven Fertigkeiten
("Intelligenzen") zu tun.


Right. Die "Sprache der Mathematik" ist nicht die Mathematik selbst.
Sie ist im Grunde nichts anderes als ein Vokabular, mit der unsere
Umgangssprache angereichert werden kann. Sie ist "eingebettet", d.h.
sie ist - in meiner etwas provokanten Terminologie _ "parasitär".

Größe,
Gert