Gruß-Gemuh auch dir... :)=


Machen wir doch hier weiter... Immerhin hab' ich ja auf eine solche 
Definition schon fast gewartet. ;)


So etwas fordere ich eigentlich nicht... Fordere ich überhaupt etwas?!? 
Na egal... Aber:
Eigentlich stelle ich mir eher eine 'religiöse und weltliche 
Moralans�tze' *verwerfende*, 'Ver- und Gebote' durch erkennendes 
Akzeptieren ersetzende und dem inneren Erkennen zugewandte, 
(Selbst-)Erkenntnis (vermittelnde) und, nicht zuletzt, dem Individuum 
als solches (in sich) Wert anerkennende Individual"ethik".

Eine solche Definition wäre eben doch viel eher: tu was du willst aber 
schade keinem.


/Förderlich/ und /Forderung/ liegen mir irgendwie viel zu dicht 
beieinander. Fordern sollte man nur sich selbst gegenüber. Eine wie 
oben formulierte Ethik fordert aber ins /Außen/ und nicht ins /Innen/, 
Wie sonst sollten 'Moralans�tze, Ge- und Verbote' zu verstehen sein? 
Sie erzwingen eine Hierarchie von Befehlenden und Gehorchenden anstatt 
alle als selbstverantwortlich handelnde zu sehen und eben genau dies zu 
fördern.

Die Selbsterkenntnis ist es doch, die Selbstliebe, das Erkennen des 
Wertes aus sich heraus, die es erst ermöglicht, auch den Mitwesen  
gegenüber mit eben dieser auch auf sie projizierten Wertung aus sich 
selbst heraus zu begegnen, sprich: Das Sein des anderen zu lieben und 
nicht den Schein, den man ansonsten auch nur wieder auf sich selbst 
zurückführen würde.


Nuja... Könnt' ich wohl schon ein wenig mit leben...
Mit deiner EIR-Ethik :)
Scheint mir nur, wie oben beschrieben zu fordernd denn fördernd.


Wenn man mal die Folgen der praktizierten Ethik in unserer Gesellschaft 
betrachtet sieht's damit aber auch nicht so rosig aus. Welches all 
dieser, selbstherrlich Wahrheit und Moral bestimmenden 'Bild dir deine 
Meinung'-Wesen, dieser bekehrerisch 'Ich sag' dir, was richtig 
ist'-Faschisten, die immer und ewig schnell den Finger heben und auf 
dieses oder jenes /Andere/ zeigen um den eigenen Wert aus dem fiktiven 
Unwert des Anderen zu saugen; Und dabei garnicht merken, dass genau 
eben dieser scheinbare Unwert des Anderen alles ist, was ihnen 
überhaupt noch Wert vor sich selbst verleiht; Im immerwährenden 
Gegeneinander ein Miteinander im fiktiven, von den Medien und der 
Politik bis ins Extrem polarisierten Scheinwirklichkeit ausgetragenen 
Kampf der Fiktionen virtualisierten Selbstwert zu finden scheinen, hat 
denn überhaupt noch eine Vorstellung worum es geht, wenn von 
Miteinander geredet wird? Diese Folgen sehen wir bereits. Ich bin eher 
gespannt, wie dieses Megaexperiment ausgeht... ;)

mfg
G

--
Geteiltes Leid ist doppeltes Leid