War nur so ne nebenbei-info.

Vornweg, ich mochte meine Relilehrer, er war echt ein Klasse Mensch.
Aber zur diskussion muss es eben verschoedene Standpunkte und
Randinfos geben...

Nur noch mal nebenbei (und damit sollte auch schluss sein, sonst
landen wir wohl leider seh schnell off-topic): 
Das Universum ist durch einen Urknall entstanden und breitet sich aus,
wird immer grösser....
...in der Bibel steht nun "Gott ist überall"

Ergo
a) Gott wächst Proportional zum Universum
b) Der Nateil an Gott pro Kubikmeter sinkt.


Aber das wirklich nur nebenbei....