On 8 Apr., 17:37, Ulfert Reiners <tdahiw.vxjwnrp...@domnsouyog.wf>
wrote:

Was hast du Penner schon in deinem Leben produziert?
Du Penner hast vielleicht produzieren lassen.
Du der so auf der Anlegerseite die Profitmaximierung anbettest.
Du bist doch nur darin interessiert das Menschen unter widrigsten
Arbeitsbedingungen
f체r deine Gewinnmaximierung schufften.

Du Penner bist so widerlich wie deine posts zur Entropie.
Du bist eben eine dimensionslose austauschbare Dimension.
Ein Mitl채ufer des Systems.
Die hatten wir schon einmal im 1000 j채hrigen Reich
das allerdings nur 12 Jahre gehalten hat.

Guten Rutsch ins neue Jahr
 und dar체ber