Auf einmal so *dogmatisch*, Gilbert? ;-)


Dann *übersetze* ihn die Umgangssprache, um deine so forsch
vorgetragenen Behauptungen zu *belegen*! Den Rosenstock Satz habe ich
nicht umsonst ausgewählt, ich halte ihn für klar und verständlich,
eine /Übersetzung/ in die Umgangssprache dagegen halte ich für
ausgeschlossen.


Hier sehe ich lediglich etwas merkwürdige sematische Auffassungen am
Werk, nach wahrheitskonditionalen Semantiken müssen wir, um Sätze und
Wörter zu verstehen, wissen, unter welchen Bedingungen sie wahr sind,
und das können wir wissen, ohne ein von dir postuliertes
"natursprachliches Regelwissen" zu besitzen.

Es geht hier nicht um diejenigen, die eine Kunstsprache entwerfen,
sondern um diejenigen, die eine solche erlernen. ( für die
Konstrukteure käme eine Wittgensteinsche Leiter in Frage) Nehmen wir
als Beispiel für eine einfache künstliche Sprache die algebraische
Notation, mit der die Züge eine Schachpartie notiert werden. Hier ist
es offenbar vorstellbar, dass jemand, nennem wir ihn den "radikalen
Interpreten", allein durch's Zuschauen, wenn Leute Schach spielen, und
eventuell aktiver Teilnahme die Bedeutung der Symbole erkennen kann.


Nein. Wenn diese Sprachen, nehmen wir als Beispiel die 'Mengensprache'
erst einmal *erlernt* ist, ist diese Form von Explikation genauso
wenig notwendig wie die Explikation der Terme der Erstsprache,
relevant ist, sie /richtig/ verwenden zu können. Den Term der 'Menge'
kann man durch anschauliche Beispiele zu motivieren suchen, man
versteht ihn aber erst dann, wenn man schon genügend Mathematik
verstanden hat, es ist ein nicht explizierbarer Grundbegriff, den man
allenfalls axiomatisch charakterisieren kann, wobei letzeres schon
eine gehörige Portion math. Logik voraussetzt. Obiges gilt allgemein,
die Grundbegriffe der Mathematik und der mordernen Naturwissenschaften
("theoretische Terme" im wiss.theor. Sinn) sind *nicht* definierbar,
wie ich dir gerne, wenn du darauf bestehst, etwas ausfürlicher
darlegen kann. Das ist auch der Grund, weswegen jemand, dem die
math. Voraussetzungen fehlen, moderne phys. Theorien *prinzipiell*
verschlossen sind, die Grundbegriffe sind nicht in die Umgangssprache
übersetzbar.


Nein, die Sprache muss *lernbar* sein, sie muss aber nicht, wie das
Fernando, fast im Stil von Bernd, so schön formuliert hat, /parasitär/
von der Umgangssprache abhängig sein.


Hier fehlt etwas die Logik, der Teilsatz, der mit "weil" beginnt,
folgt nicht aus dem obigen Satz. Das Privatsprachenargument, auf das
du wohl anspielst, ist hier auch fehl am Platz.


Ist der Satz unsinnig? Woher weit du das? Vielleicht gibt es eine
Sprache, in der er bedeutungsvoll ist.


Ich könne verlangen, dass du sie mir /lehrst/, im Notfall könnte ich
sie wie eine Erstsprache erlernen, ohne Rückgriff auf mein vorgängiges
sprachliches Wissen. Selbst die theoretischen Terme nachfolgender
wiss. Theorien sind allgemein nicht direkt ineinander übersetzbar
("lokale Inkommensurabilität"), obgleich sie durchaus erlernbar sind. 


Das ist prinzipiell richtig. Eine scientific community wird aber nicht
nur aus einem einzelnen Mitglied, dem Biologen Gilbert Feldkircher, bestehen,
so dass zumindest dort eine Kontrolle besteht.


Nein. Die Alltagsprache spielt durchaus eine wichtige Rolle, aber
nicht diejenige, die du hier beschreibst.


Also bitte!  Euer Gleichklang bezeugt eine erstaunliche Unkenntnis in
Bezug auf das Problem der theoretischen Terme in wiss. Theorien.


Trivialitäten? Du meinst wohl eher deinen Glauben, den du nicht weiter
hinterfragen möchtest. ;-)


Nein. Ich habe nur eine Sprache vorzuführen, die nicht 'parasitär' von
der Alltagsprache abhängt. Mein Beispiel ist die Mathematik
(formalisiert in einer 2-sortalen, 1-stufigen Prädikatenlogik und NBG
als mengentheortischem Axiomensystem. Es steht dir aber auch frei,
stattdessen ZFC zu nehmen) und hier speziell den Satz von Ruprich (in
seiner Formulierung für Differentialformen auf differenzierbaren
Mannigfaltigkeiten). Du darfst du dich gerne an einer
"Rückübersetzung" versuchen. ;-)


Es würde *mich* brennend interessieren, wie du dir die Bedeutung der
Symbole und Zeichen einer natürlichen Sprache klarmachen wöllest,
ohne jemals einen natürlichsprachlichen Satz zu gebrauchen.  Wenn
du letzeres Rätsel löst, kannst du auch das von dir aufgeworfene
lösen. Es geht hier übrigens nicht darum, *welche* Methoden angewendet
wird, um eine Sprache zu erlernen, sondern um deine These der
Rückübersetzbarkeit, oder Fockos Behauptung der "parasitären
Abhängigkeit". Ich brauch nicht nicht 'mal zu behaupten, man müsse
eine formale Sprache ohne Gebrauch einer Erstsprache lernen können
(obwohl ich es prinzipiell für möglich halte), um deiner These der
R�ck�bersetzungbarkeit zu widersprechen, es besteht einfach kein
logischer Konnex zwischen beiden Aussagen.


Es wäre vieleicht gut, wenn du deine These *genau* spezifizieren
könntest, du vermischt allerlei miteinander.


walter