Hi E

1) Sachbezogene Diskussionen
        Dienen dazu Informationen/Erfahrungen auszutauschen,
        bzw. um einen Konsens zu finden der den Diskussionspartnern gerecht wird.
        usw. usf.

2) Emotionale Diskussionen
        Dienen dazu Gefühle auszutauschen/zu erklären/zu erzeugen/loszuwerden.
        Wenn man jemanden hochreden will, wenn jemand sich jemand erklären will,
        wenn man jemand kaputtreden will,       ...

Diese beiden Formen werden werden meistens gemischt, bei der Sachbezogenen
Diskussion zieht mancher Emotionale Aspekte mit ein um die Logik zu töten, 
bzw. das ganze in die von ihm gewünschte Richtung zu verschieben.

Bei Emotionalen Diskussionen wird auch des öfteren sachbezogen Argumentiert 
um andere die von diesen sachbezogenen Themen keine Ahnung haben 
"plattzureden"

Gruß, Alexander
-- 
Völker mit Atombombe brauchen keine Bildung.