letzte


Man kann es nur so erklären: Die Entwicklungsprozesse, geistig
(Erfahrungen) und rein physisch, und die Erkenntnisse, die wir daraus
gewinnen, machen unbestritten das Leben aus. Und die Dinge, welche das
Leben, welcher Art es auch immer sein mag, ausmachen, diese
entscheidenden Dinge sind als Sinn zu deuten und zu bewerten. Wie
gesagt, es ist nur oberflächlich beschrieben und da wird man mir
sicherlich zustimmen. Aber ich kann nicht sagen, WAS dahintersteckt ohne
auf eine höhere Entität zurückzugreifen. Obwohl diese Entität widerum
eine Art Fraktal bildet: Denn jede Art von Existenz muß zumindest einen
Anfang haben...