Hi Ingolf,


"Natürliche Sprachen" = "Sprachen" im üblichen Sinn. Ich zitiere hier
mal die Definition aus dem "Lexikon für Sprachwissenschaft", du wirst
selbst erkennen können, welche Charakteristika nicht auf formale
Sprachen zutreffen:

</Zitat>
Sprache. Auf kognitiven Prozessen basierendes, gesellschaftlich
bedingtes, historischer Entwicklung unterworfenes Mittel zum Ausdruck
bzw. Austausch von Gedanken, Vorstellungen, Erkenntnissen und
Informationen sowie zur Fixierung und Tradierung von Erfahrung und
Wissen. In diesem Sinn bezeichnet E. eine artspezifische, dem Menschen
eigene Ausdrucksform, die sich durch -> Kreativität, die Fähigkeit zu
begrifflicher Abstraktion  und die Möglichkeit zu metasprachlicher
Reflexion von anderen Kommunikaktionssystemen unterscheidet.
</Zitat>

Die Menge der natürlichen Sprachen besteht aus allen (nationalen)
Einzelsprachen der Menschen. Sie sind insbes. dadurch charakterisiert,
dass sie mögliche Muttersprachen sind, d.h. im Erstspracherwerb von
Kindern gelernt werden. Als artspezif. Kommunikationsmittel besitzen
sie universale Eigenschaften, die zu erforschen die Aufgabe der
Sprachwissenschaft ist.


Eine völlig präzise Sprache, wie sie eine formale Sprache sein muß,
verunmöglicht die notwendige Flexibil und Ausdrucksökonomie, die
eine Sprache aufweisen muß, wenn sie mit endlichen Mitteln einen
unendlichen kreativen Gebrauch ermöglichen soll.


Darin liegt aber das Spezifikum formaler Sprachen, genau deshalb
wurden sie entwickelt.


Ja? Dann taugen sie nichts. ;-)


"Sprachspiel" ungleich "Sprache". Um ein Radespiel
Sprachspiel spielen zu können, bedarf ich als Medium des Spiels
irgendeiner natürlichen Sprache. übersetze "Sprachspiel" einfach durch
"Diskurs" bzw. "Diskurstyp", dann wird dir der wesentliche Unterschied
klar.


Sicher, aber du hast leise das Thema gewechselt. ;-) Mit formalen
Sprachen kann ich ganz gewiss eine eigene Art von Sprachspielen
spielen.


Ja, das würde ich so sehen.


Bitte, Ingolf, du kannst natürlich auch gerne den Unterschied zwischen
echten Enten und Plastikenten wegdefinieren, wenn du möchtest. ;-)

Formale Systeme "wachsen", aber natürliche Sprachen verändern sich
nur. Natürliche Sprachen werden als Muttersprache erworben, formale
Systeme nicht. Weitere Unterschiede s.o.


Aber sicher können wir das!!!


Gehst du nicht ein bißchen skrupellos mit dem Adjektiv "natürlich" um?
;-) Was wäre übrigens eine "künstliche Intention"?


Das tun sie nicht!


Schon wieder "natürlich" und wieder in einem andern Sinne! Du machst
wohl absichtlich Gebrauch von der Unschärfe dieses Adjektivs? ;-)


"Sprachspiel" ungleich "Sprache", das kann ich nicht oft genug
betonen!


Ich auch. Aber das zeigt doch nur, dass die Mathematik eine
Erweiterung unserer Ausdrucksmöglichkeiten im Rahmen eines ganz
bestimmten "Sprachspiels" darstellt.


Die deutsche Sprache ist kein "Sprachspiel"! Ich kann aber mit ihr
viele verschiedene Sprachspiele spielen, u.a. mathematische
Sprachspiele, wenn ich die "Sprache" der Mathematik in die deutsche
Sprache einbette. Kein Mathematikbuch der Welt, kein mathematischer
Aufsatz ist rein auf "mathematisch" verfasst. Das geht nicht und genau
das meine ich mit "parasitär" zu einer (natürlichen) Sprache.

Ach, auf der einen Seite G�delianer und auf der anderen Seite
Wittgensteinianer. Und beide Seite haben keinen Begriff davon, was
natürliche Sprachen sind. ;-)

Größe,
Lothar