hmmm ich glaube ihr verrennt euch da in etwas...
Wie wär es mit dem Gedanken das Chaos und Asymetrie und Ordnung und Symetrie 
rein gar nichts miteinander zu tun haben?
Es gibt kein Chaos und keine Ordnung das sind menschliche Beschreibungen für
menschliche Gedanken die in der "realen" Welt weder "existieren" noch "nicht 
existieren". 

Das einzigste wo ich den Chaos Begriff akzeptieren kann ist wenn ein 
Physiker von zunehmender Entropie redet. Von der immer feiner werdenden 
Strukturierung der Materie, wobei man hier auch sagen kann es entwickelt 
sich eine neue komplexere Ordnung und das ist keineswegs gleichbedeutend 
wie Chaos. Nur für einen menschlich beschränkten Geist mag es so aussehen 
weil er das nicht erfassen/verstehen kann was er sieht.

Ich denke das Chaos/Ordnung Problem ist ein rein sprachliches Problem,
und wenn man dann noch eine Wertetafel anlegt dann wirds auch noch 
politisch, was der Sache hier sicher nicht dienlich ist.

Gruß, Carsten

-- 
Völker mit Atombombe brauchen keine Bildung.