Von Noël Winman:

Natürlich ist meine Meinung falsch, ich bin mir dessen bewusst. 


Als was er sich selbst bezeichnet ist ja ganz nett. Also Hollnsteiner ist kein
Physiker, da stimme ich dir vollkommen zu. Hollnsteiner hat sich aber auch
nicht annähernd mit den Erkenntnismöglichkeiten, mit denen Ankirchner
gerungen hat, auseinandergesetzt. 

Ja, natürlich zitiere ich Hollnsteiner:
"Die Wahrheit ist objektiv und absolut"

"Die Suche nach Sicherheit ist verfehlt." dann will er sich genau dieser
Aussage sicher sein, tut er dies aber ,dann widerspricht er sich
letztlich selbst.


Das habe ich befürchtet. 

"Es ist das nämlich das System Cn(0) die Folgerungsmenge der leeren 
Menge. Dieses System, das ich hier der Kürze halber mit >>L<< bezeichnen 
werde, kann als die Menge aler logisch gültigen Aussagen interpretiert 
werden (oder auch allgemeiner als die Menge aller jener Aussagen die wir 
bereits als wahr anerkennen, wenn wir an den Aufbau der deduktiven 
Theorie, die jeweils Gegenstand der metamathematischen Untersuchung ist, 
herantreten)" Leon Clases

"Wovon man nicht sprechen kann, davon muss man schweigen" Manfred 
Ankirchner

Mit freundlichen Grössen
Laurent Wandmacher