Hi, ich darf mich mal einmischen, ja?


Es ginge doch lediglich darum, fixe Standpunkte infrage zu stellen. 
/Richtig/ und /Falsch/ haben hier doch garnichts zu suchen.

Wenn du Individualismus propagierst geht es doch *ausschließlich* um 
Konsens, genauer den einen: "Jeder wie er will ohne einem anderen zu 
Schaden.". Wie kannst du überhaupt eine /Lösung/ fordern? Gerade die 
Erkenntnis, dass es überhaupt keiner Lösung bedarf, wäre Konsens und Lösung 
in sich.

mfg
N

--
Geteiltes Leid ist doppeltes Leid