Hallo,

wir haben im Religionsunterricht in der Schule über Weltbilder gesprochen
(symbolisches Denken, wissenschaftliches usw. )
Mein Lehrer war der Ansicht, dass menschliche Emotionen einer anderen
Wirklichkeit entspringen und nicht rational erklärbar sind. Ich bin jedoch
der Ansicht, dass auch Emotionen lediglich elektro-chemische Reaktionen
unseres Gehirns sind.
Dabei spielt m.M.n. auch eine Rolle, wann der Begriff  "Emotion" überhaupt
beginnt. Ist auch Angst schon eine Emotion? Angst verspüren jedoch auch
andere Spezies als der Mensch.

Wie denkt ihr darüber?