Hi Emil,


hmmmm, da ist was 'dran. Ich sollte das wohl anders formulieren: man
sollte nicht aus der berechtigten Verwendung dieser Begriffe _im_
wissenschaftlichen Diskurs schließen, dass die _Ergebnisse_ des
Diskurses so bezeichnet werden, wenn sie auf Sachverhalte angewendet
werden, die in diesen Diskursen gar nicht verhandelbar sind.

Daraus folgt selbstveständlich _nicht_, dass diese Sachverhalte auf
andere Weise gültiger untersucht werden können. Wissenschaftliche
Diskurse sind das _Beste_, was uns zur Verfügung steht. So nach dem
Motto: der Optimist hofft, dass wir in der besten aller möglichen Welten
leben. Der Pessimist fürchtet, dass er Recht hat.


Ich fürchte, dass in den Bereichen, in denen ein wissenschaftlicher
Diskurs nicht möglich ist, nur methodologische Gründe anführbar sind, um
der 'Wissenschaft' einen Vorrang einzuräumen.


Ich betrachte das nicht als einen Schluss, sondern als eine
Tatsachenfeststellung. Zumindest wenn Empirie ins Spiel kommt.


Sagen wir mal so: ich würde mich auch freuen, wenn ich mehr _wissen_
könnte, um damit Pseudowissenschaftlern eins überbraten zu können. Die
Evolutionsgegner der etwas fundierteren Denkungsart merken aber, wo die
Grenzen von 'Wissenschaft' liegt.


Darauf können wir uns einigen. Ich muss aber dazu sagen, dass viele
ID-'Theoretiker' Wert darauf legen, dass ihr 'Designer' nicht der
Christengott ist. Auch der 'Gott der Philosophen' muss nicht der der
Bibel sein.

BTW, das 'Abgrenzungsproblem' zwischen Wissenschaft und 'Metaphysik' ist
pace Viet selig ein verdammt komplexes. Ich kann Dir mal einen Text
herauskramen (IIRC vom der KGWC), in dem das hübsch dargestellt ist. Ich
habe auch einen von Greef und von einem Autor von Wort und Wissen.
Konsens scheint zu sein, dass es hier keine einfache Lösung gibt.

[ ... ]


Ich fürchte, dass Dich mehr stört, dass ich Dir ein _Problem_ aufzeige,
das man nicht durch Terminologie wegdefinieren kann.


Ups. Das SdS ist für mich nichts weiter als das, was alle voraussetzen,
die weder Solipsisten (AKA radikale Konstruktivisten) noch
(idealistische) Monisten sind: schlicht und ergreifend die Existenz
einer von uns unabhängig existierenden Materie. Dass eine strukturell
isomorphe Abbildung derselben nicht als _Wahrheitskriterium_ taugt, ist
die _Basis_ meiner Skepsis.


Ups. Ich bilde mir ein, sie _genauso_ zu fundieren wie Du: ein 'Atom'
ist kein Atom.


Stimmt. 'Unvollkommenes Wissen' impliziert ein Messen am 'vollkommenen
Wissen'. Und das wäre in meiner Terminologie ein Erkennen des SdS, was,
wie wir beide glauben, nicht möglich ist. Du müsstest zeigen können,
dass für 'Passen' 'Stimmen' erforderlich ist. Damit stehst Du in der
Tradition der nicht-konstruktivistischen Variante der EE.

Ich hoffe aber, hinreichend deutlich gemacht zu haben, dass ich
'zeitkernige Gültigkeiten' anerkenne.


Hmmm, das liegt an meinem Weltbild. _Wenn_ unsere Gehirne als Produkt
einer Evolution eine bestimmte Art und Weise der 'Erkenntnis' fest
verdrahtet bekamen, braucht das nicht viel mit dem SdS zu tun zu haben,
'überlebensadäquat im Mesokosmos' reicht. 'Reines Denken' ist daher
irgendwie trivial, nur das zählt, was den Test auf _externe_ Konsistenz
besteht. Und auch das nur als Passung. Ich frage mich, was
'metaphysische Dinge' überhaupt 'sind'. Ivo hat Mathematik genannt. Die
ist gut und schön, solange Du das im abstrakten Denken betreibst. Sobald
Du versuchst, die 'Welt' damit zu beschreiben, kommst Du ohne Empirie
nicht weit (pace beispielsweise Gerweg, der vermutete, dass die
mathematischen Strukturen der 'Welt' irgendwie isomorph sind). Denk an
so einfache Dinge wie: 'Ein Mann gräbt ein Loch in einer Stunde. 3600
Mann graben das Loch in einer Sekunde.'


Was sagst Du einem Theologen, der Dir sagt, dass zum menschenmöglichen
Wissen nichts über Gott gehört?


Okay, ich sollte zurückrudern. Ich lasse dann den wissenschaftlichen
Diskurs als wissenschaftlichen Diskurs wie er ist und wage nur zu
behaupten, dass die Begriffe, die ich eliminieren möchte, _au�erhalb_
desselben wenig Sinn machen. Und dass die _Ergebnisse_ des Diskurses,
selbst wenn sie den 'reality check' bestehen, noch lange nicht 'wahr' in
dem Sinne sind, wie Du diesen Begriff für metaphysische Sachverhalte in
wissenschaftlichen Diskursen verwenden kannst.


Okay. _Im_ Rahmen des Diskurses machen diese Begriffe Sinn.

Dierken

Mike

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Fernand Fleuth)