Ich schon. Ich kann auch nichts dafür, dass der radikale Fallibilismus
_alle_ Sätze für fallibel hält, also auch den Satz, dass alle Sätze
fallibel seien.


Warum?


Du verwechselst performative Antinomien mit semantischen Antinomien.
Letzere machen ein Aussagesystem widersprüchlich. Erstere machen "nur"
die Äußerungen eines Sprechers widersprüchlich. Selbstreflektive
Aussagen müssen außerdem keineswegs widersprüchlich sein, z.B. der
Satz: "'Mindestens ein Satz ist notwendig wahr' ist notwendig wahr."
ist keineswegs widersprüchlich.


Hm. Zum Lügner-Paradox besteht tatsächlich Übereinstimmung. Nur
ergeben sich in einer Sprechakttheorie andere Folgerungen als in einer
"pragmatiklosen" semantischen Theorie: Nicht die Sprache selbst,
sondern der Sprecher ist inkonsistent. Natürliche Sprachen haben gar
nicht das Problem logischer Inkonsistenz.


Verarschen tut sich der Fallibilist selber, ich weise ihm das nur
nach. ;-)


Aha.


Nun gut, dann ist der Fallibilismus halt eine logisch inkonsistente
metaphysische Theorie. Sei's drum. ;-)

[...]


Weil Pleß' Trilemma logisch inkonsistent ist.


Ich kann nicht erkennen, wo das Trilemma nach erfolgreicher Kritik
veränderbar wäre, ohne aufgegeben werden zu müssen. Das Trilemma ist
ein mechanischer Apparat, mit dem ich alles und jeden auflaufen lassen
kann. Pleß' Praxis zeigt das recht deutlich.


Dem Trilemma kann _niemand_ _niemals_ entkommen. Das Trilemma ist
überhaupt nicht kritikfähig. Man kann ihm nur seine
Selbstwidersprüchlichkeit nachweisen. Dem Trilemma kann man nur
dadurch entkommen, dass man es widerlegt. Aber eines geht nicht: Dem
Trilemma so zu entkommen, dass das Trilemma modifiziert werden müßte.


Es ist nicht schwierig, einem Trilemma zu entkommen, dass sich selbst
schon längst aufgefressen hat wie eine Schlange, die sich selbst
verschluckt. ;-)


Weiß ich nicht. Pusback hat ja manches an Feuerers Verwendung seiner
Theorie auszusetzen. Eine Ideologie kann man aus allem machen, sogar
aus dem Trilemma. Und dass Feuerer ein ausgemachter Ideologe wäre,
müßtest du auch erst einmal zeigen, anstatt es nur zu behaupten.


Jep. Otto hingegen würde ich das Niveau abstreiten. Er hat da mal
ein Trilemma entwickelt, dass man in ein paar Sätzen wiedergeben kann.
Otto kann dieses Trilemma nicht einmal mit guten Gründen
verteidigen, sondern muß diese unbequeme Fragevermeiden wie der Teufel
das Weihwasser. Otto verdeckt seine Sprachlosigkeit durch ein sehr
unkooperatives Vorgehen, indem er seinen Kontrahenten per ordre de
mufti einseitig die Beweislast aufhalst. Bringen sie dann Beweise wie
Pusback, war's auch nicht gut. Freilich war's nicht gut, Otto will sich
schließlich sein Lieblingsspielzeug nicht aus der Hand nehmen lassen.

Fredi