Im Blick in den Spiegel sehen wir unsere eigene Augenbewegung nicht.
Das Experiment:
Man schaue einer Person, die in kurzem Abstand vor einem steht, in die
Augen.
Man fokusiere mal das rechte, mal das linke Auge.
Das Gegenüber sieht deutlich, wie sich die Augen bewegen.
Man selbst sieht auch, wie sich die Augen des Gegenübers bewegen
(springen), wenn der uns mal ins linke, mal ins rechte Auge schaut.
A und B stellen sich vor einen Spiegel.
A schaut sich selbst in die Augen. Er fokusiert mal sein rechtes, mal
sein linkes Auge.
B sieht, wie As Augen springen. Aber A sieht diese Bewegung nicht!
Während wir unsere Augen bewegen, schalten wir offensichtlich unsere
Augen aus.
Die Übergänge zwischen den Augenblicken werden von unserem Gehirn (=von
uns) nicht wahrgenommen, sondern ausgefüllt.
Kann es sein, dass die Metaphysik unserer eigenen Präsens (dass wir uns
vorstellen können, auch dann präsent zu sein, wenn wir nichts sehen
können (Tod, Traum)) hier ihren Ursprung hat?

Gruß

Ignaz Ben Meyburg