letzte

Bezugnehmend auf meine letzte Antwort ist es wie mit dem "Schiff in der
Flasche". Ein göttliches Etwas, oder eher eine Art Gesamtorganismus (ich
bezeichne diesen als Universum samt Inhalt), dessen Teil auch wir sind,
testet uns. Eine andere Erkenntnis kann ich für eine Sinnerklärung nicht
geben. Aufgrund unseres räumlichen Denkvermögens läuft es am Ende der
Kette zwangsläufig immer wieder aufs theologische hinaus, obwohl man ja
eigentlich davon wegkommen sollte (zumindest von den beschränkten
kirchlichen Sichtweisen). Man muss es auch nicht als "Test" bezeichnen
(das wäre zu weit hergeholt), sondern als natürlichen Vorgang des Auf-
und Abstiegs, des Lebens und Sterbens innerhalb eines biologischen
Gebildes. Wenn man sich die Parallelen der theoretischen und teils in
der Praxis zu beobachteten Prozesse des Mikro- und Makrokosmos anschaut,
dann wird man schnell sehen, dass alles zu einer Einheit zusammenpasst
und sich hier und da ständig wiederholt und ähnelt. Aber selbst diese
vermeintliche Erkenntnis ist nur symptomatischer Natur und wird es
wahrscheinlich auch bleiben. Eine objektive Sinnfindung ist für den
menschlichen Verstand bei seinem derzeitigen Entwicklungsstand
unmöglich.