Hallo Steffen,


Doch, hast du schon ;-), weil du nur das, was du *glaubst*
oder dir 'vorstellst*, nicht als Wahrheit gelten lassen 
kannst/willst und eben nur dafür nach einer (neuen/letzten) 
Begründung suchst. Wenn das nicht so sein sollte, könntest
du eigentlich keine deiner Erkenntnisse als wahr beurteilen.
Du würdest dich zu deinen Empfindungen nur bekennen oder die
Vorstellungen annehmen. Soll nicht heissen, dass man alles,
was man erlebt, wahrheitsgemäß beurteilen kann! 


Ja und wie!  
Sinnesempfindungen liefern dem Gehirn immer nur einige indirekte 
Daten, also immer nur eine abstrakte Erkenntnis mittels Begriffe 
und Worte; sehr unzureichend wie du sagst. Problematsich ist, weil 
wir dabei eher Worte als Begriffe in uns aufnehmen. 


Alles das (nicht viel), was ich verstanden habe :-). Z.B. eine 
erkannte Ursache, welche zu einer von mir gedachten Wirkung führt. 
So wie für mich gesichert ist, dass nur mein Verstand sieht und hört
bzw. meine Augen und Ohren an sich blind bzw. taub sind. Obgleich
diese Organe für äussere Sinne empfindsam sind, bewirken sie keine
Sinneswahrnehmumg, solange das Denken nicht hinzukommt. Bühr
sagt auch noch: "Denken ist eine sekundäre Erkenntnis der Vernunft.
Ohne Verstand erkennt das Individuum nichts." Ich erkenne deshalb: 
'wenn meine 3 Pfund Hirn net in Bewegung kema, bin i da Depp'!
[sinngemäß in deutsch: Empfindung ohne Verstand ist ein grausames 
 Geschenk der Natur.] Frag bitte nicht, wo ich das gelesen habe ? 


Intui... was, was ich alles so mit einbeziehe? Spinn ich? Ist aber 
freilich so, weil ich als menschliches Individuum nicht anders kann
bzw. unzähligen Motiven ausgeliefert bin. So wie nur die Einbildung,
ich hätte etwas Verdorbenes gegessen, bei mir zur Übelkeit führt. 
Ist aber dennoch gut zu wissen, diese Art brauchbare Erkenntnis ge-
speichert und gesichert zu haben. ;-)

Gruss
Oscar