Hi Richard,

ich versuch mal, radikal zu kürzen. Gib Bescheid, falls Dich etwas
interessiert, was ich gesnippt habe.

[ meine Position ]


THEDA


THEDA


Ich folgere eigentlich nicht, sondern denke über Konsequenzen nach.


Ich bilde mir ein, qualifiziert zu haben, dass ich mich auf
_meine_Baustelle_ beziehe. Allein schon aus den Einschränkungen dessen,
was auf Deiner Baustelle überhaupt verhandelt werden kann. Und dass es
'wahr' im Rahmen formaler Systeme gibt, habe ich nie bezweifelt. 


Wenn Du unter 'wahr' 'Sätze, die aus gültigen Prämissen mit
wahrheitsbewahrenden Schlussregeln erhalten wurden' verstehst, ERNST. Aber
sobald Empirie ins Spiel kommt, hast Du Probleme bei den Prämissen. Oder
bei der Interpretation der Kalküle.


Vermutlich läuft es auf dasselbe hinaus, was 'Wirklichkeit' vs.
Wirklichkeit ist, wie wir das bei 'Atom' vs. Atom schon hatten.


THEDA

Das meinte ich, wenn ich 'wahr' in formalen Systemen anerkenne.


Stimmt. In meinem Weltbild sind dann Zweifel (fast?) immer möglich.


Weit Du, mein Problem bei diesen Überlegungen liegt darin, dass wir
'Welt für uns' vs. 'Welt an sich' betrachten können. Nun kannst Du
sagen: 'Welt für uns' ist das, was wir 'erkannt' haben. Und diese Welt
ist 'dynamisch': sie wächst von Überlegung zu Überlegung. Mich
interessiert aber gerade, wie 'Welt für uns' und 'Welt an sich'
zusammenhängen. Stimmt, in 'Welt für uns' ist kein Platz für diese
Erkenntnis (sonst hätten wir ja die 'adaequatio'). Meine Konsequenz
daraus ist Agnostizismus.


Das wäre für mich im Rahmen der EE als 'fest verdrahtete Muster' sehr
plausibel zu erklären.


Mit Deiner Beschreibung bin ich vollkommen einverstanden. Letztendlich
ist das aber nur das Problem umformuliert: 'weiß' der Eskimo wirklich
weniger über die 'Welt an sich' als wir mit all unserer ART oder
vielleicht irgendwann mal GUT? Unsere Sprachspiele sind elaborierter,
die Technik, die wir aus diesem Weltbild erzeugen oder auch umgekehrt
machen uns mächtiger. Aber ist das ein Wahrheitskriterium?


Ich denke schon, dass ich Dich verstehe. Ich sehe aber in Deinen
Überlegungen keinen Einwand gegen mein Weltbild.


Auch mit diesen Überlegungen habe ich keinerlei Probleme hinsichtlich
meines Weltbilds.


Weit Du, mein Problem ist, dass ich alles, was Du mir schreibst, sehr
gut nachvollziehen kann. Es läuft für mich darauf hinaus, 'das
Erforschbare zu erforschen und den Rest still zu verehren', wobei ich
nicht weiter zu wissen brauche, wo die Grenzen liegen, denn die ändern
sich ja von Tag zu Tag. Aber ich habe irgendwie das Problem, hier den
Begriff 'zeitkernig gültig' durch 'wahr' zu ersetzen.

Ich sehe von meinem Standpunkt aus nur, dass wir uns darin
unterscheiden, dass Du bestimmte Fragen einfach als 'sinnleer' (der
Begriff gefällt mir besser als 'unsinnig' oder 'sinnlos') im Rahmen
bestimmter Sprachspiele kategorisierst. Das scheint mir zutreffend zu
sein. Meine sich daran anschließende Frage ist eben doch, was dann
daraus für die Frage, was wir _�ber_ das SdS oder wie auch immer man das
benennen möchte, _wissen_ können.

[ ... ]


Okay. Ich fürchte aber, dass es mir nicht gelungen ist, zu zeigen, dass
gerade diese Überlegung die _Basis_ meiner Skepsis ist.

[ Verwechslung von Diskurstypen ]


THEDA

[ ... ]


100 Prozent THEDA

[ Selbstwiderspruch ]


Ich hab's dem Otto schon mal geschrieben. Vor vielen Jahren habe ich
an einem Funkkolleg über 'Praktische Philosophie / Ethik' teilgenommen.
Loerz war federführend und hat sehr engagiert seine
Transzendentalpragmatik vertreten. Es ging aber im wesentlichen um
Letztbegründung einer Ethik, weniger um Erkenntnistheorie. Ich muss
zugeben, dass mir im zarten Alter von IIRC Ende 20 damals vieles nicht
klar wurde, vor allem auch, weil ich vorher schon viel von Läng,
Has etc. gelesen habe, mich viel mit Theologen herumkabbelte und
gerade meine Staatsexamina in Biologie und Chemie ablegte und aus dem
'Positivismusstreit' eigentlich nur gelernt hatte, dass Edouard die Länge
seines Beitrags maßlos überzog, um aus der Defensive heraus zu
argumentieren.

Ein Schlüsselerlebnis war für mich die Diskussion zwischen Etienne und
Loerz. Etienne hat sich einfach 'dumm' gestellt und Enno, der wie ein
Flummiball hüpfend mit Herzblut argumentierend irgendwie seinen
Standpunkt überzeugend vertreten wollte, einfach auflaufen lassen. Das
hat mich verdammt an Patrick (in 'Why I am Not a Christian') erinnert,
der einen Bischof auflaufen ließ. Obwohl ich eher auf Linzenmeier und
Kahlecke Seite stehe, fand ich das nicht überzeugend. Bestenfalls
Eristik.

Ich habe aber leider versäumt, mich weiter mit dieser Thematik zu
befassen. Blöderweise habe ich viele Jahre lang die Zeit, die ich sonst
mit Lesen verbrachte, vor dem PC verplempert.


Ist mir auch aufgefallen. Ich muss zugeben, dass auch meine Präferenzen
klar sind.


Das ist in meinen Augen das Problem der Diskursethik: sie setzt
Prämissen voraus, die man nicht erfüllen muss.

[ ... ]


Damit habe ich keine Probleme. Ich bezeichne mich auch als
'atheistischen Agnostiker'. Ich kann durchaus eine Position leben, die
mir bei näherer Überlegung nicht beweisbar zu sein scheint. Ich habe
auch kein Problem mit 'zeitkernigen Gültigkeiten'. Nur damit, dass das
für mich 'Wahrheiten' sein sollen, nur weil man sonst irgendwelche
anderen Probleme haben soll.

[ ... ]


Ehrlich? Ich muss zugeben, dass ich das nicht weiß. Ich kann Dir bei
Bedarf gerne ein paar Szenarien posten, die in jedem wissenschaftlichen
Diskurs durchaus vertretbar wären und die mit diesem Wissen nicht
kompatibel sind. Trotzdem stelle ich meinen Wecker. Wo liegt das
Problem?


Stimmt. Und nun komme ich D�spaddel daher und frage, wie sicher das
Fundament ist anstelle die pralle Fälle des Seins zu genießen ;-/

[ ... ]


Ich fürchte, dass Has damit Recht hatte, dass er meinte, viele seiner
Lösungen seien viel zu einfach, um ernst genommen zu werden.


THEDA

Mir gings aber anders 'rum. Ich habe mich via Etienne bei Has gegen
Theologen aufmunitioniert und daher andere Teile seines Werks gelesen.
Als Naturwissenschaftler hat mir sein Fallibilisimus natürlich zugesagt,
denn so in etwa haben wir im Labor gearbeitet (auch wenn wir oft
'verifizieren' sagten, obwohl es eigentlch eine versuchte Falsifizierung
war). Irgendwann habe ich auch seine 'Offene Gesellschaft' angelesen.
Das hat mich nun auch nicht gerade überzeugt.

[ ... ]


Als Anhänger der Beffori bin ich nicht so naiv, aus 'Passungen' etwas
hinsichtlich 'Stimmen' abzuleiten. Man kann auch mit ganz komischen
Theorien ganz passabel funktionierende Maschinen bauen. Mehr Sorgen
macht mir, dass wir mit Hirnen auf Steinzeitniveau herumlaufen, aber
Atombomben im Bunker haben.

Wir sollten wirklich zumindest in der technischen Umsetzung der
Ergebnisse der Naturwissenschaften einen 'feature stop' einlegen und uns
auf Ethik konzentrieren.

[ ... ]


Sorry, war viel zu kompakt. Ging in Richtung Transzendentalpragmatik und
Hirne, die via Evolution ähnliche Verdrahtungen aufweisen. Ist aber ein
anderer Thread.


Entschuldige.

Und nochmals vielen Dank für Deine Mühe.

Stolz

Arian

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Mario Deppert)