On 30 Dez., 17:37, Gernot Fernholz <udqtyn.pnbomav...@ygsekiijde.up>
wrote:

Was hast du Penner schon in deinem Leben produziert?
Du Cooreman hast vielleicht produzieren lassen.
Du der so auf der Anlegerseite die Profitmaximierung anbettest.
Du bist doch nur darin interessiert das Menschen unter widrigsten
Arbeitsbedingungen
für deine Gewinnmaximierung schufften.

Du Penner bist so widerlich wie deine posts zur Entropie.
Du bist eben eine dimensionslose austauschbare Dimension.
Ein Mitläufer des Systems.
Die hatten wir schon einmal im 1000 jährigen Reich
das allerdings nur 12 Jahre gehalten hat.

Guten Rutsch ins neue Jahr
 und darüber