der Jenige, der da nichts nachvollziehen kann, weil er zu wenig Zugang 
zu Naturwissenschaft hat, wird da auch nichts sehen.

Wer sich nur mit Phantasietheoreien, wie eine 
Objekt-Subjekt-Weltbeschreibung, die nicht im geringsten 
naturwissenschaftlich begründet ist, beschäftigt, und diese sogar zum 
Massstab aller seiner permanenten Bewertungen und Überheblichkeiten 
macht, betreibt am Ende nur unrealistisches, an keiner Naturbeobachtung 
orientiertes, Geschwätz.


div. Inhalte, die ich schon vor 6...7....10...20... Jahren geschrieben 
habe, sind heute wissenschaftlicher Stand, nachweisbar.


mit unrealistischen phantastischen religiös motivierten Hilfsanalogien 
muss ich mich heute nicht mehr auseinandersetzen.
Es gibt einfach Besseres.


warum sollte ich mich mit so alten überholten Begrifflichkeiten mehr als 
nötig auseinandersetzen, wenn die Inhalte dazu nur noch wenige 
Historiker interessiert, wenn überhaupt, da es sich letztlich nur noch 
bestenfalls um Philosphiegeschichte handelt.


warum sollte ich das leugnen ? Worte wurden schon viele erfunden, um 
haltlose oder unrealistische Theorien bedeutungsvoll erscheinen zu lassen.


Orgasmen gab es immer schon, bestreite ich überhaupt nicht, hat außerdem 
mit Denken nicht so viel zu tun, also das sehe ich einfach anders. ;-)


Du kannst ja noch eine Weile weiter versuchen mit 
Subjekt-Objekt-Welttheorien die Wissenschaft zu beglücken. Dort wird man 
dich aber nur alleine schon wegen der völligen naturwissenschaftlichen 
Haltlosigkeit solcher alter Phantasien nur belächeln.

Da kannst du nichts mehr retten, vergess es.
Solch luftigen Wortgebilde gehen nie als brauchbare Theorie, oder was 
auch immer, durch, spätestens wenn sich mal jemand mit realer 
Denkanbindung damit auseinandersetzt, ist immer Schluss.
Jede simple Logik ist da gehaltvoller.

Gruß   Heino.H.