Hallo Francisco,


Das ist richtig. Für mich sind Kunstsprachen defizitäre Sprachen, d.h.
sie weisen wesentliche Eigenschaften natürlicher Sprachen _nicht_ auf.
Alleine sind sie nicht lebensfähig.


? Das ist zwar richtig, aber nicht unser Problem.


Den Einwand verstehe ich nicht. Diskurse können wir über alles führen,
auch über Eisberge, Vögel und Schwarze Löcher.


Erlernen kann ich auch das Töpferhandwerk.

Dein Argument wird zirkulär, wenn du bereits voraussetzt, was erst zu
erweisen ist: Dass nämlich Kunstsprachen etwas mit natürlichen
Sprachen gemeinsam hätten. Dass wir vom "Erlernen einer
Programmiersprache" reden, kann noch kein Beweis dafür sein, dass
Computersprachen wirklich "Sprachen" sind. Zumal wir Computersprachen
völlig anders erlernen als etwa unsere Muttersprache oder gar nur eine
Fremdsprache.


Richtig.


Ja.


Ja, genau so ist es. Und die Regeln, die konstitutiv sind für
Kunstsprachen, sind von einer anderen Art als sprachliche Regeln. Wir
wollen ja auch kaum behaupten, dass die Regeln des Schachspiels in
irgend einem wesentlichen Sinne "sprachliche Regeln" sind.


Richtig.


Exakt.


Ja.


Ja, ich verstehe dich langsam. Du bist der Auffassung, dass Erlernen
von explizitem Regelwissen setzt das implizite Regelwissen voraus, das
unseren Muttersprachen zugrunde liegt. Ich bin da allerdings etwas
anderes Meinung. Ein Kind, das aufgrund einer zentralen frühkindlichen
oder angeborenen Sprachstörung niemals eine natürliche Sprache
erworben hat, kann nichtsdestotrotz durch Beobachtung das
Schachspielen erlernen oder andere Fertigkeiten, die explizites
Regelwissen voraussetzen. Unsere Fähigkeit, Regeln folgen zu können,
ist nicht identisch mit unserer Fähigkeit, sprachlichen Regeln folgen
zu können. Ein Mensch, dessen Mannsdörfer-Zentrum geschädigt ist, hat zwar
enorme grammatische Defizite, aber seine nichtsprachlichen
Fertigkeiten sind davon nicht betroffen.


Eine Kunstsprache gebrauchen zu können, ist nicht identisch mit Regeln
folgen zu können. Regeln kann ich im Schachspiel folgen, ohne eine
Umgangssprache zu benötigen. Eine Kunstsprache muss dagegen in eine
Umgangssprache eingebettet werden, um mit ihrer Hilfe Aussagen
übermitteln zu können. Im Schachspiel z.B. übermittele ich aber keine
Aussagen!


Die regelgeleite Konstruktion kann nicht das Abgrenzungskriterium
sein. Das entscheidende Kriterium ist vielmehr, ob das Vokabular und
die Regeln der mutmaßlichen "Sprache" hinreichend sind, um gedankliche
Inhalte zu kommunizieren. Bei Kunstsprachen ist das nicht der Fall.
Einen mathematischen Aufsatz kann ich nicht komplett in "mathematisch"
schreiben.


Die generelle Frage ist ja, ob Kunstsprachen _�berhaupt_ Sprachen
sind. Sprachen sind semantisch abgeschlossen, Kunstsprachen sind das
nicht. Mit einer Kunstsprache kann ich mich nicht _�ber_ die
Kunstsprache unterhalten.

[...]


Irgend so etwas dachte ich mir schon. ;-)


O.k.


Ach so. ;-)  Du meintest also, eine Kunstsprache müsse in einer
Umgangssprache _interpretierbar_ sein. Mit anderen Worten: Wir müssen
in der Lage sein, über Kunstsprachen metakunstsprachliche Aussagen
treffen zu können. Kunstsprachen müssen mögliche Objektsprachen für
eine Metasprache sein. Sind sie dies nicht, dann haben wir es in der
Tat "unsinnige Sätze", wie du gut demonstriert hast. 


Aber sicher doch. Genauso ist es.

"Rückübersetzbarkeit" mag tatsächlich korrekt sein, auch wenn ich
"Interpretierbarkeit" als Kriterium vorziehe. Den Gehalt eines Satzes
einer Kunstsprache mit alltagssprachlichem Vokabular verständlich zu
machen, mag äußerst umständlich und langatmig sein. Es bedürfte vieler
Beispiele und Paraphrasierungen. Aber prinzipiell sollte das möglich
sein. Die "Rückübersetzung" müßte gleichzeitig eine komplette
Einführung in die Kunstsprache sein, die bei Meinhard und Helen beginnt.
Eine solche Übersetzung wäre selbstredend eine _sehr_ freie
Übersetzung.

Größe,
Björn