[...]
Ich stimme überein. Was ich allerdings mit fortgeschrittenster Erkenntnis
meinte, war die Fortgeschrittenheit ders. auf der Höhe ihrer jeweiligen
Zeit. Ich muss also die Frage verdeutlichen:
Gibt es Scheidungsverfahren, die zeitgemäße Erkenntnis von unzeitgemäßer
trennt? - Wenn ja, wie sehr bezieht ein solches Verfahren sich selbst in die
Analyse mit ein?

Was mich interessiert:
Philosophie, die nicht mit Erkenntnisfortschritt operiert: gibt es hierin
Platz für die Betrachtung des Utopischen - und wenn ja: was bedeutet dann
utopisch in der Distinktion zu Ideologie?
Für mich trägt das Utopische den Maximen derjenigen Erkenntnisleistung
Rechnung, die zum Zeitpunkt des Entstehens des utopischen "Willens"
zeitgemäß war/ist. Ich frage mich: Gibt es eine Dialektik der Utopie ?

Viele Größe
Kai.