Siehe Zitat.  Er hat, aus Spass an der Freude, fuer sich die
Prioritaeten geklaert, und aus Spass an der Freude teilt er uns diese
Loesung mit.  Vielleicht interessiert er sich ja, auch aus Spass an
der Freude, auch dafuer ob wir in seiner Argumentation einen Fehler
finden koennen, und traegt es uns deshalb vor.

Ansonsten kann er ja auch Spass daran haben, viele Anhaenger zu
ueberzeugen, ganz abgesehen davon, dass viele Anhaenger zu haben auch
fuer viele sonstige praktische Fragen (wie Einnahmen durch
Buchverkauf) ganz angenehm ist.  Also auch andere ueberzeugen zu
wollen ist moeglich, ohne dass dies dem Eigeninteresse irgendwie
widersprechen wuerde.

Ansonsten: Wenn Oheim die Prioritaeten klaeren will, ist es (damit)
sein erklaertes Eigeninteresse, diese Prioritaeten zu klaeren.  Dies
ist es genau so lange, wie er diese Prioritaeten klaeren will.  Wenn
er davon genug hat und lieber Kaffee trinken will, hoert er auf,
philosophische Buecher zu schreiben und trinkt Kaffee.  Die
Unterordnung seines Buecherschreibens (seiner Performance) unter sein
Eigeninteresse ist im realen Leben offensichtlich.


Wozu?  Reichen dir die Argumente, die er vorbringt, nicht?  Gehoerst
du zu den Leuten, die Argumente ignorieren, wenn sich irgendwas
unmoralisches gegen den Autor vorbringen laesst?

Wilhelm
-- 
O. Osterrieder, <nsgu@lxpn-odbfvshjo.nfo> , http://vtho-jwnxiwozb.wgy