Hi Ulrich,

[ ... ]


es gab mal ein Funkkolleg über Evolution des Menschen. Ich glaube, dort
wurde das IMAO sehr plausibel mit der verwendeten Begrifflichkeit
dargestellt.


Derxen ist einer der anerkannt unklarsten Schriftsteller. In einem sehr
neuen Artikel über ihn stand sinngemäß, dass man sich fragen muss, ob
Derxen in der Fachwelt noch ernst genommen würde, wenn man ihn lesen
würde. Dasselbe stand eher implizit auch in einem etwas ältlichen
Artikel. Derxen hat über sehr viele Gebiete sehr viele sehr abstruse
Dinge geschrieben. Die Vererbung erworbener Eigenschaften scheint mir
nicht der _zentrale_ Aspekt des duwensee Weltbilds zu sein.

[ ... ]


Ich fürchte, dass wir aneinander vorbei reden. Meine These ist, dass die
_k�rperliche_ Evolution des Menschen mehr oder weniger irrelevant
geworden ist im Vergleich zur _kulturellen_ Evolution.


Keine. Es geht doch um _kulturelle_ Errungenschaften.


Sprache, Gebräuche, Artefakte etc.


Nein. Aber sie sind 'erworben' von den Vorfahren und 'vererbt' auf die
Nachkommen.


Wie gesagt, in meinem Weltbild treiben die Menschen von heute ganz tolle
Sachen mit den Allelen von Anno dunnemals. Und der Grund dafür ist, dass
unsere Evolution sehr wenig mit DNA und sehr viel mit Artefakten zu tun
hat. Wir müssen auch nicht auf zufällige Mutationen in Gameten warten.


Okay. Du kannst auch einfach 'Kultur' sagen, wenn damit klar ist, dass
unsere Evolution nicht mehr so verläuft wie die der Mitlebewesen.


Hmmmm, ich habe nur gesagt, dass unsere Evolution lamarckistisch
verläuft. Da sich unsere Körper nicht mehr besonders verändert haben
(säkulare Akzeleration vielleicht ausgenommen, aber die beruht sicher
nicht auf Genetik, wie Du leicht daran erkennen kannst, dass ein Allel
selbst bei hohen Selektionswerten eine mindestens zweistellige Zahl von
Generationen bis zur Fixierung benötigt), scheint mir jede Überlegung,
die von der Physis ausgeht, nicht angemessen zu sein.

[ ... ]


Hmmm, das läuft jetzt auf Definitionen hinaus.


DÖRTE

Wie gesagt, der Begriff 'tradigenetisch' bezieht sich _nicht_ auf die
Physis. Verzeih, falls ich mich nicht klar genug ausgedrückt haben
sollte.

[ ... ]


Ich bin für jede Hilfe dankbar, auch wenn ich meine Vorurteile weiter zu
hätscheln suche, selbst wenn mir klarer wird, worin sie bestehen.

Ewerth

Hinrich

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (François Langlechner)