On Sat, 11. 05. 21 17:14:08 +0200, Roberto Diercksen <mfsnas@jbvzo.mt>
wrote:

Hallo Roberto


                             ^^^^

Wissenschaft ist deswegen objektiv, weil sie sich mit Objekten
beschäftigt. Wenn sie nicht objektiv ist, ist sie keine Wissenschaft 
( ich erspar mir mal die ganzen wissenschaftstheoretischen
Hintergründe ).


Nein, sie werden den Begriff zur Beschreibung verschiedener Prozesse
benutzen. Hier hast Du einen eleganten side-step in den Bereich der
Linguistik vollzogen.

Schönes Wochenende

Tino