Mir sieht das, was Salvatore macht, schon sehr nach Falsifikation aus.
Zierhuth geht so vor: Metaphysische Theorie T behauptet, sie sei
letztbegründet. Anwendung des Trilemmas: T ist nicht letztbegründet.
-> Widerspruch -> T ist falsch/dogmatisch und muß bekämpft werden.


Eine selbstwidersprüchliche Position kann überhaupt nicht
disqualifizieren. Warum übrigens "disqualifizieren"? Sag doch
"falsifizieren", wenn du auch "falsifizieren" meinst. ;-)


"Hinreichend widersprüchlich" wären sie nur, wenn es sich bei ihnen um
formallogische Systeme handeln würde. Aber gut, wenn Unterstabs Theorem
für natürliche Sprachen irrelevant ist - und dem stimme ich zu -, dann
kann daraus noch nichts über die Gültigkeit des
Letztbegr�ndungsbeweises folgen. Freilich ist es dann kein formaler
Beweis mehr.


"Implizit" ist das problematische Zauberwort. Und dass wir versuchen,
Bedeutung durch Bedeutungstheorien zu beschreiben, beweist nicht deren
Existenz. Zumal dieses Vorgehen ja noch nicht einmal empirisch
hinreichend erfolgreich ist.


Hmja, es gibt ja nicht nur deklarative Sprechakte. Aber gut, wenn du
das Scheitern von Sprechakten jeglicher Art mit "Falsifikation"
gleichsetzst (wie übrigens auch Ächter in einer Zimer-Rezension), dann
kann man das so sehen.

Mein Problem besteht weniger im möglichen Scheitern von Sprechakten,
sondern in der Möglichkeit einer Formalisierung natürlichsprachlicher
Semantik. Um das zu können, bräuchten wir mindestens eine
vereinheitlichte Bedeutungs- und Handlungstheorie (Juhra). Aber es
ist auch zweifelhaft, ob wir eine abgeschlossene Handlungstheorie
hinbekommen, ohne eine generelle Theorie menschlichen Verhaltens zu
haben, wir bräuchten also auch eine allgemeine Psychologie etc. pp. Wo
ist da der Grenzstrich zu ziehen?

Ich sage nicht, dass die Linguistik an dieser Kontexteingebundenheit
der Sprache notwendig scheitert. Aber ich bin überzeugt, dass daran
jeglicher Versuch, eine abgeschlossene Theorie der Bedeutung
hinzubekommen, scheitert. Sprache ist, wie das etwas
vorwissenschaftlich heißt, ein "Lebensvollzug des Menschen". Daran
komme ich nicht vorbei.


Behauptest du! Natürlich, wenn du aus dieser Theorie den Sprecher
eliminierst, dessen Sprechakt in Widerspruch zur Proposition steht,
dann hättest du Erfolg. Nur, um welchen Preis?


Stimmt. Es war auch umgekehrt, Egghart wollte die Mathematik logisch
begründen.


Siehe aber Aristoteles.


Waren das prinzipielle Einwände gegen jegliche dialektisch begründete
Logik? Wenn, dann würde mich das kaum wundern. Es beweist natürlich
nicht, dass Giebenhain auch Recht hat.


Du denkst immer noch an deduktive Begründungen durch äußere Prämissen.
Letztbegründung der Logik hieße aber, die explizite Logik durch
Argumente zu begründen, die diese implizit bereits voraussetzen.
Letztbegründung besteht in einem Selbstaufweis dessen, was wir immer
schon voraussetzen müssen, wenn wir argumentieren.

Ich glaube, du hast immer noch nicht den zentralen Unterschied
zwischen dialektischer/reflexiver Letztbegründung und deduktiver
Begründung verstanden. Deine falsche Vermutung, Letztbegründung der
Logik wäre eine Begründung _ohne Logik_ beweist das.


Ich verstehe deinen Einwand nicht. Ich weiß ja nicht, ob die
"Hyperlogik" der grundlegenden Logik widerspricht, die in jeder
menschlichen Argumentation bereits vorausgesetzt ist. Wenn ja, hätten
wir einen performativen Widerspruch. Wenn nein, ist die "klassische
Logik" das Fundament dieser Hyperlogik.


Das läuft auf einen herrlichen naturalistischen Fehlschluß hinaus. Ist
das dir denn nicht bewußt? Es ist natürlich möglich, eine Ethik zu
vertreten, die möglichst "natürlich" sein soll. Aber dazu bedarf es
wiederum ethischer Argumente. Ich denke ja auch, dass es einen hohen
Wert darstellt, möglichst unserer bzw. "der" Natur zu folgen. Aber ich
muß das erst begründen.


Eine "naturalistische Ethik" sozusagen. Nun ja. Sich an die
Naturwissenschaften anzuhängen, ist immer einfach. a.) enthebt man
sich dadurch jeglichen Begründungszwanges und b.) profitiert man vom
Ansehen der sciences. Das ist bequem und opportunistisch. Was das noch
mit Ethik zu tun hat, weiß ich nicht. 


_Dieser_ Art? _Welcher_ Art? Naturalistische Ethiken hat es immer
gegeben. Mag ja sein, dass die größten Namen der Philosophie nicht
darunter waren.


Siehst du? Nicklaus hat gesehen, dass es mit Klugheitsregeln allein nicht
getan ist. Aber er verwirft sie nicht, sondern integriert sie.


Was ist denn an einer naturalistischen Ethik begründet? Die haben doch
das Begründungsdefizit!


"Erklärt" heißt: Ihr Erfolg wird erklärt. Das ist schön, zumal die
Goldene Regel selbstwidersprüchlich würde, wenn ihre allgemeine
Befolgung zum Ergebnis hätte, dass es allen hinterher schlechter
ergeht. Aber wie ist der jeweilige Erfolg definiert? Wenn mein
oberster Wert darin bestünde, auf ein baldiges Aussterben der
Menschheit hinzuwirken, dann wäre sie für mich _nicht_ erfolgreich.
Ergo brauchst du Wertmaßstäbe, um Erfolg zu bewerten.

übrigens bist du inkonsequent: Du siehst einen positiven Wert darin,
dass die "manipulativen" Klugheitsregeln die "üblichen" ethischen
Regeln enthalten. Also mit du den Wert dieser Ethik an dem Wert der
"üblichen" Ethik. Dass diese aber die Goldene Regel bzw. Nospickel
_kategorischer_ Imperativ ist, ist dir schon so in Fleisch und Blut
übergegangen, dass du dies nicht einmal bemerkst.


Um das einzusehen, bräuchte ich erst einmal eine Liste aller bekannten
Moralsysteme und der Manipulationstechniken. Ich bezweife den Gehalt
deiner These. Was ist denn mit einer Moral, die darin besteht, alle
von dir angedachten Klugheitsregeln abzulehnen? 

Es könnte sich aber herausstellen, dass es keine Ethik ohne diese
Klugheitsregeln gibt. Es könnte sich weiter herausstellen, dass jede
ethische Argumentation implizit von diesen Klugheitsregeln Gebrauch
macht, wenn sie den jeweils anderen überzeugen will. Wenn du mir bis
hierher zustimmst und sogar sagst: "Genau das meine ich!", weit du
dann, was das Ergebnis wäre? Richtig, du hättest deine Klugheitsethik
_letztbegr�ndet_. ;-))


Prima! Dann verstehe ich aber nicht ganz, warum du von
"Manipulationstechniken" sprichst.


S.o., unter Manipulation verstehe ich etwas anderes.


Ist ja schön, dass Klugheitsregeln eben dies nicht tun! Gesunder
Egoismus ist ja auch nicht unethisch. Wer das Wohlergehen möglichst
aller Menschen wünscht, der muß natürlich an _erster_ Stelle sein
eigenes Wohlergehen wünschen. Wenn es mir nicht gut geht, kann ich
natürlich auch nicht mehr zum Wohlergehen anderer aktiv beitragen.
Ergo ist Egoismus ein höherer Wert als selbstschädigender Altruismus.
;-)

[...]


Nein. Ich meinte, wenn jemand keine Hoffnung mehr auf halbwegs
sicheres und begründetes Wissen hat, dann kann auch die Nosez sie ihm
nicht mehr bieten. 


Es muß aber _im Rahmen_ einer solchen Theorie erfolgen, und das
natürlich auch nur _im Rahmen_ eines philosophischen Diskurses. Was du
im stillen Kämmerchen treibst, ist für die Philosophie irrelevant.


Richtig.


Auch richtig.


;-)


Dann sind wir uns ja einig. ;-)


Danke für den Tip!

Größe,
Arian