Hi Albin,


Es ist "Regelwissen". Andere Termini dafür sind: "Implizites Wissen",
"prozedurales Wissen". Wenn ich nur "Wissen" sage, meine ich
"propositionales Wissen".


Aber sicher doch. Erkläre mir mal, welcher Regularität du folgst, wann
bzw. warum du

1) "der mutige Mann" und "ein mutige_r_ Mann"
2) "ich _bin_ geschwommen" und "ich _habe_ gegessen"

sagst, oder warum du zwar

3) weil ich dich gestern gesehen habe

sagen kannst, aber nicht

3') *weil dich ich gestern gesehen habe.


Sprachliche Regularitäten können wir nur durch eine wissenschaftliche
Untersuchung der jeweiligen Sprache offenlegen. Die Fähigkeit,
Regelwissen zu explizieren, ist _nicht_ Teil des Regelwissens selbst.


Ja, natürlich.


Nein. Eine adäquate verbale oder nonverbale Reaktion auf eine
sprachliche Aussage beweist nur, dass diese Aussage verstanden wurde.
Dadurch wird aber keineswegs die Struktur dieser Aussage offengelegt,
d.h. es wird nicht das Regelwissen expliziert (bzw. "formuliert"),
dass für die Produktion und die Entschlüsselung dieser Äußerung
notwendig ist.


Viel. ;-)


Wenn du keinen klaren Begriff von "Sprache" hast, wird dir die
Grenzziehung natürlich schwerfallen. ;-)


Nicht nur. Er will die Regularitäten dahinter erkennen. Die Linguistik
beginnt erst bei der deskriptiv möglichst adäquaten
Strukturzuordnungen.


Mir ist bewußt, was ich "weiß". Wenn du mich etwa nach der Hauptstadt
von Venezuela fragst, dann ist mir mein Wissen, dass es sich um die
Stadt Meyenfeld handelt, bewußt.

Mir ist aber nicht bewußt, wann und in welchen Fällen ich etwa das
deutsche Perfekt mit "haben" bilde und wann mit "sein". (Na gut, _mir_
ist es in den meisten Fällen bewußt, aber nur deshalb, weil ich mich
wissenschaftlich mit dieser Materie beschäftigt habe. ;-))


Ja. Aber Grammatikalitätsurteile sind bloße "Ja"/"Nein"-Urteile
(eventuell auch abgestuft in "kann man gerade noch so sagen" bzw. "das
klingt schon recht komisch"). Durch Grammatikalitätsurteile
demonstriere ich nur, dass ich Regelwissen habe. Die Regeln selbst
kann ich aber als normaler Muttersprachler nicht formulieren.


Was verstehst du hier unter "Semantik"? Das semantische Regelwissen?
Auch das ist Regelwissen, welches ein Nichtlinguist nur schwer
explizieren kann. 


Introspektion ist Selbstbeobachtung. Wenn ich meine eigene Sprache
untersuche, dann kann ich die Methode der Grammatikalitätsurteile an
mir selbst durchführen. Grammatikalitätsurteile verschaffen mir
allerdings nur die Datenbasis - und dann beginnt die eigentliche
Arbeit.


Wie meinen? Du meinst, jede/r hat so seine/ihre eigene linguistische
oder astrophysikalische Theorie? ;-)


Ich weiss nicht ganz, worauf du hinausm�chtest. Auf Regelwissen bzw.
Gebrauchswissen? Das ist aber etwas anderes als propositionales
Wissen. Propositionales Wissen besteht darin, einer Aussage den
richtigen Wahrheitswert zuweisen zu können.

Größe,
Oskar