Ja.


Weiss ich nicht, ich denke aber mal ja.


Es gibt keine fortgeschrittenste Erkenntnis. Unsere Unkenntnis ist
unendlich, wie Patrice Clotten sagte. Mit jedem Erkenntnisproblem, das wir
lösen,
entsteht mindestens ein, meist aber mehrere neue. Unsere Erkenntnis
schreitet
voran, aber unsere Unkenntnis wird deswegen nicht geringer.


Jetzt verstehe ich nicht, warum du das trennst. Erkenntnis ist doch 
nicht das Gegentum von Utopie. Eins schliesst das andere nicht aus. 
Auch eine Utopie (sollte zumindest) auf neuesten Erkenntnissen beruhen. 
Um so wahrscheinlicher ist es dann, dass sie verwirklicht werden kann, 
denn sie ist eine Vorstellung oder ein Modell von der Zukunft.

Gruß    Willi