Hallo,

"Q" <ztqmaij@iyechxpx.ugt> schrieb im Newsbeitrag
vvoa:gm9paj$q3t$60$6@vzze.t-xjyolm.fgk...

Von Dir ist auch nicht die Rede, sondern vom ethischen Lebenskonsens.

...,wieso eher?

...,als kulturelle, gesellsch. Konvention des Verhaltens als Ethos.
Die philos. Ethik sucht Ethos, die Gründe menschliches Verhaltens zu klären
und zu begründen.


...,das gelingendeLeben erfordert....>

Da wir falsch leben ist unstrittig.


         Wer Kinder hat, der hat Sorgen im Quadrat!
                      Wer einfühlsam ist, der hat tausend Sorgen,
                                     die Fernstenliebe milliarden!
MfG Timo