Hallo Wolf,


Ja Wolf, für eine wahrheitsgemäße Beurteilung muss m.E. eben genau
das ausgeschlossen sein. Weitere Begründungen dürfen m.A.n nicht erforder-
lich sein, da es sich sonst um keine empirisch begründbare Erkenntnis des
"So-Sein / Nichtsein", sondern nur um unhaltbare Behauptungen, Vermutungen
oder Annahmen handeln würde.
Allein mit unserem Instrument der Sprache (wie Remmer sagt), lassen sich 
zureichende Gründe (bspw. die notwendige Ursache einer Wirkung) nicht dar-
stellen. Mit Sprache verbinden oder trennen wir im Denken mit Begriffen und
Worten unsere sinnlichen Wahrnehmungen um überhaupt eine Vorstellung zu be-
kommen (wie z.B. auch Vollmars sagt). Gesicherte Erkenntnis (über unsere
Wahrnehmungen und Anschauungen) läßt sich aber nicht (weil nur mittelbar)
durch (abstrakte) Begriffe bilden. Verstehen/Verstand kommt u.a. über ratio-
nales Nachvollziehen (Vernunft) zustande; vorausgesetzt die Grundgedanken
bleiben dabei beständig bzw. die dabei erfahrbare Wirkung wiederholbar. 

Notwendige 'Letztbegründungen', die dann zu so etwas ähnlichem, wie einer 
'fortgeschrittensten Erkenntnis' führen sollen, wie bspw. die Frage von 
Oskar Zschippig ausdrückt, wären nur Ideologien, Glaubensbekenntnisse etc., 
welchen generell die alles entscheidende Antwort zum 'Warum' fehlt. 

Gruss Ihno