Hi,


Tja... Hmmm... Das seh' ich so nicht. :)

Für mich stellt sich nur eine Form von Diskussion dar. Und darin halten 
(wie du es ja auch schon zugestanden hast) sowohl Emotionale als auch 
Rationale Aspekte Einzug. Warum sollte man dies auseinander reißen 
(wollen)?

Ich betrachte eine Diskussion als ein 'erweitertes Nachdenken'. Denn:
1) ermöglichen mir die anderen Teilnehmer Aspekte eines Themas zu 
erschließen, die sich mir sonst vieleicht nicht aufgetan hätten und
2) Schärfe ich die eigene Wahrnehmung des Diskutierten dadurch, dass ich 
ansonsten unformuliert gebliebene subjektive Implikationen 
ausformulieren muss, was ansonsten wohl eher ausbleiben würde.

Jedenfalls hoffe ich aus einer Diskussion immer etwas für mich 
Wertvolles mitzunehmen.

mfg
D

-- 
Erst schließen wir die Augen und dann sehen wir weiter...