Hallo ,
"Winfried Iselein" <HjftacJgjkku@tkg.cxc> schrieb im Newsbeitrag
houb:0kj7742p$9$354$d8431a4w@imrg.knrijks.sq...


Wie kommst Du zu solch schwerwiegender Behauptung?:-)

Auch durch die folgende Sichtweise/Definition  der Objektivierung :

"Hinderk Buchwald" <obcgeg@atkpb.sf> schrieb im Newsbeitrag
dtht:bru.2538.97.09.69.35.68.570130.34878@hfzho.mj...

wird deutlich,
daß ethische Gebote und Letztbegründungen notwendig ,möglich
und philosophisch hinreichend sind .

"Du sollst so nachhaltig wie möglich lebensförderlich leben"

Die philosophische  (diskursethische) Widerlegung dieser Behauptung dürfte
schwierig werden.


Der Sinn allen Lebens ist das e v i d e n t e Streben nach gelingendem
Leben.

Das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist folglich
nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich gelingenden
Lebens, sondern begründet global als Kriterium, als Maßstab
für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit,die religiös
bestimmte Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen im
Lichte seiner Möglichkeiten.

MfG Philipp