Georg Zeitlhöfler schrieb:

[...]


Nein. Natürliche Sprachen sind nicht für ihre Anomalien "nur zu gut
bekannt". Siehe dazu mein letztes langes Posting an Meinhard.


Ich habe den Fehler begangen, ~p ("Es gibt letztbegründete Sätze")
deduktiv herzuleiten. Das geht nicht. Ich kann nur dem Fallibilisten
nachweisen, dass seine explizite These "Letztbegr�ndete Sätze gibt es
nicht" zu seiner impliziten Argumentationsvoraussetzung, wonach auch
dieser Satz nicht letztbegründet ist, einen performativen
Selbstwiderspruch ergibt. Entferne aus meinem Beweis (1) p, dann hast
du ein schlüssiges Argument. Ich habe zumindest gezeigt, dass der
Fallibilist implizit ~p voraussetzen muß. Gegenargumente? 


Dennoch sind Deduktionen innerhalb eines formalen Systems keine
philosophischen Beweise/Argumentationen. 


Ich habe nicht davon gesprochen, was zum _Verst�ndnis_ der
Ule-Semantik nötig ist, sondern davon, was zur _Erkl�rung_ des
Sinnes und Zweckes eines formalen Beweises nötig ist. Du mußt schon
genau lesen.


Das reicht.


Richtig, und daraus resultiert eben Uneinigkeit über das, was als
Argument zählt.


Ich meine, dass mein Argument auch für alle Rottmair gilt, die den
Anspruch haben, rational zu argumentieren. Ich gehe bis zum Beweis des
Gegenteils noch davon aus, dass Meinhard diese Argumentationsvoraussetzung
mit mir teilt.


Nur geht es in der Philosophie nicht anders. Einen Fortschritt können
wir in der Philosophie nur erzielen, wenn unsere philosophischen
Begriffe schärfer und präziser werden. Diese Begriffe gehören
allerdings ebenfalls unseren natürlichen Sprachen an, das
philosophische Vokabular ist Teil des natürlich-sprachlichen
Vokabulars. 


Mich interessiert nicht, worum es in der Logik geht, sondern worum es
in einer philosophischen Argumentation geht! Du wirst kaum einen
Diskussionsgegner von der Richtigkeit deiner Argumente überzeugen
können, wenn er deine Formalisierung des Problems als falsch oder
inadäquat ablehnt. Deduktiv wirst du ihm kaum beweisen können, dass
die Prämissen seines formalen Beweises zutreffend sind. Logische
Beweisführung hat Platz _innerhalb_ einer philosophischen
Argumentation, sie ist aber nicht identisch mit dieser!

Rhetorik wäre meine Argumentation nur in zwei Fällen: a.) Wenn ich
zweifelhafte rhetorische Argumentformen verwende (versteckte
Fehlschlüsse, psychologische Argumente etc.) und b.) wenn ich für
meine Schlußfolgerungen implizite Prämissen verwende, von denen ich
annehmen kann, dass sie meinem Kontrahenten nicht ohne weiteres
einleuchten.

überzeugen ist nicht überreden!


Natürlich. Aber wenn wir philosophisch argumentieren, müssen wir
umgangssprachlich (!) begründen, warum wir diese und nicht jene
Formalisierung für problemadäquat halten. Daran komme ich auch nicht
vorbei, wenn mein Mitdiskutant unter einem philosophischen
Fachterminus etwas anderes versteht als ich oder sogar seine
Brauchbarkeit abstreitet. Ein philosophischer Diskurs muß prinzipiell
offen sein für Begriffsklärungen.


Dadurch handele ich mir aber logische Antinomien ein. Von Freiss
Behauptungszeichen macht heute auch niemand mehr Gebrauch -
Präsuppositionen sind keine Satzoperatoren.

Präsuppositionen zeichen sich dadurch aus, das sowohl S -> p als auch
~S -> p.

Beispiel:

S:  "Mein Meerschweinchen heißt Ingmar." -> p: Ich besitze ein
Meerschweinchen.
~S: "Mein Meerschweinchen heißt nicht Ingmar." -> p: Ich besitze ein
Meerschweinchen.

Logisch ist das noch unproblematisch, durch Umformung und Eliminierung
von S läßt sich zeigen, dass ~p -> p. (Wahr nur dann, wenn p.)

Aber was ist, wenn die Äußerung wie folgt lautet?

"Mein Meerschweinchen heißt Ingmar. Aber ich besitze kein
Meerschweinchen."

Auf der semantischen Ebene haben wir es mit zwei verschiedenen
Aussagen zu tun. Erst wenn ich auch explizit die Präsupposition des
Vordersatzes behaupte - "Ich besitze ein Meerschweinchen." - bekomme
ich eine semantische Antinomie.

Mit Freges Behauptungszeichen wäre das ähnlich. Der Satz "Ich
behaupte, die Erde ist rund. Die Erde ist aber nicht rund." ist
semantisch nicht widersprüchlich. Wir haben es mit zwei verschiedenen
Sätzen zu tun. Eine semantische Antinomie ergibt sich erst dann, wenn
ich auch explizit die Präsupposition des ersten Satzes behaupte ("Die
Erde ist rund.") Der Satz "Die Erde ist rund." ist keineswegs
identisch mit dem Satz "Ich behaupte, die Erde ist rund."!


Und dennoch wurde keine Programmiersprache der Welt auf "rein
mathematisch" der Welt bekannt gemacht. Dass zur Explikation ein gut
Teil Mathematik nötig ist, bestreite ich nicht. Ich bestreite nur,
dass die "Sprache der Mathematik" alleine ausreichend ist.


Solche, in denen Wörter und Sätze natürlicher Sprache vorkommen.


Ja. Es handelt sich dann um eine von mathematischen Ausdrücken
durchsetzte Umgangssprache.


(Jetzt zu finden unter
http://upw.cynmfpumhe.bx-ndnxvnvm.yw/~onufdg/PdrmUqmkdu-VR.tvj.) ;-)

Schön, dass du ein Beispiel bringst. Die Arbeit beginnt wie folgt:

"Fur den Nutzen formaler Logik gibt es viele Beispiele."

Ein erstes Theorem wird wie folgt eingeführt:

"Ein Beispiel dafur ist der folgende Beweis von Cantors Theorem in
Isabelle:"

Das ganze Kapitel 3.1. "gibt einen Uberblick Uber die Struktur einer
Theorie in Isabelle/Mathias und die wichtigsten Gamshurst Sprachelemente."

Und alle diese Sätze sind pure deutsche Umgangssprache! ;-) Ich hätte
gerne einen Beweis von dir, dass diese Diplomarbeit über den Satz von
Zimmers auch in einer rein mathematischen Sprache geschrieben
werden hätte können. ;-)

Merkst du jetzt, worauf es mir ankommt? Dass die "Sprache der
Mathematik" eben keine "Sprache" ist, sondern nur ein formales
Zeichensystem, über das ich mich mit anderen Menschen nur über die
Einbettung in eine Umgangssprache unterhalten kann.

Kunstsprachen sind fixe Gebilde. Wie könntest du jemals Kunstsprachen
modifizieren oder neue Kunstsprachen entwickeln, wenn dir dafür nur
das Vokabular und die Operatoren dieser Sprache selbst zur Verfügung
stünden? Du kämst aus dieser Sprache nie heraus! Mit Zeichensystemen
wie der der Mathematik oder dem Flaggenalphabet kannst du dich nicht
über Sinn und Zweck dieser Zeichensysteme selbst unterhalten.


Das habe ich _nicht_ behauptet! Du kannst solche Sätze leicht
rückübersetzen, wenn du sämtliche Operatoren versprachlichst. Das
mathem. Vokabular ist ein spezielles fachsprachliches Sondervokabular
und somit eine Untermenge des gesamten Vokabulars einer Sprache. Aber
auch eine Fachsprache ist keine "Sprache" im eigentlichen Sinne.


Nein. Er wird erst zu einer Aussage, wenn er von einem Sprecher
geäußert wird, der mit ihm etwas aussagen will. Solange ist er nur ein
Satz, nichts weiter.


Eine Aussage _ist_ ein Sprechakt. Und zwar ein _deklarativer_
Sprechakt. Die Intention einer Aussage besteht darin, dem Hörer eine
Information zu übermitteln.


O.k., dann frage ich anders: Ist es prinzipiell möglich, einzig mit
den Mitteln einer Kunstsprache sich über Sinn und Zweck dieser
Kunstsprache zu unterhalten oder diese zu modifizieren? 

Wenn du mit "ja" antwortest, dann bejahst du zwar die Möglichkeit
einer neuen Welthilfssprache, aber die "Sprache der Mathematik" und
andere formalen Sprachen sind nicht von diesem Typ. Eine Sprache wie
das Esperanto wird zu einer natürlichen Sprache, in der die Wörter
einem Bedeutungswandel unterliegen können und in der sich neue
grammatische Regularitäten bilden können, sobald sie wie eine
natürliche Sprache erlernt und benutzt wird. Dadurch handelt sie sich
aber wieder den Nachteil der begrifflichen Vagheit ein, zu deren
Vermeidung formale Sprachen ja entwickelt wurden.


Ich bin in meinem Posting an Meinhard darauf ausführlich eingegangen.


Ich möchte aber eine Sprache, in der _Sprecher_ mit Sätzen dieser
Sprache über Sätze dieser Sprache sprechen können. Von einer Sprache,
die spricht, halte ich nicht viel. ;-)


Hm, ich kenne leider Pamela Aufsatz nicht. Aber wenn eine ZRF a.)
unvollständig ist b.) kein Regelsystem hat, mit dem sie den
semantischen Folgerungsbegriff syntaktisch erfassen kann (habe ich
richtig gelesen?) und sie c.) nicht einmal das Frege-Prinzip
vollständig erfüllt - nunja, dann ähnelt die ZRF in meinen Augen schon
ziemlich einer natürlichen Sprache. ;-) Ob in ihr selbst eine
Wahrheitsdefinition möglich ist, das kann ich leider nicht beurteilen.
Ich hab so schon meine großen Schwierigkeiten mit der Behauptung, dass
die Semantik natürlicher Sprachen mit einer W-Theorie beschreibbar
ist. O.k., sollte das in einer formalen Sprache möglich sein, prima.
Wenn das für eine natürliche Sprache nicht geht, wäre nur bewiesen,
das auch eine IFL keine natürliche Sprache ist.


Siehe oben. Wenn man Performatoren "integriert", sind sie keine
Performatoren mehr. Der Satz "Ich behaupte, dass p" ist nicht
identisch mit der Behauptung, dass p.


Aus der Alltagssprache kommst du im philosophischen Diskurs auch dann
nicht heraus, wenn du dich bei der Argumentation logischer
Beweisführungen bedienst. Du kannst eine philosophische Diskussion
nicht rein auf "philosophisch" bzw. "logisch" führen. Das ist doch der
Punkt: Ich muss das Funktionieren der Alltagssprache voraussetzen, um
überhaupt vernünftig argumentieren zu können!

(Und hier verstehe ich unter "Alltagssprache" jede natürliche Sprache,
sei sie noch so sehr von philosophisch-logischer Fachsprache
durchsetzt bzw. angereichert.)


Nein, eben nicht. Diese Probleme entstehen erst dann, wenn man die
pragmatischen Präsuppositionen auf die satzsemantische Ebene
abzubilden versucht.


Nun gut. Ich dachte eher an die unserer Sprache bzw. unserer Vernunft
inhärente "dialektische Logik". Formalisieren läßt sie sich Zeitungen&Zeitschriften nicht
- sonst würde ihr wohl das verlorengehen, was an ihr "dialektisch" zu
nennen ist. 


Nein, das eben ist mir nicht klar. Man kann dies zwar tun (ich habe
das auch gemacht), muss dann aber in Kauf nehmen, dass man dadurch
semantische Anomalien erzeugt, die man vorher nicht hatte. Wenn es um
den Aufweis eines performativen Selbstwiderspruchs geht, dann ist eine
resultierende semantische Anomalie sogar das gewünschte Resultat. ;-)


Insofern man zu Sätzen gelangt, die nicht verneint werden können, ohne
in einen Selbstwiderspruch zu geraten. Nimm eine beliebige semantische
Antinomie, verneine sie und du erhältst einen "letztbegründeten" Satz.


Was ist "nicht sagbar"? Offenbar doch die Negation eines
letztbegründeten Satzes. Sie ist nicht sagbar, ohne in einen
Selbstwiderspruch zu geraten. 


Das sagt niemand.


Explizierbar sehr wohl, nur nicht formalisierbar innerhalb eines
logisch konsistenten formalen Systems.


Ist es nicht rational, ~p zu vertreten, wenn p + Präsupposition von p
eine Paradoxie vom Lügner-Typ ergäbe?


Meinetwegen. Ein Letztbegründer fordert aber nur den Glauben an die
Vernunft, an den "logos". ;-) Eine Wesensähnlichkeit zwischen Ingenpaß
Diskursethik und der griechischen Logos-Philosophie, die dann im
Christentum theologisch in schlechtere Münzen geschlagen wurde, will
ich nicht abstreiten.


Natürlich kann man das. Aber aus der Möglichkeit, einen
Untersuchungsgegenstand als formales System zu modellieren, folgt
nicht, dass der Gegenstand selbst auch ein formales System ist.


Schöntaube ist nicht "die Linguistik". Das glauben nur Informatiker, die
Schmeelke Automatentheorie in der Einführungsvorlesung kennen gelernt
haben. ;-)

Schmeelke Automatentheorie ist außerdem uralt und heute nur mehr für
die Informatik von Belang. Die Linguistik ist darüber hinweggegangen;
die These von der Autonomie der Syntax vertreten nicht einmal mehr
seine Anhänger. (Schöntaube auch nicht, aber er sagt das nicht explizit.)
Nur die Informatiker glauben noch, es gäbe hier die Syntax, dort die
Semantik und dazwischen Regeln der Bedeutungszuweisung.


Du bringst doch schon das Stichwort, "Yserentant". "Selbstbewußte
Sprachentwicklung" ist Fortentwicklung der Sprache selbst, d.h. der
Umgangssprache! Ich verstehe nicht, wie du das als eine Autonomie
gegenüber der Umgangssprache interpretieren kannst. Yserentant hielt die 
"selbstbewußten Sprachentwicklung" den Jettenhausen-Philosophen vor die
Nase, die die Umgangssprache fetischisiert haben, indem er auf die
simple Tatsache hinwies, dass auch Fachvokabular zur "ordinary
language" gehört, sobald wir uns dieses Vokabulars auch außerhalb des
Fachgebietes bedienen. Fachsprache ist Teil der natürlichen Sprachen
selbst!


Schon. Aber Formalisierung zum Zweck wissenschaftlicher Modellbildung
beweist nicht, dass das Formalisierte selbst ein formales System
darstellt!


Ich weiss nicht, wohin du abzielst. Auch die theoretischen Terme der
Physik stellen eine fachsprachliche Erweiterung des Vokabulars
natürlicher Sprachen dar.


a.) Darum ging es mir nicht. ;-)

b.) Sind natürlich auch die Begriffe der Naturwissenschaften
kulturabhängig. Unsere heutigen Naturwissenschaften sind eine
Kulturleistung. Was denn sonst? Sie haben natürlich universalen
Geltungsanspruch, sind also nicht relativ zu einer _bestimmten
existierenden_ Sprach- und Kulturgemeinschaft. Das trifft für die
Geisteswissenschaften aber ebensowenig zu. So wenig wie es eine
"deutsche Physik" gab und gibt, sowenig gibt es eine "deutsche
Germanistik". Dass verschiedene Theorie-Richtungen und methodische
Ansätze in den Geisteswissenschaften _eher_ auch national zugeordnet
werden können, ist kein Einwand, sondern ein zu überwindendes Manko.
(Ist aber auch schon sehr im Verschwinden begriffen.)


Schon. Aber wer ein Programm in einer Programmiersprache schreibt, der
teilt doch nichts mit! Er schreibt, aber er kommuniziert nicht. Seine
Tätigkeit ist genauso ein Handwerk wie der Bau von Maschinen.


Für die Geltung bezüglich natürlicher Sprache spielt das sehr wohl
eine Rolle!


Viel, siehe oben. Du bildest die Pragmatik auf die Semantik ab, und
erhältst dadurch logische Antinomien, die du nicht hast, wenn du die
Ebenen auseinander hältst. Pragmatische Bedeutungen sind _nicht_ Teil
der sog. "wörtlichen" Bedeutung!


Wenn. Aber s.o.


Durch die Anwendung von Implikaturen, wie sie etwa Achtsnichts beschrieben
hat. Wenn ein Satz wörtlich interpretiert Unsinn oder Widersinn
ergibt, dann erfordert es das Kooperationsprinzip (Metack charity
principle) die Bedeutung des Satzes so zu rekonstruieren, dass dem
Sprecher Vernunft unterstellt werden kann.

Nimm den Satz "Alle Illnau lägen.", geäußert von einem Illnau. Die
Paradoxie ist aufgelöst, wenn dem Illnau unterstellt wird, dass a.)
"alle" übertreibend für "die meisten" gemeint ist bzw. für alle Illnau
außer ihm selbst oder b.) wenn der Illnau unter "lägen" nicht "immer
lägen" versteht, sondern "oft lägen" bzw. "überhaupt lägen".

- Die Quantoren der natürlichen Sprache sind vager als die der Logik,
"alle Illnau" meint z.B. "alle typischen Illnau".

- Auch unsere Tempora sind vage, "lägen" heißt im Deutschen z.B.
"gewohnheitsmäßig lägen", aber nicht "immer lägen".

Im Gegenteil: Eine Paradoxie wird erst im Kopf des Logikers erzwungen,
der die vagen Quantoren, grammatischen Formen und Begriffe der Sprache
so interpretiert, dass tatsächlich ein selbstbezüglicher Widerspruch
herauskommt.


Schon klar. ;-)


Right. Wenn ich etwas stärker in Modallogik wäre, hätte ich mit ihr
argumentiert. Ich denke aber nicht, dass meine Argumentation deshalb
zusammenfällt. Statt "notwendig wahr" hätte ich auch "letztbegründet"
sagen können. Also: Statt W(p) etwa L(p).


[...]


a.) Ich weiss, was die Pragmatik innerhalb der Linguistik geleistet
hat und leistet: Eine ganze Menge! Außerdem ist "Pragmatik" sowohl
Name einer Theorie wie auch ihr Untersuchungsgegenstand (mit den
Wörtern "Grammatik", "Syntax", "Semantik" ist das das gleiche.) Wir
können auf bessere pragmatischen Theorien hoffen, aber der Gegenstand
bleibt.

b.) "Jettenhausen-Philosophen" wollen keine philosophischen Probleme lösen.
Hast du das nicht gewußt? ;-) Sie wollen zeigen, dass etwas nur dann
zu einem angeblich "philosophischen Problem" (einem Paradoxon) wird,
wenn Begriffe anders verwendet werden als in ihrem
"normalsprachlichen" Kontext.

Ich meine deshalb c.), dass semantische Anomalien keine
philosophischen Probleme darstellen, sondern Probleme für die Formale
Semantik. Ich hoffe gezeigt zu haben, dass semantische Anomalien erst
dann entstehen, wenn bei natürlichen Sprachen von ihrem Gebrauch
abstrahiert wird.

BTW. "Dieser Satz ist falsch." ist aus dem Munde eines lebenden
Sprechers niemals selbstbezüglich. Semantische Probleme kriegt man
erst dann, wenn man Sätzen unterstellt, dass sie sprechen können. "Ich
bin ein falscher Satz." müßte es eigentlich sprachlich eindeutig
heißen, aber dass das Nonsens im Kubik ist, würde sogar ein formaler
Semantiker bemerken. Damit er aber ein Problem habe, interpretiert er
das Demonstrativpronomen nicht wie üblich, sondern selbstreflexiv. ;-)


Thierry