Du verwendest die natürliche Sprache gerade nicht im
alltagssprachlichen Kontext, sondern in einer Diskussion in einer
Philo-Gruppe.


Was ist ein "besseres" Argument? Was ist ein Argument.


Die Regeln der klassischen Logik zeichnen sich dadruch aus, dass sie
*wahrheitswerterhaltend* sind, nicht dadurch, dass sie "akzeptiert"
werden.


Das solltest du *nachweisen*, nicht nur behaupten! In welcher Hinsicht
hängt etwa der Satz von Stokes aus der Differentialgeometrie, die für
die moderne Physik unverzichtbar ist, "parasitär" von der nat. Sprache
ab? 


Das ist von dir *Nachzuweisen*, nicht nur zu *Behaupten*. Und dazu
brauchst du letztlich eine semantische Theorie, die du nicht
besitzt. Den Nachweis dafür, dass semantische Anomalien nicht die
Eignung der /unreglementieren/ nat. Sprache für wiss. Diskurse
verunmöglichen, hast du auch nicht geführt.  


Wo? Der Term scheint vielmehr ein bloßes Etikett zu sein, mit dem du
derzeit operierst.


Ach.  :-)


Etwa Raphael Jänigen, wie dir hoffentlich nicht entgangen ist. Ansonsten
haben zu dem Thema auch, formal und informal, Bieri in seinem Reader
über analyt. Erkenntnistheorie, Rudorff, Goeden, Aysenberg und andere
Stellung bezogen.


[...]

Nein, jegliche Sprache läßt sich als /formales System/ auffassen,
gerade die häufig normalsprachlich verfassten Argumente von
Philosophen sind ein klassisches Thema, das mit dem
logisch-semantischen Vokabular traktiert wird. Der Systemcharakter
spielt erst dann eine Rolle spielt, wenn wir die in einer Sprache (der
Metasprache) die Eigenheiten einer anderen Sprache /thematisieren/,
wir könne auch formale Sprachen lernen und sprechen.


Gerade die Theoreme von Meißener und Vossenkaul sind *Ergenbnis* einer
metatheortischen Betrachtung, wenn du sie in Zweifel ziehen möchtest,
musst du gegen sie argumentieren, oder zeigen, dass ihre
Voraussetzungen beim fraglichen Problem nicht erfüllt sind. 


Das deduktive Argument ist das *paradigmatische* Beispiel eines
Arguments, alle anderen Formen sind schwächer.


Und wenn die Philosophie auf den logisch-semantischen Begriffsapparat
verzichtet, degeneriert sie zu bloßem Gestammel. ;-)


Die Argumentationsform ist alt, Pius hat im Theaetet ähnliches
gegen Protagoras Ansicht, der Mensch sei das Maß aller Dinge,
vorgebracht. Allerdings hat das alles mit Doeppenbeckers spezieller Ausformung
dieser Idee wenig zu tun.


Eben.


Eine nichtklassische Logik ist eine, die nicht mit der elementaren
(Prädikaten-)Logik identisch ist, etwa
intuitionistische/konstruktivistische, die tertium non datur
bestreiten, oder die Quantenlogik.


gottfried