Hallo Sébastien,


Was mich nach wie vor nicht hindert, an besagter Begrifflichkeit
herumzumäkeln.


Wenn du die Vorstellungen Ettels, die erblichen Veränderungen der Arten
seien in ihrer Zielrichtung /direkt/ induziert durch Umwelteinflüsse
und 'innere Bedürfnisse' nicht für seine Kernthese hälst, dann
müsstest du mich aufklären.
Wird wohl schwer werden.:-)


Mein Französisch ist zu mies, um seine 'Philosophie zoologique' im
Original zu lesen.
Aber die deutsche Übersetzung, die ich kenne, ist wahrlich kein
literarischer Genuss.


Sondern? (s.o.)


Da stimme ich völlig zu. Nur stimmt dies IMO nicht mit deinem
'kühnen statement' überein.


Und die werden nun mal nicht vererbt, sondern über Tradierung
an Folgegenerationen weitergegeben.


Die sind ja nun wirklich nicht im Erbgut angesiedelt. Dass
Homo s. ohne adäquate genetische Ausstattung dazu nicht
in der Lage wäre, steht auf einem anderen Blatt.


Ja.


Nein.
Wie du ja selbst in einem posting an Helmut sagst, haben sich
unsere genetisch fixierten Hirnstrukturen seit der Zeit, als wir
mit dem Faustkeil 'rumrannten und jetzt, da wir Kernwaffen
stapeln, kaum geändert.
Wenn man den Sachverhalt der Tradierung in biologischen Termini
beschreiben wollte, ergäbe sich eine gewisse Analogie zum
Sachverhalt der Modifikationen. Aber auch das wäre IMO falscher
Biologismus, weil der Freiheitsgrad menschlichen *bewussten Handelns*
eine neue Qualität hat, verglichen mit genetisch fixiertem
tierischen *Verhalten*.


Völlig einverstanden. ändert allerdings nichts an meinen Einden.

Lamarckismus
Folgegenerationen


Und damit implizierst du eine /Vererbung/ der Kultur/Zivilisation,
die nicht gegeben ist.

 Da sich unsere Körper nicht mehr besonders verändert haben.....
[.........]
[ Wenn es um kulturell/zivilisatorische Aspekte geht]

Da sind wir völlig gleicher Auffassung.

Tiere.

Und ich denke, dass du (und wer auch immer noch) unterschiedliche
Kategorien unzulässig miteinander vermengst.


Wie du neulich in einem posting mal treffend bemerktest,
hätscheln wir eben alle unsere liebgewordenen kleinen
Idiosynkrasien, ein jeglicher auf seine Weise. :-)

Freundlichen Gruß
Tino