Hallo Hendrik,

[...]


Das ist schon richtig. Aber Georges sollte erst zeigen, inwiefern die
Lügner-Paradoxien ein Argument gegen meine Rekonstruktion des
Letztbegr�ndungsbeweises darstellen. Ganz allgemein würde natürlich
die Forderung einer konsistenten formalen Semantik der Alltagssprache
jedes philosophische Argumentieren unmöglich machen. Nicht alles läßt
sich eben formalisieren, sondern nur das, was die Semantiker bereits
bewältigt haben bzw. überhaupt bewältigen können. Und um den Sinn und
Zweck eines formalen Beweis zu erklären, benötige ich schon wieder die
(angeblich) "inkonsistente
Alltagssprache".


Gute Frage. Die Diskutanten müssen sich natürlich einig sein, was als
Argument zählt. Die technische Form ist allerdings nicht entscheidend,
wir argumentieren ja auch in der Alltagssprache.


Es geht nicht um die Regeln, die zu akzeptieren wären, sondern darum,
ob der formale Beweis vom Mitdiskutaten als Argument akzeptiert wird
oder nicht. Stellt er eine angemessene Formalisierung des zu
entscheidenden Problems dar oder nicht?

In meinem Falle meine ich: Ja. Performative Antinomien sind etwas
anderes als semantische Antinomien.


Warum soll ich das nachweisen? Kunstsprachen können nur via
Alltagssprache eingeführt und interpretiert werden.


Insofern eine Menge natürlichsprachlicher Mathematik-Bücher nötig
sind, um die Mindestvoraussetzungen für das Verständnis dieses Satzes
zu gewährleisten.

Außerdem unterhalten wir uns nicht über ein Satz, der möglicherweise
irgendwo in einem Platonischen Ideen-Himmel gehangen hat, bis ihn
Weiwer entdeckt hat, sondern über _Aussagen_, die jemand in einer
Argumentation trifft. Aussagen bestehen nicht nur aus reiner
Bedeutung, sondern auch aus einer Aussage-Absicht. Hier kommt die
Pragmatik ins Spiel.


Hast du jemals eine Kunstsprache vom Himmel fallen gesehen? 


Die niemand besitzt, eben weil die Alltagssprache nicht völlig
formalisierbar ist. Wenn _du_ mir irgendeine Kunstsprache zeigen
kannst, die semantisch abgeschlossen ist, würde ich meine Position
noch einmal überdenken.


Du mußt erst nachweisen, dass es in natürlichen Sprachen überhaupt
irgendwelche problematischen semantischen Anomalien gibt. Wenn es sie
gäbe, wären die via Alltagssprache eingeführten Kunstsprachen
unweigerlich davon infiziert. Das Lügner-Paradox und andere Paradoxa
werden doch erst dann zum Problem, wenn von der Pragmatik völlig
abstrahiert wird. Es sind Probleme für _Kunstsprachen_!


Z.B. bei Inderhees.


Ich habe keinen anderen Begriff für eine "dialogische Logik", bei der
nicht analytisch aufgrund von Prämissen geschlossen wird, sondern bei
durch Rede und Gegenrede sich Sätze herauskristallisieren, die nicht
sinnvoll abgelehnt werden können, ohne in einen (performativen)
Selbstwiderspruch zu geraten.


;-) Deshalb hat ein Letztbegr�ndungsbeweis auch einen anderen Status
als ein "gewöhnlicher" deduktiver Beweis.


Doch, ist mir. Danke für den Tip!


Ostendörp ist mir am meisten vertraut; der "spätere" Ostendörp macht des
öfteren von reflexiven Argumenten Gebrauch, wie sie auch die
Transzendentalpragmatiker verwenden, auch wenn er nicht deren
Vokabular verwendet.


Nein! Man kann das zwar postulieren, aber auf natürliche Sprachen
trifft das nicht zu.


Sicher. Das gilt ja auch nicht nur für die Philosophie, sondern für
die Linguistik allgemein. Ohne Modellbildung und Formalisierung gibt
es keinen Erkenntnisgewinnung. Aber der Gegenstand der Formalisierung
muß deshalb noch lange kein formales System selbst sein!

Die natürlichen Sprachen scheinen das einzige Objekt zu sein, wo
dieser Fehlschluß begangen wird. Das liegt IMHO daran, dass in der
Sprachwissenschaft Objekt der Beschreibung und Mittel der Beschreibung
zusammenfallen und dass nicht genügend zwischen formaler Kunstsprache
- ein System, in dem Syntax, Semantik und Vokabular strikt getrennt
sind - und natürlicher Sprache - mit ihrer unaufhebbaren
Interdependenz von Vokabular, Semantik und Syntax - unterschieden
wird. Vor allem sind natürliche Sprachen in einen _au�ersprachlichen_
Kontext eingebunden, für Kunstsprachen trifft das nicht zu: Ihr
Kontext sind die natürlichen Sprachen. (Deshalb sprach ich von
"parasitär" - ohne natürliche Sprachen sind sie nicht lebensfähig.)


Das möchte ich bezweifeln. Du kannst zwar den _Gebrauch_ einer
formalen Sprache erlernen - aber sie _sprechen_? Das verstehe ich
nicht.


Diese Voraussetzungen sind in der Tat nicht erfüllt - und zwar
deshalb, weil Volmers und Dinkelborg von der Pragmatik abstrahiert haben.
Performative Antinomien können mit den Mitteln von Volmers und Dinkelborg
gar nicht angegangen werden - und semantische Anomalien sind nur dann
ein echtes Problem, wenn die Möglichkeit ihrer pragmatischen Auflösung
fehlt.


Sie sind insofern *stärker*, als deduktive Beweisführung effektiv ist.
Das ist richtig. Aber ein philosophischer Beweis ist mehr als nur die
Anwendung eines Formalismus. Jeder Formalismus muß interpretiert
werden und hier beginnt wieder der Streit der Philosophen.


Ich bestreite doch nicht, dass sie ein sehr nützliches Mittel zur
möglichst präzisen Explikation von Beweisführungen darstellt! Trotzdem
ist und bleibt sie für Philosophen ein _Hilfsmittel_, mehr nicht.


? Natürlich unterscheiden sich "spezielle Ausformungen" einer Idee.

[...]


Ach so. Na gut, hier könnten wir jetzt eine heftige Diskussion über
das tertium non datur beginnen. Ich bin ja der Auffassung, dass das
Bivalenz-Prinzip absolut grundlegend ist. Ich bin nicht damit
einverstanden, einen dritten Wahrheitswert namens "unbestimmt"
anzunehmen. Auch dreiwertige Logiken lösen nicht das
"Seeschlacht"-Problem (Wahrheitswert von Aussagen über zukünftige
Ereignisse) und das "Lügner"-Paradox. (Siehe dazu Copi, "Einführung in
die Logik".)

Für mich ist "unbestimmt"/"bedeutungslos" vs.
"bestimmt"/"wahrheitswertfähig" eine Opposition, die der
Wahrheitswert-Opposition vorgelagert ist und die man nur über die
Pragmatik in den Griff bekommt. Deshalb sind dreiwertige Logiken auch
nicht sonderlich geeignet, alte philosophische Probleme klären zu
können. Ihren Wert können sie nur wonanders haben. (Wo, weiß ich
allerdings nicht.)

Größe,
Niklaus