Hallo Luis,


[...]


Wer diesen Nachweis *ernsthaft* fordert, hat doch offenbar Probleme mit 
dem Term "Sprache"! ;-)


Ohne zu wissen, was der Satz von Zuckrigl nun genau ist, steht eines fest: 
Wenn er *nicht* irgendwie in natürliche Sprachen rückübersetzbar ist, 
ist er gar kein Satz! Und das liegt daran, daß er ohne die Erfüllung 
dieser Bedingung gar nicht verstehbar wäre.
Um's mal ganz einfach zu formulieren: Es gibt *Regeln*, nach denen die 
Konstruktion eines Satzes erfolgt. Die Regel, die den Satz von Zuckrigl 
strukturiert, rekurriert aber, um als Regel überhaupt sowohl 
konstituiert werden zu können wie auch, um plausibel sein zu können, auf 
ein natürlichsprachliches Regelverständnis. Es kommt nämlich niemand - 
und das ist der Witz des Argumentes - ohne das Wissen, was uns 
natürlichsprachlich als "Regelwissen" bekannt ist, auf die Idee, einen 
kunstsprachlichen Satz zu konstruieren. D.h., er muß

1. in der Lage sein, sprechen zu können, um überhaupt einen 
kunstsprachlichen Satz kreieren zu können (dafür ist *notwendige* 
Voraussetzung, daß er mit natürlichsprachlichen Strukturen bekannt ist 
und sie in kommunikativer Weise anwenden kann).

2. ein explizites Regelverständnis - zumindest im Sinn 
natürlichsprachlicher Grammatik - besitzen, um jene Bedingungen 
*explizieren* zu können, die das Regulatorium der Kunstsprache 
darstellen. Da dieses so verfaßt sein muß, daß andere es prinzipiell 
auch verstehen können (sonst könnte er ja allein einer Regel folgen), 
muß es strukturell *notwendig* vom natürlichsprachlichen Regulatorium 
abhängen. Es ist nicht mal denkbar, daß das nicht der Fall sein könnte; 
weil es dann denkbar wäre, daß einer einen Satz kreieren könnte, den nur 
er selbst versteht. Da das aber Unsinn ist, scheint doch wohl auf der 
Hand zu liegen ...

Wir wären im übrigen auch nicht in der Lage, einen solchen Satz als 
solchen zu erkennen, wenn das nicht so wäre; oder magst Du mir hier den 
Nachweis führen, *ohne* auf ein natürlichsprachlich verfaßtes 
Regelwissen zu rekurrieren, daß untenstehender Satz - von dem ich jetzt 
mal behaupte, daß er für's Verständnis der mod. Biologie unabdingbar ist 
  - Unsinn darstellt:

"hk lris swede kli nstro."

Wenn Deine Einlassungen richtig wären, müßte es jemanden geben, 
zumindest mich, der ihn versteht. Wenn ich nun sage, daß ich ihn 
verstehe und daß er unabdingbar für die moderne Biologie ist, ja, daß 
ohne sein Verständnis niemand mehr Biologie betreiben könnte, so wärest 
*Du* komplett aufgeschmissen, wenn Du das bestreiten wolltest! Ich 
könnte nämlich behaupten, daß Deine Bestreitung nur auf Deinem 
mangelnden Verständnis meiner Kunstsprache beruht (schlicht: ich könnte 
  sagen, Du seiest zu blöd, diesen Satz zu verstehen! ;-)) - und *dann* 
hättest Du kein Argument mehr, ihn zu besteiten.

Das, was Du hier weismachen möchtest, Luis, läuft letztlich darauf 
hinaus, solche Kandidaten wie VpySteffen oder den Bahnhofshalle aus Aubach 
in's Recht zu setzen!
In Wirklichkeit aber läuft's ja gottseidank anders! Mit der 
Rechtfertigung eventuell erhobener Geltungsansprüche in 
kunstsprachlichen Sätzen rekurrieren wir letztlich *nie* auf eine 
potentiell unendliche Serie weiterer kunstsprachlich verfaßter 
Rechtfertigungsebenen, sondern beziehen uns - zumindest implizit - in 
der einen oder anderen Weise immer auf das Grundlegende: nämlich jene 
sprachlichen Mechanismen, die unsere Lebenswelt strukturieren.


Exakt so ist es!


Es gibt Trivialitäten, die wirklich nur auf besondere Nachfrage 
nachgewiesen werden brauchen. ;-) Im übrigen wäre das Gegenteil von 
Jacques Behauptung, also wohl Deine Präferenz, ja ganz einfach belegbar, 
indem Du hier mal vorführst, wie man sich eine Kunstsprache vorzustellen 
habe, die rein gar nicht von einer nat. Sprache abhängt! Also mich würde 
dabei ja z.B. brennend interessieren, wie Du - ohne jemals einen 
einzigen natürlichsprachlichen Satz zu gebrauchen - auch nur die 
Bedeutung der dabei verwendeten Symbole und Zeichen klarmachen wöllest. 
Aber da Du ja so auf semantische Theorien abhebst und offenbar über eine 
konsistente Verfügst, hast Du damit sicher keinerlei Probleme. ;-)

Mit freundlichen Größen

Mark