Das ist Kauderwelsch! Damit sei SOZIOHISTORISCH gemeint (So kommt es, wenn
man sich gedanklich auch noch mit seiner Gesundheit beschäftigt.)

Nochmals der Zusammenhang korrigiert und präzisiert:
Gibt es philosophische - bzw. ganz allgemein gefasst soziohistorische -
Ansätze die sich um die Ermittlung von fortgeschrittener Erkenntnis bemühen,
wobei fortgeschritten "auf der Höhe der jeweils in Betracht gezogenen Zeit"
meint?

-> Worauf ich hinaus will, ist eine Analyse der Begriffe Ideologie und
Utopie, die beide begründet unterscheidbar macht.

Gruß
Thorsten.