Hallo Niklaus,


[...]


Aber Niklaus! Was hat die Feststellung, es könne da oder dort bei diesem 
oder jenem ein *Verständnis*problem vorliegen, mit "Dogmatismus" zu tun?


Ich mag ihn aber nicht übersetzen; und vermutlich könnte ich das ohne 
gewisse Kontextuierungen auch gar nicht. Und zudem wäre es auch 
vollkommen nutzlos: denn selbst wenn ich ihn übersetzen würde, würdest 
Du mir dann eben mit einem anderen Satz Paroli zu bieten versuchen und 
dieses Spiel könnten wir dann treiben, bis wir alt und grau sind. - 
Meinst Du, ich lasse mich auf derlei Spielchen ein?

Ich habe Deinen Ausführungen *prinzipielle* Überlegungen 
entgegengehalten und diese auch begründet. Wenn Du also einen Blumentopf 
gewinnen möchtest, dann weise nach, daß ich Unsinn geschrieben habe. 
Wenn Du das nicht vermagst, überdenke Deine Position oder entwickle 
Alternativen.
Ich bin gern bereit, mich darüber belehren zu lassen, daß formale 
Sprachen nicht von nat. oder Umgangssprachen abhängen. Aber das schaffst 
Du nicht damit, daß Du mir einen Satz aus einem Gebiet vorlegst, den ich 
nicht übersetzen kann, weil ich die Regeln der entsprechenden formalen 
Sprache nicht hinreichend beherrsche. Da das ein ziemlich plumpes 
"Argument" ist, was Du da anschleppst, sollte doch gerade Dir klar sein, 
Niklaus. Denn von Dir sind bei anderer Gelegenheit und durchaus kontovers 
verhandelten Themata schon weitaus bessere - und triftige - Argumente 
gekommen!


Nun ja, wie oft eigentlich noch? Du präsentierst hier Deine 
philosophischen Präferenzen so, als wären sie Allgemeingut und 
unhinterfragbar. Dabei sind sie weder das eine und erst recht nicht das 
andere! Und "semantische Auffassungen" habe ich hier so gut wie gar 
nicht kundgetan!
Jedenfalls kann ich nicht erkennen, inwiefern Dein Einwand etwas mit 
meinem Argument zu tun haben könne, daß jemand, "um einen 
kunstsprachlichen Satz ... konstruieren" zu können, wissen müsse, was 
eine Regel ist; und daß er dieses Wissen nicht erlangen kann, ohne in 
der Umgangssprache bereits damit bekannt geworden zu sein. Diese 
Einsicht ist doch eigentlich so trivial, daß es mir fast schon ein wenig 
unheimlich erscheint, daß Du so einen Wirbel darum machst!


Aber bitte! Was zum Teufel soll denn der Term "erlernen" bedeuten, wenn 
damit nicht Regelverständnis impliziert wird. Wobei ich hier explizit 
eine Ausnahme mache: nämlich den kindlichen Spracherwerb, bei dem 
offenbar eine natürliche Disposition solange in Vorleistung geht, bis 
Regelverständnis generiert ist. Nur: aus dem Umstand, daß wir *einmal* 
in unserem Leben ohne anfängliches Regelwissen eine Sprache zu erlernen 
in der Lage sind, folgt natürlich keinesfalls, daß das dann auch auf 
alle noch möglichen erlernbaren Sprachsysteme zutrifft. Dies kann man ja 
sogar an den augenfälligen kognitiven Transformationen im 
Entwicklungsalter nachvollziehen. Wir verlieren im Allgemeinen diese 
Fähigkeit im Alter von 10, 11 Jahren und sind dann gewissermaßen 
gezwungen, uns mit den Formalia fremder und Kunst-Sprachen 
auseinanderzusetzen. Aber warum vermögen wir das dann? Nun ja, offenbar 
doch, weil wir im Laufe unserer Sozialisation (u.a. durch den Gebrauch 
der Umgangssprache) *gelernt* haben, was eine Regel ist. Im Grunde 
genommen liegt das natürlich auch daran, daß die Umgangssprache ein 
Regelsystem ist. Wir merken irgendwann, daß der rechte Gebrauch ihrer 
impliziten Regeln zu Handlungserfolgen führt und daß man damit Spiele 
bestreiten und sogar gewinnen kann. Es bedarf dazu allerdings keiner 
anderen Form als der natürlichen Sprache. Sie ist hinreichend klar, um 
uns ein grundsätzliches Weltverständnis zu ermöglichen.


Zum einen: Was genau heißt, "hier ist es offenbar vorstellbar"? Soll das 
jetzt ein Argument sein? - Ich kann mir auch vorstellen, daß morgen früh 
in meinem Garten ein Einhorn weidet. Möchtest Du, daß ich Dir aus dieser 
Vorstellung ein "Weltbild" zimmere oder irgendwelche 
erkenntnistheoretischen Einsichten?
Zum anderen: Dein Beispiel zeigt nichts, weil ich aus Deiner 
Beschreibung des Gedankenexperimentes nicht ersehen kann, ob Dein 
"Jemand" in einer nat. Sprache sozialisiert wurde oder nicht! Das aber 
ist der entscheidende Punkt! Wenn nämlich Dein "Jemand" schon Spiele 
gespielt hat und weiß, was es heißt, Spiele zu spielen, und er zudem 
gelernt hat, Symbole zu bedeuten, so mag es sein, daß Deine Vermutung 
zutrifft. Aber was sagte uns dieses Beispiel dann: doch nur das, was ich 
auch behaupte.
Dagegen: wenn einer noch nie mit irgendeiner nat. Sprache konfrontiert 
gewesen ist (also nehmen wir einen imaginären Carlo Isenbarth), so kann 
ich mir nicht vorstellen, daß er die algebraische Notation von 
Schachzügen zu verstehen in der Lage ist.


Ja. - Aber wo ist *hier* das Problem, außer der Tatsache, daß Du Dich 
um's Wesentliche herummogelst!
überleg' doch mal, was Du da sagst! - "*Wenn* diese Sprache(n) ... erst 
einmal erlernt ist ..."! Ja *wenn*, Niklaus! Aber darum geht's doch 
gerade! Ich lerne nicht das Wurzelziehen, wenn ich nicht weiß, was eine 
Regel ist und was es bedeutet, sie anzuwenden!


Ja und? Wo ist nun das Problem? Ich würde ja im Leben nicht auf die Idee 
kommen, zu bestreiten, daß der math. Mengenbegriff komplizierte Probleme 
aufwirft. Ich bestreite aber, daß er keinerlei Schnittmenge mit 
irgendwas Natürlichsprachliche hat. Wäre das so, wäre er gar kein 
Begriff! Weil er nämlich nicht explizierbar wäre. Du würdest hier auf 
das selbe Problem stoßen wie jenes, was ich Dir unten mit meinem 
unsinnigen Satz aufgezeigt habe: Wer würde nämlich beurteilen können, 
wenn *nichts* mehr am math. Mengenbegriff auf eine nachvollziehbare 
Regel verwiese, ob seine Anwendung überhaupt regelgeleitet ist? Niemand 
natürlich! Wir können folglich *niemals* - selbst in hochkomplexen wiss. 
Gebilden - auf so etwas verzichten wie: "es *gilt*, daß ...", "es wird 
*vorausgesetzt*, daß ...", "unter Berücksichtigung von *Bedingung* X 
*folgt* aus Y, daß ..." usw. usf..
Demnach wäre es m.A.n. grober Unfug, wenn sich jemand aufschwingen 
würde, zu behaupten, oben genannte Terme und Sätze wären nicht 
umgangssprachlich vermittelt! Was sie bedeuten und wie sie gebraucht 
werden lernen wir *immer* erst umgangssprachlich; und zwar deshalb, weil 
wir das - freilich noch unter "flexibleren" Bedingungen als in den 
Wissenschaften - sonst nie lernen würden. Damit meine ich, daß es ja 
gerade die mimetische, *handlungs*zentrierte Art und Weise des 
umgangssprachlich vermittelten Spracherwerbes ist (also das, was 
Allgöwer "Abrichtung" genannt hat), die sicherstellt, daß wir uns 
irgendwann einmal etwas unter dem Term "Regel" vorstellen können. Es 
wäre ja affig, zu argumentieren, ein Kind lerne, was eine Regel ist, 
wenn man es ihm *erklärt*. - Nein! Man kann das einem Kind erst 
erklären, wenn es schon lange Regeln folgt, wenn sich anhand bestimmter 
Handlungstrategien "zeigt", daß sie dies und das bewirken. D.h. das 
explizite Wissen, was eine Regel ist, setzt die Fähigkeit zur 
handlungsimpliziten Befolgung von Regeln voraus und damit ein dazu 
gehöriges "kindliches, nichtabstraktes Regelwissen".
Es scheint nun nahezu unmöglich, sich diesen Prozeß losgelöst von 
umgangssprachlichen Strukturen auch nur vorstellen zu können; denn den 
Kunstsprachen fehlen ja gerade jene handlungszentrierten 
Regulierungsmechanismen, die rein semantisches Verstehen überhaupt erst 
ermöglichen. Gewissermaßen ließe sich sagen, derjenige, der das 
bestreitet, habe zuerst mal die ersten Paragraphen der PU gründlich zu 
studieren und sich zu überlegen, wann er damit aufhören möchte, einer 
augustinischen Bedeutungstheorie das Wort zu reden ...

Im Prinzip steht hier, an diesem Punkt, also zur Diskussion, ob 
Spracherwerb überhaupt anders als im Rahmen natürlicher Sprachen 
erfolgen könnte! - Und falls Du das bestreiten solltest, Niklaus, kannst 
Du ja mal versuchen zu erklären, was genau Kunstsprachen denn eigentlich 
sind?! Der Witz an der Sache ist ja wohl der, daß Kunstsprachen all jene 
mit der Umgangssprache verbundenen semantischen Unwägbarkeiten 
eliminieren wollen, die sie für ihre *spezifischen* Zwecke als eher 
ungeeignet ansehen. Zugleich ist aber vielleicht nicht ganz von der Hand 
zu weisen, daß genau das, also die gravierende Unspezialisiertheit der 
Umgangssprache, sie so tauglich dafür macht, die grundlegenden 
Sozialisationsleistungen beim Menschen zu erbringen.

Solltest Du nun Obiges aber nicht bestreiten und dennoch darauf 
beharren, daß Kunstsprachen sich unabhängig von nat. Sprachen zu 
entfalten vermögen, so solltest Du
1. zeigen, inwiefern Kunstsprachen denn ein *anderes*, unabhängig vom 
grundlegenden umgangssprachlichen funktionierendes Regelverständnis haben.
2. darlegen können, wie jemand jemals in der Lage wäre, ein solches 
Regelsystem zu generieren. Und bitte, komm' mir jetzt nicht wieder mit 
der Ausrede, bei Betrachtung hier verhandelter Frage ginge es nicht um 
die Kreation von Kunstsprachen, sondern um ihre Erlernbarkeit. Denn wir 
haben nun mal Kunstsprachen; und irgendwie werden sie ja wohl entstanden 
sein. Der historische Blick auf Theorieentwicklung konstatiert hier 
freilich, daß es sich um allmähliche Ausdifferenzierungen natürlicher 
Sprachen handelt - was schon für sich allein ein Argument für die 
Abhängigkeit wäre. Doch davon mal abgesehen - am müßte sich unter 
solcher Betrachtungsweise ja womöglich hermeneutischer Methoden 
bedienen; und das ist ja wohl eine Zumutung für jeden aufrichtig 
denkenden Wissenschaftler ;-) - sollte jemand, der so vehement wie Du 
die Unabhängigkeit der Kunstsprachen betonen möchte, doch sagen können, 
wie es möglich sein könnte, eine solche losgelöst von der Umgangssprache 
kreieren zu können, ohne daß dabei der Verdacht aufkäme, in einer 
solchen sei in ihrer schriftlichen Variante nur der bare Nonsense 
niedergelegt (bzw. wenn einer ihr zugehörige Sätze äußere, sei das bloß 
unverständliches Gebrabbel)!


Ich glaube Dir das auf's Wort, Niklaus. - Aber darum geht's nicht! Mich 
interessieren hier nicht in erster Linie die Grundbegr. der mod. 
Mathematik und der mod. NW; sondern die *Gesamtheit* dessen, was unter 
"moderner Mathematik" usw. - als Spezial- oder Wissenschaftssprache - 
verstanden wird. Und insofern da Sätze geäußert, Urteile gefällt und 
Beweise getätigt werden, versuchen sie, etwas zu *sagen*. Und dann muß 
das, was sie sagen, irgendeinen Sinn haben, der nachvollziehbar ist. Und 
das funktioniert nur, wenn das *prinzipiell* für jeden möglich ist. 
Unter dieser Bedingung aber können Kunstsprachen *per se* nicht 
vollkommen von nat. Sprachen abgekoppelt sein; weil es, wie nun schon 
mehrfach gezeigt, dann kontingent wäre, ob sie nur baren Irrsinn 
explizieren oder Gehaltvolles! Natürlich wegen der simplen Tatsache, daß 
ja ein "Aufstieg" in's Verstehen und Beurteilen von Kunstsprachen immer 
schon irgendeine Form von Sprache voraussetzt. Und welche sollte das 
sein, wenn's nicht die Umgangssprache ist? - Leuchtet Dir denn dieses 
Argument nicht ein? Welches *Kriterium*, wenn nicht *prinzipielle* 
Nachvollziehbarkeit der darin vorgebrachten Argumente, könnte denn sonst 
die Gültigkeit der kunstsprachlichen Ableitungen, Sätze usw. sicherstellen?


Geschenkt! S.o..


Der Parasit lebt von seinem Wirt; und er stirbt, wenn dieser 
(aus)stirbt! So schlecht ist die Metapher nicht. Es ist vielleicht Dein 
skeptisches Verhältnis zum erkenntnisfördernden Gehalt der Metapher, die 
Dich hier Empörung verspüren läßt ... ;-)


Ja, Niklaus! (Ich überlasse es Deiner Phantasie, Dir eine *phonetische* 
Variante dieser Entgegnung auszumalen).


Ach ja? Sagst Du das, weil Du dafür auch 'ne Begründung hast oder nur, 
weil Du hier in ungeheuerliche Nähe von Leuten gerätst, die das eh nur 
für ein Scheinargument halten? ;-)


Vielleicht, Niklaus. Vielleicht aber auch nicht!


Nun, hier ist die erste Lektion:

kljljklj&&&-SS7 klawhdlkhldk gavhjvso �piooiopis
jhd kqhohsowhlik sek kljawjdij 1! ;-�809
jkhkhduioqwiohmsdf��h

Alles klar? - Morgen fahren wir mit Lektion 2 fort. ;-)


Ja. Und ich hab' gestern erst mit dem Lieben Gott telefoniert und er hat 
mir mitgeteilt, daß das klargeht mit Deinem zweiten Erstsprachenkurs ...


Niklaus, es geht nicht um die theoretischen Terme einer Kunstsprache, 
sondern um die Sprache selbst. Eine Sprache ist doch keine Anhäufung 
irgendwelcher - womöglich von lokaler Inkommensurabilität befallener - 
Terme.
So etwas wie lok. IK kann ich auch bei der Betrachtung einzelner Terme 
zwischen Latein und Spanisch feststellen. Soll das jetzt heißen, daß 
Spanisch nicht vom Lateinischen abhängig ist? ;-)


Du weit, daß das kein Argument ist, um mein Argument zu entkräften.


Aber freilich!


Nun, da ich wißbegierig bin: Welche spielt sie denn Deiner Meinung nach 
im Verhältnis zu den Kunstsprachen?


Beide Deiner Kontrahenten, sowohl wie Jérôme wie auch ich, haben stets 
von *Sprachen* gesprochen, derweil Du hier immerzu von den Termen 
redest. Ich für mein Teil bestreite nicht, daß die Betrachtung der Terme 
hier und da Ergebnisse zeitigen könnten, die Deinen Intentionen 
nahekommen würden. Aber der Punkt ist, daß die Terme für sich betrachtet 
gar nichts über das Verhältnis zw. nat. Sprachen und Kunstsprachen 
auszusagen vermögen. Es geht darum, wie die Terme in den jeweiligen 
Sprachen gebraucht werden und wodurch sie Bedeutung erhalten. Und es 
geht darum, warum wir sie verstehen können.


Es ist kein Glaube, daß Sprache regelgeleitet ist. Das muß ich doch nun 
wohl nicht *Dir* erzählen, oder?


Einen Teufel werde ich tun! Wenn ich nicht wüßte, daß die Beispiele 
untauglich sind, würde ich Dich fragen, was die von Dir genannten Sätze 
sagen. Und dann würdest Du mir solange Fachchinesisch vorkauen, das ich 
selbstredend immer wieder hinterfragen würde, bis Du zum ersten Mal auf 
eine einzige umgangssprachliche Form rekurrieren müßtest, um auch nur 
irgendwas plausibel machen zu können. - Und dann wärest Du erledigt!

Würdest Du es hingegen vermeiden können, auch nur einen einzigen 
allgemeinverständlichen Satz zu sprechen, würde ich Dir irgendwann 
sagen, daß Du nur Stu daherredest; und dann wärest Du auch erledigt!

Die Position, die Du beziehst, ist unhaltbar und selbstwidersprüchlich, 
aber nicht nur, weil sie potentiell auf eine Verneinung des wittg. 
Privatsprachenargumentes hinausläuft, sondern auch, weil Du sie - dabei 
auf beide Bereiche (Kunst- und Umgangssprache) zugreifend - in einer 
Terminologie und Syntax entwickelst, die bis in's Mark der nat. Sprache 
verpflichtet ist.
Wenn Du behauptest, eine Sprache sprechen zu können, die nicht 
*prinzipiell* jeder auch erlernen könnte, ja, nun ... also ...


Entschuldigung, Niklaus, aber hier hab' ich ein Verständigungsproblem. 
Was meinst Du mit dieser Frage?
Willst Du ausdrücken, ich würde bestreiten, daß wir die Bedeutung von 
nat.spr. Symbolen und Zeichen ohne syntaktische Anwendung erlernen 
könnten? - Also das ist nicht der Fall; und das sollte meine Insistenz 
auf's Regelverstehen eigentlich auch hinlänglich deutlich machen.


Das von mir aufgeworfene Frage hieß: Wie kann ich die Bedeutung der 
Symbole und Zeichen einer *Kunstsprache* klarmachen, ohne auf 
*natürlichsprachige* Sätze zu rekurieren?
Möchtest Du hier andeuten, man könne eine Kunstsprache wie die 
Umgangssprache lernen? - Das meinst Du nicht wirklich ernst, oder? Dir 
ist klar, daß das dann auf *jede* Kunstsprache zutreffen müßte?


Also doch! Wow! Ich stell' mir gerade vor, wie ein Kleinkind exklusiv in 
einem Mathematischen Seminar sozialisiert wird ... ;-) - Nette Vorstellung!


Hmmm, aber vielleicht ein pragmatischer.


[...]


Mit freundlichen Größen

Mehmet