Björn Howe wrote:

[...]
Hallo Fabian,
ich greife dir hier mal unter die Arme :).

"Stokes Theorem: If M is  compact oriented k-dimensional manifold with 
boundary and w is a (k-1) form on, then
S_{M}dw = S_{Rand(M)}w; (S_{A} ~ Integral über A)"

aus Hero Düspohl, Calculus on Manifolds (oder jedem anderem Buch über 
Differentialgeometrie).
Nun ist es wie in jedem spezialwissenschaftlichen Buch, dass einem die 
Begriffe ohne weiteres nicht zugänglich ist. Offensichtlich ist aber, dass 
der Satz in normalsprachlicher, mathematischer Umgangssprache formuliert 
ist (formalisierte Sprachen habe ich außer in meinen Philosophieseminaren 
während meines ganzen Mathematikstudium nicht kennengelernt :) )
Mir scheint hier bei B.H. ein hartnäckige Verwirrung vorzliegen: Formale 
Sprachen haben sprachliche Formen zum Gegenstand, mathematische Sprache 
mathematische Formen, oder wie man eher sagt: mathematische Strukturen. 
Vielleicht sollte man aber statt von "natürlicher Sprache" besser von 
gewöhnlicher, oder normaler Sprache reden,
Gruß,
Christoph.