Eine Art 3. Dimension, ja. Wir nahmen an, der Mensch lebe in einer
2-dimensionalen Ebene. Etwa so, wie wenn ein Zylinder auf eine
2-dimensionale Ebene projiziert wird. Dort wird er entweder als Kreis oder
als Rechteck wahrgenommen, aber natürlich nicht als 3-dimensionaler
Zylinder, da dies für die 2-dimensionalen Wesen nicht vorstellbar ist.
Gleich dem Zylinder ist auch der Mensch und seine Umwelt vieldimensional.
Dem kann ich zustimmen. Doch glaube ich nicht dass Emotionen "3-dimensional"
und wir "2-dimensional" sind, sondern dass Emotionen rein rational erklärbar
sind.

Gruß, Norbert