Nun, wenn Severin so primitiv vorgehen wuerde, waere deine Kritik
berechtigt. 

Angemessene Kritik ist es, wenn man sich die angebliche
Letztbegruendung vornimmt, sie mit dem Trilemma vergleicht, und dann
mit dem Finger auf die Stellen zeigt, wo die "Letztbegruendung" ihre
Begruendungsluecken hat.


Stilfrage. Ich will halt den Popperschen oft unterschlagenen
Unterschied zwischen der Kritik an metaphysischen Theorien und der
Falsifikation empirischer Theorien betonen.


Implizit ist die Klassifikation der biologischen Arten (samt
Benennungen der Arten) eine sehr bedeutende und nuetzliche empirische
Theorie.


Ich sehe erstmal keine besondere Notwendigkeit in uebermaessiger
Formalisierung.  


Angesichts der doch ziemlich erfolgreichen Formalisierung, die moderne
Programmiersprachen bieten, bin ich der Ueberzeugung, dass die
Formalisierung der verschiedensten Sprachbereiche dann stattfinden
wird, wenn der Computer die entsprechenden Aufgaben uebernimmt, und
prinzipiell moeglich ist.


Ich denke, wir werden das anhand des Uthenwuld-Beispiels schon sehen.


Ich denke nicht, dass man dazu den Sprecher eliminieren muss. 


Es war ein Einwand gegen eine Modifikation der Logik in der
Widersprueche akzeptiert werden (als "dialektisch" oder so).  Der
Einwand war, dass damit einfach die Wissenschaft (verstanden als die
Suche nach widerspruchsfreien Theorien) aufgegeben wird.  Koennte man
auch als Variante sehen, das logische Gebot der Widerspruchsfreiheit
zu begruenden.


Nur ist _das_ dann doch nichts besseres als ein Zirkelschluss: etwas
beweisen, was implizit bereits vorausgesetzt wird, kann
jeder. 


Nochmal, wenn ich unter Verwendung von Logik Logik begruende, ist das
ein Zirkelschluss.  Wenn du diesen Zirkelschluss legalisierst, und
sagst, "ok, ohne Logik kann ich nicht argumentieren, weil es nicht
anders geht, beweise ich halt Logik unter Zuhilfename von Logik und
nenne dies Letztbegruendung", dann definierst du Letztbegruendung halt
anders als derjenige, der keine Zirkelschluesse in Begruendungen
akzeptiert, nicht mal in Letztbegruendungen.


"Widerspruch" ist bereits ein Begriff der gewohnlichen Logik, der in
der Hyperlogik so gar nicht vorkommt ;-).  Was du sowieso nicht
kapieren kannst, weil du zu doof dazu bist ;-).  Und es gibt zwar
einen performativen Widerspruch, der darin besteht, dass der
Hyperlogiker dir ein paar Grundideen in klassischer Logik erklaeren
will, weil die Hyperlogik fuer dich einfach zu hoch ist.  Aber dieser
oberflaechliche performative Widerspruch ist genauso irrelevant wie
der performative Widerspruch, dass man in Babysprache die Welt nicht
angemessen erklaeren kann, aber in der Kommunikation mit dem Baby die
Babysprache trotzdem verwendet.

Worauf ich hinauswill, ist, dass ein performativer Widerspruch eine
ziemlich schwache Form von Widerspruch ist, der in diesem Fall den
angenommenen Hyperlogiker nicht ueberzeugt.


Nein, tut es eben nicht.  Denn die Klugheitsregeln haben prinzipiell
immer die Form "Wenn du X willst, solltest du Y tun", niemals die Form
"du musst unbedingt Y tun".


Vor allem umgeht sie den naturalistischen Fehlschluss, da sie von
vorgegebenen Interessen ausgeht.

Und, wie gesagt, ich habe nicht behauptet, dass sie etwas mit Ethik im
ueblichen Sinn zu tun hat. (Wenn man von meiner These weiter unten
absieht.)


Ethik _lediglich_ als Satz von Klugheitsregeln.


Er hat das nicht gesehen, sondern angenommen. 


Die Begruendungen, dass zum Erreichen von Ziel X die Methode Y optimal
ist, ist gewoehnliche Naturwissenschaft (einschliesslich
Spieltheorie).  Da gibt es kein Begruendungsdefizit.


In der Tat.  Bei der Herleitung der Goldenen Regel werden halt mehr
oder weniger plausible Annahmen ueber deine Ziele gemacht.  Ansonsten
waere ich mir nicht so sicher: Vermutlich solltest du, wenn du auf das
baldige Aussterben der Menschheit hinwirken willst, auf dem Wege dahin
sehr lange nach der Goldenen Regel handeln, bist du einen Platz am
Roten Knopf errungen hast, und dann druecken.


Klar, ich sage ja, die Klugheitsregeln gehen von vorgegebenen
Interessen aus.


Ja klar.  Dadurch wird das wissenschaftliche Problem geloest, zu
erklaeren, warum sich die menschlichen Ethiken in so vielen Fragen so
stark aehneln.


Nein, ich freue mich als Naturwissenschaftler, ein in der Natur
beobachtbares Phaenomen (Aehnlichkeit der Moralregeln verschiedenster
Voelker) erklaeren zu koennen.


Nun, die Beobachtung, dass die Goldene Regel in allen Weltreligionen
vorhanden ist, stammt nicht von mir.  Die Goldene Regel als
Manipulationstechnik zu erklaeren ist in einer Welt, in der "wie man
in den Wald hineinruft, ..." gilt einfach. 


Diese Moral kommt in der Natur halt einfach nicht vor.


Rein theoretisch kann man sich sicher welche ausdenken.


In der Tat.  Allerdings nicht jede - es gibt auch genuegend
irrationale Argumentationsformen die trotzdem oft ueberzeugend wirken.


Nunja, wenn du solch offensichtlich lueckenhafte Betrachtungen
"Letztbegruendung" nennen willst, tu das, aber dann verwendest du
dieses Wort einfach in einer ganz ganz anderen, viel schwaecheren
Bedeutung als ich.


Du erklaerst einem Dummerjan, das er, wenn er die Wurst verkaufen
will, dem Kunden nur dann von den vielen kleinen Krabbeltieren
erzaehlen soll, die er bei der Herstellung mit in der Wurst
verarbeitet hat, wenn der explizit danach fragt.  Martin schweigt
also brav, obwohl er nicht kapiert warum, und der Kunde kauft die
Wurst.  Wurde der Kunde durch die Manipulationstechnik "Reden ist
Silber, Schweigen ist Gold" manipuliert?

(Die Anwendung der Manipulationstechnik "Reden ist Silber, Schweigen
ist Gold" ist in diesem Fall extrem primitiv und wird daher nicht als
"ethisch" empfunden, die "ethischen" Techniken sind normalerweise
weniger primitiv. Der Fasching-Greinwald ist allerdings hier auch extrem dumm.)


Ein philosophischer Diskurs findet statt, wenn mindestens zwei
Personen aehnliche philosophische Probleme haben und ueber ihre
Loesungsmoeglichkeiten diskutieren.  "Die Philosophie" ist ein
schlecht definierter Begriff, "den philosophischen Diskurs" als
solchen gibt es gar nicht (oder hoechstens in gewissen philosophischen
Diskurstheorien).

Herwig
-- 
E. Ueberschaer, <oqfl@yzfx-ctpsbidny.rhl> , http://cnfk-hwkigzrus.lat