Gr Dich Heiner!

Heiner Millitzer schrieb:

[...}


So lange sie zu ihren Erkenntnissen die zureichende Begründung
bzw. wahre Urteile (zum Sein / Nichtsein) liefert, ja. 


Etwas anderes verstehen, m.E. nein; vorstellen dagegen ja.   
Wachstum ist ein abstrakter Begriff wie jedes isolierte Wort. 
Es ist ein Ausdruck für eine Erscheinung welche uns Anstieg, Aufbau,
Steigerung, Ausdehnung, Fortschritt, Zunahme u.v.m. vorstellen läßt; 
keinesfalls aber Stillstand oder sein Gegenteil wie Minderung meinen
kann. Ausnahme im Sprachverständnis unserer Politiker, wo bspw. mit
Begriffen wie 'Nullwachstum' suggeriert wird, dass ein schlechtes 
Ergebnis immer noch bessere als nix ist ;-).  

Gruss Gilles