Hallo zusammen,
bitte habt doch die Freundlichkeit und nehmt Euch mal mit der gleichen
Geduld meinen Versuch vor, einen solch universellen Wert zu formulieren.
Deckt bitte dessen Widersprüche ebenso eindeutig auf.  ( ;- o)


Auch durch die folgende Sichtweise bzw.Definition  der Objektivierung
 wird deutlich,
daß ethische Gebote und Letztbegründungen notwendig ,möglich
und philosophisch hinreichend sind .

news:...

allen


 Das globale Gebot lautet:

"Du sollst so nachhaltig wie möglich lebensförderlich leben"


Der Sinn allen Lebens ist das e v i d e n t e Streben nach gelingendem
Leben.

 Das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist f o l g l i c h
 nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich gelingenden
Lebens, sondern begründet global als Kriterium, als Maßstab
für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit,die religiös
bestimmte Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen im
Lichte seiner Möglichkeiten.

MfG Lothar