Hallo Benjamin,

"Benjamin StrohhÃĪcker" <nxfcbj.smprr@q-lqiqnq.ia> schrieb im Newsbeitrag
ikys:5ES510B3.1I9NQ3Q2@q-djrhuo.bz...
allen
Gefahr

SchÃķn wÃĪr`s, wie soll das gehen.
Ich hab`s immer noch nicht kapiert. (:-()

und
be-
unsere
ratio-

KÃķnnte es nicht sein das BegriffsunschÃĪrfe u.o. die Trennung der
verststandesmïŋ―ïŋ―igen - u. gefïŋ―hlsweltlichen Erkenntnisse ( sehr unzureichend)
uns sehr stÃķrt.
Was verstehst Du z. B. unter gesicherten Erkenntnissen?
UND wenn, "Warum" beziehst Du die intuitiv gefÃžhlte E. mit ein?

MfG John