Hallo Georg,


Nein! Denn Deine Frage, ob wir das "SdS" erkennen können, hebt, wie Du 
in vielerlei Postings dargelegt hast, auf sicheres Wissen in 
*empirischen* Dingen ab! Genauer gesagt, auf eine (Zitat von Dir 
selbst:) "Korrelation zwischen dem wiss. Atommodell und dem "Atom an 
sich"! Und damit ist auch schon Dein ganzes "Weltbild" beschrieben; und 
natürlich genauso der fatale Fehler, auf dem es fut. Denn implizit 
setzt Du dabei voraus, daß "Wissen", "etwas wissen können", "wahr sein" 
usw. etwas ist, daß *nur* von empirschen Sachverhalten ausgesagt werden 
könne. - Und genau das ist ein grandioser Irrtum, Georg!
Ich habe keine Ahnung, warum Du immer wieder von neuem anfängst, den 
doch ziemlich einfachen Gedankengang zu vernebeln, den Ignaz und ich 
Dir zur Widerlegung dieser Position vorschlagen. Ignaz hat's erst 
wieder im letzten oder vorletzten Posting an Dich getan: Um so ein 
vollkommen *unmögliches* Wissen von jener oben angedeuteten Korrelation 
haben zu können, müßtest Du bereits irgendwas an Deinem "SdS" selbst 
erkannt haben. Der Punkt ist aber, daß dann das SdS gar nicht mehr das 
SdS wäre! Denn eine Korrelation zwischen diesem und jenem kann ich ja 
nur diagnostizieren (übrigens auch abstreiten), wenn ich die Teile 
miteinander *vergleichen* kann. - Wie aber sollte so ein Vergleich 
möglich sein? Natürlich ist er gar nicht möglich! Sondern er ist 
*unmöglich*! An das Unmögliche nun aber die Bedingung etwas Möglichen, 
nämlich Erkenntnis, Wissen, Wahrheit binden zu wollen, ist doch - 
Entschuldigung, Georg, Unfug! Und zwar vor allem, weil ja schon die 
Diagnose, so etwas wäre nicht möglich, also die These des Skeptizismus 
und all seiner moderne Ableger, genau das bereits in Anspruch nimmt, was 
zugleich abgestritten werden soll!
Ich weiß nun langsam nicht mehr, wie ich's Dir noch beibringen soll; und 
Du wirst bemerkt haben, daß sich bei Deinen Kontrahenten, also sowohl 
bei Ignaz wie auch bei mir, immer mehr der Verdacht aufdrängt, Du 
wolltest vielleicht dieses doch recht simple Argument gar nicht 
verstehen! - Was das bedeuten würde, kannst Du Dir selbst mal 
entwickeln, v.a. in Hinsicht auf die fruchtlosen Diskussionen mit Deinen 
religiös inspirierten Kontrahenten in Evolutionsdebatten ...


Nein, das ist kein anderer Thread! Die Bedingung der Möglichkeit von 
Wissenschaft ist - genauso wie die Bedingung der Möglichkeit von 
Erkenntnis und Wissen im Allgemeinen - die, daß wir *sprechen* können 
(ich gehe nicht weiter in die Breite und untersuche, was das noch 
impliziert), d.h., das, was wir wahrnehmen, in ein bedeutungsvolles 
Gefüge von Begriffen - also in Sätze - bringen können. Mehr brauchen wir 
für hier verhandeltes Problem gar nicht. Was folgt daraus? Nun, etwas 
ganz Simples: Wenn wir, im Rahmen wiss. Diskurse, über etwas reden, dann 
reden wir über etwas, was sich UNS DURCH BEGRIFFE UND DEREN 
BEDEUTUNFSVOLLE Verknüpfung IN STEN als unsere Wirklichkeit 
erschließt, schlicht - wie Eiker sagt - als unsere Welt. (Ich 
persönlich gehe davon aus, daß es daneben noch einen anderen Zugang 
gibt, den über unmittelbare Sinneswahrnehmungen, die in sich relevant 
für's empfindende Individuum sind, auch ohne Sprache: aber da die 
*privat* sind, sind sie wiss. gar nicht relevant, hier, in diesem Thread 
also vollkommen vernachlässigbar).

Es ist nun leicht einsehbar, daß aus Obigem folgt, daß es Erkenntnis und 
Wissen *nie* ohne Begriff geben kann. Für empirische Erkenntnisse 
bedeutet das, formal betrachtet, nun nichts anderes als für 
nichtempirisches Wissen (wobei letzteres natürlich tautologisch ist, 
weil es eh "rein" begrifflich strukturiertes Wissen ist, eben ohne 
Empirisches.
An dieser Stelle müßte Dir nun eigentlich einleuchten, warum hier wegen 
Deines "Weltbildes" so ein Aufhebens gemacht wird: Denn Du sagst - ich 
übersetze das jetzt mal in meine Sprache -, daß es ja schön und gut sei, 
wenn nicht-empirisches Wissen ohne Wahrheitsbegriff nicht auskäme, aber 
für Deine Baustelle träfe das selbstredend nicht zu, weil sie ja 
empirische Dinge untersucht! Der grundlegende Irrtum in dieser 
Konstruktion besteht darin, daß Du dabei unterschlägst, daß Du 
empirische Sachverhalte gar nicht theoretisch fassen könntest, ohne 
Begriffe und Sätze in Anspruch zu nehmen. *Wenn* Du nun aber das 
begriffliche Instrumentarium benutzt, dann mußt Du, so Du sinnvolle 
Aussagen tätigen willst, Dich den *Regeln*, die dieses Instrument 
erheischt, aber auch unterwerfen! Und es ist eine elementare Regel des 
Sprachgebrauches, aufgeworfene Geltungsansprüche möglichst einzulösen!

Jetzt halt einmal einen Moment inne und denk das bis hierher durch. Es 
wurde nicht gesagt, daß geäußerte Sätze (genauer gesagt trifft das eh 
nur auf bestimmte Satztypen zu) - ob nun im allgemeinen Sprachgebrauch 
oder in wiss. Veranstaltungen - stets wahr sein *müssen*, sondern nur, 
daß ein damit verknüpfter, also erhobener Geltungsanspruch prinzipiell 
*einlösbar* sein muß! Denn wäre das nichts so, gäbe es keine Verfahren 
und auch keine Kriterien, zu prüfen, ob der Geltungsanspruch zurecht 
oder zu unrecht erhoben wurde. - Damit will ich sagen, daß es schlicht 
unsinnig ist zu denken, Sprache - und damit auch wiss. Theorie - könne 
funktionieren, wenn es diese basics sinnollen Sprechens gar nicht gäbe!

Wenn bis hierher alles klar ist, machen wir jetzt weiter: Es gibt nun 
einen elementaren Unterschied zwischen der auf rein Begriffliches und 
der auf Empirisches abhebenden Rede: Und der liegt - sehr vereinfachend 
formuliert - in Folgendem: während jene Dinge, die z.B. die 
Geisteswissenschaften angehen, weitgehend ohne empirische "Infiltration" 
auskommen, also rein begrifflich operieren, hat es der 
Naturwissenschaftler mit Entitäten materialer Natur - also mit 
Empirischem - zu tun. Und das heißt, in Bezug auf seine *Aussagen* 
über's Empirische, daß das Regelwerk, welches diese Aussagen 
strukturiert, nur den *formalen* Anteil an der Aussage kontrolliert, 
nicht jedoch den, der sich auf's An-sich-Seiende bezieht. Dieser Bezug, 
also die Referenz auf's nackte "So-Sein", steht unter einem 
theoretischen Vorbehalt, und zwar, weil wir *wissen* (!), daß wir es 
rein gar nicht zu fassen kriegen, nicht in seinem an sich seiendem 
Zustand, sondern nur - nun ja, eben mithilfe der Begriffe!

Daher rührt der Vorbehalt gegenüber letzthinnigen Wahrheiten in Bezug 
auf empirische Tatbestände.
Anbei: Das ist in vielerlei Hinsicht bei den Geisteswissenschaften auch 
nicht anders. Ein Beispiel wäre, wenn darüber literaturwissenschaftlich 
theoretisiert wird, was etwa Abeling für eine Intention hatte, als er die 
"Metamorphosen" schrieb. Es gibt darüber prinzipiell unterschiedliche 
Ansichten, die in sich argumentativ belegt und gut begründet vorliegen. 
Es ist also nicht so, daß man nichts darüber aussagen könnte. Es ist nur 
so, daß man niemals wird sagen können, diese oder jene Ansicht wäre 
wahr. - Daraus folgt dann aber nicht, daß die vorgetragenen Ansichten 
nicht mit einen Geltungsanspruch auf Wahrheit auftreten würden, sondern 
nur, daß ein Versuch, ihn einzulösen, an Unentscheidbarkeit scheitert. 
Das liegt übrigens an einer dem empirischen Wahrheitsvorbehalt ähnlichen 
   Sache: Denn wenn wir uns auf die Autorintention Abelings beziehen - also 
wenn wir darauf referieren -, beziehen wir uns auf etwas, das uns 
ähnlich opak erscheint wie das "Empirische an sich".

Aus all dem folgt für hier verhandeltes Problem eines: Im Rahmen 
empirischer Forschung und Theorie kann sich aus hoffentlich 
einleuchtenden Gründen der Wissenschaftler - will er irgendetwas über 
seinen Objektbereich aussagen - der sprachlichen Ebene nicht entziehen. 
Damit verpflichtet er sich aber auch (egal, ob ihm das klar ist oder 
nicht), die Regeln für sprachlich strukturierte Diskurse zu beachten. Punkt!

Jetzt muß noch zugesehen werden, ob "Wahrheit" etwas ist, daß dem 
sprachlichen Diskurs elementar zugehörig ist oder nicht. Da der 
Geltungsanspruch darauf erhoben und möglichst eingelöst werden muß, war 
ja sowieso schon weiter oben klar geworden.

Freilich zeigt schon Mentzens Hinweis auf (genauso wie seine 
Formalisierung) den performativen Selbstwiderspruch des radikalen 
Fallibilismus, daß das offenbar der Fall sein *muß*, weil wir sonst gar 
keinen Anhaltspunkt dafür hätten, ob wir nur "Geblubber" oder sinnvolle 
Sätze vernehmen, wenn uns z.B. eine Theorie zu Gehör gebracht wird.

Ich will das Ganze dennoch noch ein wenig variieren, in der Hoffnung, Du 
erkennst dabei, worum es im Kern geht.

1. Du wirst mir vielleicht zustimmen, daß eine Regel erheischt, sie 
einzuhalten, wenn *nur damit* sichergestellt werden kann, daß das Spiel, 
was sie regelt, funktionieren soll.

1.1.: Ich schließe daraus: Es ist wahr, daß es Spiel nur funktioniert, 
wenn die *dafür erforderlichen* Regeln eingehalten werden.

2. Wenn jemand die *erforderlichen* Regeln (fortlaufend und 
absichtsvoll) bricht, muß er aus dem Spiel ausgeschlossen werden, weil 
das Spiel sonst nicht mehr funktioniert.

2.1. Ich schließe daraus: Es ist wahr, daß ein Spiel nicht funktioniert, 
wenn wenigstens einer der Mitspieler die *zum Spielen notwendigen* 
Regeln bricht.

3. Aus 1.1. und 2.1. folgt der Satz: "Ein Spiel funktioniert nur, wenn 
alle am Spiel Beteiligten sich an die für's Spiel notwendigen Regeln 
halten".

4. Ich unterstelle jetzt, daß der Satz aus 3. *wahr* ist und frage, ob 
er auch unwahr sein könnte. Unwahr könnte er nur sein, wenn 1.1. 
und/oder 2.1. unwahr wäre(n).

5. Im Folgenden behaupte ich, daß es wahr sei, daß jegliche *sinnvolle* 
sprachliche Äußerung regelgeleitet ist. Ich berufe mich dabei auf 
Eikers Privatsprachenargument aus den PU, ohne das hier 
nachzuvollziehen. Wer an der Gültigkeit dieses Argumentes zweifelt, mag 
es widerlegen. ;-)

6. Eine Theorie ist - u.a. - eine sinnvolle sprachliche Äußerung (z.B. 
in Form einer Behauptung über einen empirischen Sachverhalt).

7. Aus 5. und 6. folgt: Es ist wahr, daß eine Theorie - u.a. - 
regelgeleitet ist.

8. Wenn es wahr ist, daß eine Theorie regelgeleitet ist, dann ist es - 
nach 3. - auch wahr, daß sich alle, die dieser Theorie folgen, an die 
sie strukturierenden Regeln zu halten haben.

9. Es ist eine notwendige Regel beim äußern von Theorien, daß sie bei 
Bedarf *begründet* werden müssen.

10. Es ist eine notwendige Regel beim Abgeben von Begründungen, daß sie 
als nicht akzeptabel zu gelten haben, wenn zugleich A und ~A behauptet 
werden.

11. Im Folgenden werden Menschen, die regelgeleitete Theorien vertreten, 
als "Wissenschaftler" bezeichnet.

Anwendung:

A1. Ein Wissenschaftler X äußert die Theorie T, daß es keinen einzigen 
notwendig wahren Satz gäbe.

A2. Ein Wissenschaftler Y begegnet diesen mit der Nachfrage, ob es denn 
wahr sei, daß kein Satz notwendig wahr sein müsse (d.h., er appelliert 
an X, den Geltungsanspruch auf Wahrheit seiner Behauptung in Form von T 
einzulösen - fordert de facto die Einhaltung des Regelwerkes für wiss. 
Sprachspiele).

A5. Darauf beliebt X zu schweigen bzw. etwas von Metaphysikverdacht zu 
raunen bzw. vom "Sein des Seienden" etc. ...

A6. Y dagegen diagnostiziert, daß es sich bei X unmöglich um einen 
Wissenschaftler und bei T unmöglich um eine wissenschaftliche Theorie 
handeln kann; denn sie verletzt gleich mehrere der notwendigen Regeln 
für wiss. Diskurse:
- die unter Punkt 10 beschriebene Regel (X äußert ja den Satz, daß es 
wahr sei, daß kein Satz notwendig wahr sein müsse)
- die unter Punkt 9 beschriebene Regel (er verweigert die Begründung, 
weil er natürlich weiß, daß er sich damit einen fetten Selbstwiderspruch 
einhandelt)
- und zudem alle unter den Punkten 1-3 abgehandelten Regeln; weil er 
nämlich, indem er sich überhaupt in's wiss. Sprachspiel einklinkt, 
bereits unterschrieben hat, daß er anerkennt, daß es wahr ist, daß der 
wiss. Diskurs von Regeln strukturiert wird, die einzuhalten sind!


[...]


Ja, schon, Georg. Nur: "für Dich" zählt hier nichts, das sollte ja 
obige Ableitung verdeutlichen. Stell' Dir doch mal vor, was in der Welt 
los wäre, wenn jeder einem "privaten Begriff" (was schon theoretisch ein 
Unding ist) davon folgen würde, was Wahrheit sei!


[Das SdS]


Nein! Erstens ist das mit der "Entscheidung aufschieben" nur 
Wortgeklingel, welches sich auch in religiöses Vorkabular übersetzen 
ließe; und zweitens ist hier im Thread längst hinlänglich klar gesagt 
worden, daß *empirische* Sachverhalte sowieso unter dem Vorbehalt 
unsicheren Wissens stehen.
Aber *das* tangiert nicht die Wissens- und Wahrheitsfrage, weil diese 
Fragen nicht allein auf dem empirischen Schlachtfeld entschieden werden! 
- Das kannst Du ja gerne, privat, "für Dich" *glauben*. Aber als 
Wissenschaftler darfst Du das nicht in Munition ummünzen, mit der Du auf 
andere Glaubenssysteme feuern möchtest. ;-) Da kommen nur Glaubenskriege 
bei raus; aber keine Erkenntnisse oder triftige Argumente für dies oder das!


Es gibt keine wiss. Diskurstypen ohne Geltungsansprüche auf Wahrheit! 
Basta! - Wissenschaft ist nur möglich, wenn ich für das, was ich unter 
diesem Label behaupte, auf Anforderung auch gerade stehen kann: dort, wo 
das sinvoll ist, soweit es geht, empirisch untermauert, und ansonsten 
eben *argumentativ*!
Meine Güte! Begreif doch mal, daß der Geltungsanspruch auf Wahrheit 
einen hohen - auch *normativen* - Level setzt, um möglichst hohe 
Integrität der Argumente zu sichern! - Es geht dabei nicht darum, daß Du 
dann glauben sollst, alles, was wiss. behauptet wird, sei wahr, sondern 
es geht darum, sich an diesem - und eben keinem anderen, z.B. religiös 
oder gar esoterisch inspirierten - kommunikativen Standard zu messen! 
That's the point!
Voraussetzung dafür ist, daß irgendwas wahr sein *muß*; aber daß das 
nicht in der Sphäre des empirischen Bereiches angesiedelt sein kann, 
dürfte doch klar sein, oder?!


[...]


Und warum hast Du dann in einem Deiner letzten Postings an Ignaz erst 
wieder von "Korrelation" geredet? - Ich meine, mir ist's vollkommen 
gleichgültig, in welchem Modus Du davon reden möchtest, nur: es ist eben 
so, daß Du davon immer irgendwie *reden* mußt; und das, worüber Du dann 
redest, ist schwerlich Dein "SdS". Kurz: es ist unerreichbar, es ist 
uninteressant und v.a.: es ist wiss. vollkommen irrelevant!


[...]


Nenn' es, wie Du willst, Georg. Aber mit Wortzauber wirst Du der Sache 
nicht Herr!


Auch Vermutungen müssen, wenn sie denn im Gewand wiss. Fragens 
auftreten, begründbar sein. Es müssen Argumente, empirische Evidenzen 
und weiß der Geier was dafür beigebracht werden. Und um das Alter Ego 
dann verklickern zu können, mußt Du auf ein Wahrheits- und 
Wissenskonzept rekurrieren! Sonst kommt dabei nur Bullshit raus ...


[Archaeopterix und Atome]


Oder daß andere Indizien für dies oder das auftreten und solcherart 
unser Wissen vermehren.


Ohhhhh nein, Georg! "Unsinnig" wird hier im erdkamp Sinn 
gebraucht. Also nicht resignativ, sondern klassifizierend, und zwar 
dahingehend, daß es Unsinn ist, zu meinen, man könne im SdS 
herumstochern und dort irgendwelcher Einsichten teilhaftig werden.


Dein Versuch in allen Ehren, aber das geht nicht. S.o..


[...]


Aber nein! Etwas, von dem feststeht, daß man es niemals wissen kann, hat 
doch in der Wissenschaft gar nichts verloren! Ich weiß vom "Designer" 
gar nichts, rein nichts. Ich könnte was von ihm glauben, aber das ist 
meine freie Entscheidung! Im Gegensatz dazu weiß ich über Atommodelle 
oder Archäopterix geradezu ausufernd viel.


Ja, natürlich. Da man andernorts solche Dinge diskutieren könnte, will 
ich ja gar nicht bestreiten.


Da geht alles kunterbunt durcheinander und wird (zumindest in der 
alltäglichen Kommunikation) mehr von pragmatischen Aspekten geleitet. 
Und in Glaubenszusammenhängen sieht's wieder anders aus.
Es ist ja gerade der Vorteil wiss. Diskurse, daß sie sich auf bestimmte 
Aspekte unserer Wirklichkeit spezialisiert haben; und zwar vornehmlich 
auf erkennbare.


[...]


Und was zum Teufel ist dann interessant oder gar *wissenschaftlich* (!) 
relevant am "Designer"? - Gar nichts, doch recht eigentlich betrachtet ...


[...]


Was operierst Du *hier* mit der Spekulation über das Interesse eines 
"real existierenden Designers"? - Es gibt doch dazu wiss. rein gar 
nichts anzumerken. Das kann man von mir aus in irgendwelchen Kirchen 
diskutieren!

[...]


S.o..


[...]


Nichts! Und damit ist dazu alles gesagt! Es ist für uns *uninteressant*!


Das will Dir ja auch niemand weißmachen. Wohl aber, daß die Grenzen 
unserer Erkenntnis auch die Grenzen des *erkennbaren* Seins markieren. 
Wenn Du diese Differenz mal verstanden hast, wirst Du nie wieder auf 
Deinem SdS herumzureiten versuchen!


Ja. Aber integer begründen kannst Du das nicht. Und deshalb bleibt's 
beim Streit ...


[...]


Schon wieder so eine merkwürdig religiös angehauchte Bemerkung! Es ist 
doch mehr als fraglich, ob wir uns in wiss. Zusammenhängen den Kopf 
darüber zerbrechen sollten, was das Universum "jucken" könnte oder auch 
nicht. Also ich sage Dir, daß mir das vollkommen schnuppe ist ...


[...]


Ich zitier mal den größeren Zusammenhang:

"6.5: Zu einer Antwort, die man nicht aussprechen kann, kann man auch 
die Frage nicht aussprechen.
Es gibt das Rätsel nicht.
Wenn sich eine Frage überhaupt stellen läßt, so kann sie auch 
beantwortet werden.
6.51: Skeptizismus ist nicht unwiderleglich, sondern offenbar unsinnig, 
wenn er bezweifeln will, wo nicht gefragt werden kann.
Denn Zweifel kann nur bestehen, wo eine Frage besteht; eine Frage nur, 
wo eine Antwort besteht, und diese nur, wo etwas gesagt werden kann.
6.52: Wir fühlen, daß, selbst wenn alle möglichen wissenschaftlichen 
Fragen beantwortet sind, unsere Lebensprobleme noch gar nicht berührt 
sind. Freilich bleibt dann eben keine Frage mehr; und eben dies ist die 
Antwort."


Mit freundlichen Größen


Remmer