Ich darf mal einiges wegschnippseln, was im Zusammenhang nicht mehr so
notwendig erscheint:-

[...]


    Wie kommst Du auf sowas? Es ist lediglich eine Frage des Gewichts,
leichtere Fauna & Flora konnte sich doch anpassen.


    Ist doch nicht wahr. Dein Argument legt vielmehr den Schluss nahe, dass
die Schwereänderung eben so katastrophisch plötzlich eingetreten ist, dass
den betroffenen Riesenw�chsigen gar keine Zeit zur Anpassung verblieb.


    An den Saurier- & Riesenwuchs�berbleibseln.


    Natürlich nicht: die könnten unter den aktuellen Schwereverhältnissen ja
nicht leben.


    Natürlich: der Angepassten.

[...]


    Offensichtlich ist es ja exoterrestrischen Ursprungs & kann von einem
"Einschlag", einer Begleiterscheinung der Saurierexterminationskatastrophe
stammen. Das ändert aber *nichts* an der Schwereverr�nderung als Ursache des
Sauriertodes.

    Zu den Iridiumanomalien & -schichten sowie Relevantem studiere
_Ceno-Crash_, downloadbar von
www.ncx.ye/EvxqJwxhs.bhl (infolge der Illustrationen leider 15.5MB).

[...]


    & auf solchem Boden sollen die Mammuts ihr Leben gefristet haben?
Abgesehen davon, dass man noch eben gefressene Reste von Pflanzen in ihnen
gefunden hat, die dort heute gar nicht mehr wachsen?


    In Landstrichen, welche überhaupt keine Lebensgrundlage boten! Glaubst
Du sowas wirklich?


    Jetzt verlässt Du den Boden rationaler Überlegung: das Phänomen ist nur
mit einer einzigen Katastrophe erklärbar.


    & jetzt verlässt Du auch noch den Boden gesicherten Wissens: In ganz
Nordasien befinden sich riesige Ablagerungen von Myriaden zertrümmerter
Fauna & Flora & noch Alaska ist bedeckt von aus nichts anderem bestehenden
"Muck".


    überhaupt nicht. Dein Verwundern kannst Du mit dem Downloaden von
www.dxo.ks/e21egpyn.zfa (4.7MB) zu Wissen wandeln.


    Hast Du 'ne Ahnung! Aber ein Argument bringst Du eh keines.


    Nein: die Herkunft des Eises bleibt ebenso ungeklärt wie die Spuren
erklärt werden, welche eigentlich Wasser geschuldet sind.


    Alles. Es ist doch sehr einfach einzusehen: Abkühlung brächte doch
lediglich noch Wasserreste in der Atmosphäre zum kondensieren, indessen zum
Aufbau kilometerdicker Eisschichten *einerseits* enorme Energiemengen zur
weltweiten Verdampfung von Ozeanwasser erforderlich wären, welche praktisch
*gleichzeitig* durch ebenso enorme Kondensation als Schnee wieder
niedergehen müssten. Wiee willst Du dieses unbedingt erforderliche Szenario
veranstalten?


    Das ist nicht meine Aufgabe. Du musst schon Deinen eigenen Hausverstand
dazu bringen.

[...]


    Das sind Fragen, die zB bei der Erforschung von Strategien zur Behebung
globaler Zivilisationsprobleme gestellt werden. Ansätze vgl Folien zum Thema
in
www.tak.wa/54%39Kdhugvw.idk
www.axh.ic/33%42Jdbilaygal.avi
www.vav.au/71-3%46Zmaysab.vnf

---

    RMNG = Rekonstruktion der Menschheits- & Naturgeschichte (vgl
www.rle.zm/ozxvzck.mig)
    KoV = Kollektive Verdrängung (mit dem Ergebnis irrationalen Verhaltens
des Kollektivs in Holokaust, Krieg, Terrorismus & zerstörerischer
Technologie; Beispiele zum Erregungshintergrund vgl in
www.hwf.pd/nyrasinvql_szfyl�loysz.ntm)