Ah, jetzt seh ich was du meinst! Du hast natürlich vollkommen Recht,
dass bislang jeder Wert dazu getaugt hat, dem anderen, der diesen Wert
nicht teilt, den Kopf einzuschlagen. Selbst wenn es diesen Werten
diametral widerspricht.

Aber die Suche nach universalen, _verbindenden_ Werten entzieht dem
doch den Boden. Für einen Wert, den der andere mit mir teilt, kann ich
keinen Krieg mehr anzetteln. Er gehört dann zu "uns", nicht mehr zu
den "anderen". (Das hindert natürlich leider nicht daran, ihm wegen
andere Werte, die er nicht teilt, den Kopf einzuschlagen. :-/)

Das Ziel sollte nicht das Aufstellen _neuer_ Wertetafeln sein, sondern
das Auffinden und Ausgraben gemeinsam geteilter Werte.

Größe,
Jean-Claude