Hallo Luciano,

Luciano Nuhus wrote:

[...]


Glaub' ich nicht. Du legst Dir das nur so zurecht. - Es sei denn, Du 
hebst lediglich darauf ab, daß Theorien, die Empirisches tangieren, 
nicht wahr sein können. Aber das ist nun seit langem bekannt und 
rechtfertigt *nicht* *Deinen* Skeptizismus.


Aber selbstredend ist der möglich. Alberto und ich haben Dir nur zu 
zeigen versucht, daß die Meßlatte, die Du an *wiss.* Diskurse über 
Empirisches anlegst, dort gar nicht paßt! Die Fragen, die Du dort 
aufwirfst, sind *keine* wissenschaftlichen Fragen. Sondern sie sind im 
wiss. Paradigma *sinnlos*. Und das liegt daran, daß kein Mensch auch nur 
einen einzigen *wissenschaftlich* sinnvollen Satz über den "Designer" 
oder das "Sein des Seins" oder das "Atom an sich" etc. abzusondern in 
der Lage ist. Ja, es kommt noch schlimmer: In wiss. Diskursen kann man 
nach solchen Dingen noch nicht mal sinnvoll fragen! D.h., daß Du die 
Diskurstypen verwechselst und dann aufgrund der unbemerkten Verwechslung 
schließt, hier liege, ob der Unbeantwortbarkeit der aufgeworfenen 
Fragen, ein zwingender Grund vor, Skeptizist oder gar wiss. Agnostiker 
zu sein.
Wer sich dagegen auf Empirisches beschränkt und die Theologie draußen 
läßt, wird im Rahmen wiss. Diskurse auch empirische Wissenschaft 
betreiben können. Das zu zeigen, war mit der Auseinanderklam�serung von 
Archäopterix- und Atom-/Designerfrage intendiert: Ich kann nämlich 
sinnvoll fragen, ob Archäopterix fliegen konnte oder nicht. Und zwar, 
weil bei einer Beantwortung nachvollziehbare Argumente und empirische 
Evidenzen - solche, die dafür, und solche, die dagegen sprechen, 
vorgetragen werden können. Damit ist die Möglichkeit des sinnvollen 
wiss. Diskurses gegeben.
Sieht man sich dagegen Deine "fundamentalontologischen" Fragestellungen 
hinsichtlich des "Seins des Seienden" oder des "Designers" an, so gibt's 
da rein gar nichts, was dabei *wissenschaftlich* verhandelbar wäre - 
solche Dinge ließen sich höchstens in der Kirche diskutieren -; und 
zudem: Es gibt doch nicht mal eine Fragestellung dazu, die so 
formulierbar wäre, daß man erkennen könnte, es wäre eine *wiss.* 
Fragestellung!
Schau Dir mal das Wittgensteinzitat aus dem Tractatus an, das ich Dir 
gestern gepostet habe. Darin wird im Prinzip nicht anderes expliziert.

Deine Frage hinsichtlich der Möglichkeit wiss. Diskurse über Empirisches 
(unter den von Alberto und mir angemahnten Bedingungen) ist damit 
beantwortet. Sie ist absolut gegeben. - Es ist gerade so, Luciano, daß 
sie in Deinem "Weltbild" gar nicht möglich sind. Und das war ja auch der 
Anfang dieser erstaunlich lang geführten Diskussion (nur, um das mal 
wieder zu vergegenwärtigen): Nämlich daß es so manchem merkwürdig 
erschienen ist, wie Du unter den Auspizien Deines quasi-theologischen 
"Weltbildes" darauf kommst, von anderen die Einhaltung der Standards 
wissenschaftlicher Rede zu verlangen!

Es sind gerade jene Standards, die einerseits den Agnostizismus 
aushebeln (wie auch jegliche Theologie) und andererseits dem Gerede von 
ominösen Designern und ähnlichem den Boden entziehen. Aber nicht - um 
das noch mal ganz deutlich auszusprechen - via rationaler Widerlegung, 
sondern vielmehr ob des Ausweises der Unsinnigkeit der Fragestellung.


Mit freundlichen Größen


Oswald