Ok, wenn das nur ein Aufmerksammachen war und kein Vorwurf, danke.
Die Position von Diedrich ist mir auch ziemlich suspekt.


Du hattest gefragt, wie ich darauf komme, dass die von mir vermutete
Begruendung keine Letztbegruendung sei.  Ich habe geantwortet, das ist
alles.  Da ich (aufgrund dessen, was ich von Urban kenne) vermute,
dass Urban eine sachliche Begruendung gegeben hat, kann ich auf
dieser Grundlage auch weiter ueber die Eigenschaften dieser
Begruendung spekulieren.


In obiger Argumentation wurde die folgende These zur Begruendung (von
was auch immer ist fuer die Kritik irrelevant) verwendet:


Diese These halte ich (Doenges folgend) fuer falsch.  Laut Doenges
koennen wir die Wahrheit empirischer Theorien definitiv nicht
beurteilen (und damit im klassischen Sinne nicht "wissen"), trotzdem
koennen wir wissenschaftliche Theorien rational beurteilen.


Weil dasselbe oder ein aehnliches Problem auch vor ihm stand.


Ja, siehe mein Posting.


Ich kann mit sowas leben, wenn du mit entsprechendem Stil in meinen
Antworten zurechtkommst, habe ich damit kein Problem.  Ich deutete das


als Kritik an meinem Stil.


Das war bei mir etwas aggressiver angekommen.  A la "wer was dagegen
sagt, ist eh nur ein pawlowscher Hund und kein ernstzunehmender
Opponent".  


Nun, ich lass mich halt ganz gerne mal auf sowas ein. 


Letztendlich schon, denn ohne die Unterscheidung faengt man sich
schliesslich die klassischen Widersprueche der naiven Mengenlehre in
irgendeiner Form ein.


Naja, das Problem ist halt, wenn man die Theorien dahinter veraendert,
aendert sich der Wahrheitswert des einzelnen Satzes auch wenn sich an
dessen Form kein einziger Buchstabe aendert.


Was nichts beweist.


Ist dies wichtig?


Die Bedeutung von "Katze" in der deutschen Sprache (z.B. ob ein
katzenaehnliches Plueschtier eine Bedeutung von "Katze" ist) wird
garantiert nicht benoetigt?


Weil ich denke, dass man ohne dieses Verstaendnis der
dahinterliegenden Theorien nicht verstehen kann, was z.B. in der
Wissenschaft passiert.  


Deutsches Namensrecht?  Ansonsten ist dies natuerlich Spielerei - klar
gibt es genuegend Saetze, in denen die Rolle des Hintergrunds so
nebensaechlich ist, dass man sie ignorieren kann.  Allerdings sehe ich
da auch keine Abgrenzungsmoeglichkeit oder sinnvolle Unterteilung in
"einfache" theorieunabhaengige und "komplexe" theorieabhaengige
Saetze.  Und vor allem keine Moeglichkeit, die "komplexen" Saetze auf
den "einfachen" zu begruenden.  Mir scheint es sinnvoller, sich dem
Problem in voller Schoenheit zu stellen und alle Saetze als
prinzipiell theorieabhaengig anzusehen.

Georges
-- 
A. Baschnagel, <jloi@zwan-upristpzq.pcs> , http://ovsl-ldqtlenoe.jic