Hallo Vittorio,


Darum ging es aber nicht.


Weil ich Möllkers zu wenig kenne, habe ich auch nie unterstellt, dass er
ein "radikaler Fallibilist" sei. Ingo hingegen ist ein solcher.
Anders als du suggerierst, hat Ingo in der Tat den
Letztbegründungsanspruch von Ideologien und metaphysischen Theorien
mithilfe der Hörner des Münchhausen-Trilemmas attackiert

[...]


Gödel hat aufgezeigt, dass objektsprachliche formale Systeme nicht aus
sich selbst heraus bewiesen werden können. Nicht mehr und nicht
weniger. Da die Sprache der Mathematik nicht gleichmächtig ist wie
natürliche Sprachen, ist dein Schluß ungültig.

Richtig ist in der Tat, dass der Traum nach einer
mathematisch-deduktiven Letztbegründung unseres Wissens illusorisch
ist. Die Möglichkeit einer pragmatisch-reflexiven Letztbegründung ist
davon nicht tangiert.


Hier würde ich gerne weiterdiskutieren, weil auch mir das der Fall zu
sein scheint. Positives, empirisches Wissen bekommen wir dadurch in
der Tat nicht. Aber die Methode, Selbstwidersprüche aufzudecken,
schränkt doch den Bereich konsistenter Theorien, vor allem
konsistenter Erkenntnistheorien und Ethiken, stark ein! Ist das
nichts?


Dieses Extrem gibt es aber nun mal.


Ist ja schön.


Und genau deshalb hat auch die Transzendentalpragmatik ihre
Berechtigung. Oder, eine Nummer kleiner, die Abwehr von
Radikalskeptikern und Relativisten durch selbstreflexive
Argumentationsmuster.


Ich nicht. Ich habe "Bewährung" bewußt in Anführungszeichen gesetzt,
weil radikalen Fallibilisten ein anderes Bew�hrtheitskriterium als
"erfolgreiche Anwendbarkeit" fehlt.


Was erwartest du denn von einer Erkenntnistheorie? Dass sie positives
Wissen aus dem Hut zaubern könnte? Es ist doch schon sehr viel, wenn
die Aufdeckung von Selbstwidersprüchen es ermöglicht, relativistische
und panskeptische Theorien zu widerlegen. Davon gibt es leider
genügend, auch innerhalb der Einzelwissenschaften. Ich denke da etwa
an die Sapir-Whorf-Hypothese in der Linguistik ("sprachliche
Relativitätstheorie"). Während die Substanz der Geisteswissenschaft
von relativistischen Theorien unterhöhlt wird, leiden die
Naturwissenschaft an ihrer "Naturalisierung" und aus der daraus
resultierenden Impotenz, neue Theorieentwürfe zu generieren. Sie
werden dogmatisch.

Ich hab von deiner Äther-Theorie gelesen. Leidest du nicht auch
darunter, dass Theorien mittlerweile nur mehr dann gefördert werden,
wenn sie "bewährt" sind?

IMHO ist diese Situation einem radikalisierten Fallibilismus
geschuldet, der sich selbst für fallibel hält. Die fatale Konsequenz
können leider nur Relativismus und Dogmatismus sein und wunderliche
Kreaturen wie die Evolutionäre Erkenntnistheorie. Möllkers mit seiner
Theorie von der "Theorienauslese" ist da nicht ganz unschuldig.

Größe,
Patrice