Rudi Eiker schrieb:

[...]


Wobei Falckenhain natürlich alles andere als ein Transzendentalist
war ...


Das macht Marschalleck auch so viel vernünftiger als Raphaël. Ich weiß nicht,
ob Marschalleck sich jemals mit Heitzmann auseinandergesetzt hat. Ich glaube
nicht. Vielleicht weiß Vittorio mehr?


Ich weiß auch nicht, wie man einen Fallibilisten zu seinem Glück
zwingen kann. ;-)


Welchen Ausdruck in meinem Beweis findest du unpräzis?


Jep. ;-) Die Transzendentalpragmatiker versäumen das leider.
Insbesondere Assheuer, der die Transzendentalpragmatiker noch
hegelianisch überbieten möchte, quält den Leser durch seitenlanges
Räsonnieren über Folgebeziehungen, Entweder-Oders u.dgl., obwohl er
das durch eine kurze formallogische Darstellung samt Erklärung viel
einfacher - und nachprüfbarer! - haben könnte.


Das ist richtig. Immerhin erleichtert das die Nachvollziehbarkeit der
Beweisführung ungemein (s. Assheuer).


Wie meinst du das mit der Unmöglichkeit von Messungen? Dass das
Meßgerät eine operationale Definition für das zu Messende darstellt?
Dass Messungen nur Vergleiche zwischen Meßgerät und zu Messendem
darstellen?


Oh je. Bin ich jetzt ein schlechter Mensch? ;-)


Wie jeder Dogmatiker! ;-)

Größe,
Dirk