Hi!

<snip>

Ich seh da noch ganz andere Probleme...
Wir können ja für einen Moment mal annehmen, daß die Menschheit es 
irgendwie gebacken kriegt, sich allen Widrigkeiten zum Trotz unendlich 
lange durchzuschleppen (irgendwann dann vielleicht in einem neuen 
Sonnensystem... ;-)

Aber ich glaube, dieses axiomatische System stößt schon viel früher auf 
Probleme...

Ich denke, wir sind uns einig über folgendes: wenn Zeitreisen 
tatsächlich möglich sind, so haben wir bis heute kein Modell, um ihre 
Auswirkungen exakt zu beschreiben (man denke nur an das Großvater-Paradox).
Da das so ist, können wir auch keine gesicherten Aussagen darüber 
treffen, ob und wenn ja wie ein Zeitreisender aus der Zukunft für uns 
hier und heute wahrnehmbar wäre. Axiom A ist also zwar richtig, hilft 
jedoch bei der Betrachtung nicht weiter. Auch wenn noch kein 
Zeitreisender für uns sichtbar geworden ist, kann es (theoretisch) 
dennoch einen gegeben haben.
Nach allen, was wir über die Auswirkungen von Zeitreisen (nicht) wissen, 
ist es sogar recht wahrscheinlich, daß ein Zeitreisender in der 
Vergangenheit nicht als solcher würde erkannt werden wollen...

In diesem Sinne

		Leon

P.S.:
Ich glaub übrigens auch nicht, daß Zeitreisen möglich sind, aber die 
Argumentation ist etwas zu einfach... ;-)

-- 
wir hatten schonmal irgendwo die windows-source her, aber die is jetz
irgendwie nich mehr da wo sie mal war.
gibt es sonst noch irgendwelche open-source-projekte wie windows???
("Rascal2k" in <682772t.2171890158.3zls2s57@ysljlfy.yutjyk.wce>)