und warum schreibst du dann immer wieder:

"....nämlich über das Produktionsverhältnis der Menschen in und mit 
Natur."  ?


siehe oben


brauch ich doch garnicht vorwerfen, sieht doch jeder selber laufend, 
egal ob ich es schreibe oder nicht.


ich zeige mich nur aufmerksammachend auf deine uneinsichtig laufend 
geäußerte Arroganz.
Ich selber neige nicht zu Arroganz, alleine schon weil Arroganz 
unproduktiv wirkt, wie deine Antworten/Texte alleine in/zu diesem Thread 
zeigen.


dann wirst du damit leben müssen, aber bedenke:
Die Sicht auf die Dinge der Welt findet im Kopf statt, nicht auf der 
Oberfläche der Welt.


Gruß  Christoph.H.