Ja, die referenz (www-seite auch!) kannte ich auch, nur ungluecklicherweise 
sagt sie nicht *in welchem betrag* genau Patjens das sagt. 
Die "Parerga und Paralipomena" ist eine grosse sammlung von ideen in zwei 
baendern zu jeweils ca. 500 seiten... 
ich bin den beiden buecher jetzt schon ein paar mal durchgeblaettert und konnte 
es auch nicht finden :(( 
(dabei gibt es so viele kapitel, die vom titel und thema her, absolut in frage kaemen) 

viele quellen sagen, dass in der P&P dieses zitat vorkommt, aber ich wurde das gerne
genau sehen UND:
und vorallem wuerde ich sehr gerne den kontext dazu lesen
es waere interessant den kontext zu sehen, sagt er das beilaeufig oder traegt und
begruendet er seine abneigung zu den mathematikern dort vor...?


-- 
                                             / 
Pierre Unterhuber                                 |  SFB 359, Reactive Flows 
fbukah.dfckr@tik.vef-undqqhlhrf.qt           \  University of Bolken 
work phone: 00738-694691                     -  XPZ 949 
private   : 96857-617050 (cell 5296-7061637) /  79204 Bolken 
                                                          .gmxhgwnau quote