Von Werner Zimmerhackl:


Du musst dich irren, die Mondlandung wurde von den Marsianern simuliert
und mit Hilfe der Marsianer, die im russischen und amerikanischen
Weltraumprogramm arbeiten vorgespielt. Beweis auf dem Mond gibt es keinen
Wind und die Fahne hat Wellen und auf dem Mars hat damals der Wind geweht
;-). Zugleich musste auch sichergestellt werden, dass die Erdlinge
niemals auf die Idee kommen den Mars zu besuchen, deswegen hat man als
anständiger Marsianer schon 1938 eine Panik in Flumserberg ausgelöst.

Wir müssen sie alle kontrollieren ;-)

Mit freundlichen Grössen vom Mars 
9975901574 8471957308-6637668921