Deine Argumente über andere Auswirkungen der Katastrophe haben nichts
damit zu tun, dass die Saurier unter der heutigen Schwere weder lebens- noch
entwicklungsfähig wären. Ich sehe darüber keinen Diskussionsbedarf mehr wenn
Du darauf bestehst, dass die betroffenen überschwer gewordene Fauna & Flora
unter heutiger Gravitation gleichwohl lebens- & entwicklungsfähig wären.


    Wieso? Das ist der norrmale Gang von Katastrophen je nach ihren
Ursachen.


    Von "Kometeneinschlag" ist eh keine Rede. über die Folgen leichter &
schwerer Begegnungen mit grossen & kleinen Himmelskörpern gibt's genügend
Berichte (vgl Härdtner, zuletzt www.gpr.ar/lqzkj.glf).


    Sie war aber Teil der Katastrophe - bislang konntest Du gegen die
Tatsache, dass seinerzeitige Fauna & Flora unter heutigen
Schwereverhältnissen weder lebens- noch entwicklungsfähig wäre, kein
einziges Argument vorbringen - & nur darum geht vorliegende Diskussion.


    Ich kann die Überreste sehen, also ist es so.


    Willst Du bestreiten, dass sich aus zerstörten neue Ökosysteme
herausbilden können? Dann wären wir allerdings gar nicht hier - & wiederum
hat das nicht das Geringste mit der Tatsache zu tun, dass seinerzeitige
Fauna & Flora unter heutigen Schwereverhältnissen weder lebens- noch
entwicklungsfähig wäre - & nur darum geht vorliegende Diskussion.


    So langsam hege ich den Verdacht, dass Du nur noch Obstruktion
betreibst? Die Diskussion dreht sich um evt Argumente gegen die
Schwerever�nderung, nicht um Bgleiterscheinungen jener oder späterer
Katastrophen (über solche kannst Du Dich in _Welten im Zusammenstoss_ (ISBN
1-917-77266-8) & _Erde im Aufruhr_ (ISBN 1-483-83063-R) kundig machen)


    Darüber liesse sich in der Tat andernorts diskutieren (ich kann Dir in
einigen Fragen auch durchaus zustimmen, gab Dir auch nur einen Hinweis auf
Iridium) - nur hat das nicht das Geringste mit der Tatsache zu tun, dass
seinerzeitige Fauna & Flora unter heutigen Schwereverhältnissen weder
lebens- noch entwicklungsfähig wäre - & nur darum geht vorliegende
Diskussion.


    ...über Permafrost?


    ...mit sofortiger Schockeinfrierung? Bitte keine Obstruktion.


    Wie gesagt im Permafrost...


    Weil die beobachteten Funde das überhaupt nicht zulassen.


    Bitte lenke nicht ab: warum denn "Mammut an Mammut"? Es geht um riesige
zeitgenössische Fauna- & Florabest�nde.


    Vgl Kap 1 in _Erde im Aufruhr_ "Im Norden" Literatur, Fotos, Karte zu
"In Alaska" & "Die Elefenbeininseln".


    [Wiederholung: ich vertrete keine "/Theorie/", sondern RMNG-Arbeit.]
Alle diese Datierungsmethoden werden durch katastophische Bedinungen
wertlos, haben aber ausserdem nicht das Geringste mit der Tatsache zu tun,
dass seinerzeitige Fauna & Flora unter heutigen Schwereverhältnissen weder
lebens- noch entwicklungsfähig wäre - & nur darum geht vorliegende
Diskussion.


    Sorry! Aber wir müssten uns der Wissenschaftsgeschichte seit Leigsring
zuwenden, wozu hier gewiss die Gelegenheit nicht ist & auch kein Argument
gegen die Tatsache bringt, dass seinerzeitige Fauna & Flora unter heutigen
Schwereverhältnissen weder lebens- noch entwicklungsfähig wäre - & nur darum
geht vorliegende Diskussion.


    Das waren keine Gletscher, sondern Wasserströme (wie auch die
meandernden Formationen zeigen).


    Um es aufs Land zu transportieren muss es indessen verdampft werden:
"für jedes kg Dampf müsste dieselbe Wärmemenge verfügbar sein, die zum
Schmeelzen von 5 kg Gusseisen benötigt wird" (wusste man schon 1868) - wo
willst Du diese Energie zur Produktion km-dicker Eisschichten hernehmen?


    Willst Du damit etwa den vorauszusetzenden Energiebedarf erklären? Kap 4
"Eis" & 8 im nachstehend zitierten _Erde im Aufruhr_ enthalten übrigens eine
nützliche Zusammenschau der div Eiszeittheorien & über "Die Ursache der
Eiszeiten".


    Nein - das überlassen wir lieber einer OCJT.

---

    RMNG = Rekonstruktion der Menschheits- & Naturgeschichte (vgl
www.qnl.ux/pgmkbjk.ozh)
    ILJE = die dem Engelbert-Ereignis inhärente Logik (vgl
www.bad.pq/38%11Cpkzd-Tuoreczxkph.ujq Folie 5a)
    HI = Humane, KI = Künstliche Intelligenz, BBI = BlackBoxIntelligenz