Von Oberst-Kick c/o www.wmk.eq:


Behauptest du... ich gestehe zu, dass die Saurierforschung mit Skepsis zu
betrachten ist und vieles was in der Fernsehshow behauptet wird mehr
Phantasie als Wirklichkeit ist, aber deine Behauptungen sind noch
absurder. Tatsache ist, das ein Knochengerüst eines Sauriers ob jetzt
falsch zusammengesetzt oder nicht heute stehen kann, damit ist deine und
sonstiger Leute Gravitionstheorie ad absurdum geführt. Ich bin mir auch
sicher wenn die etablierte Wissenschaft deine Theorien über die
Wissenschaft übernehmen würde, du rein aus Protestgeist, das Gegenteil
behaupten würdest. Dir geht es nicht um Denken oder Forschung, was auch
immer dein psychologischen Motive sein mögen solchen Unsinn zu verbreiten
-- ich weiss es nicht. Es hat auch wenig Sinn darüber zu diskutieren und
ich bereue auch schon bitterst, das ich mich dazu habe hinreissen lassen
überhaupt auf Maibier zu antworten. Ich hätte ein anständiges fup
setzen sollen, was hiermit ja nachgeholt werden kann...
fup dag