Am Fri, 26. 03. 20 14:51:41 +0200 schrieb Jean-Pierre Hochbrügge:

Moin moin,


Jou, da sachste was!


Ach, und gibst gleich selbst 'n 'zünftiges' Beispiel?

Denn wo und wie meinst Du denn "logisch" ein "Außerhalb" von 'Leben'
positionieren zu können?


Tja, und auch hier hätte ich ja fast sofort uneingeschränkt zugestimmt.
Jedenfalls auf Dich und das offensichtlich Deinige bezogen. Was mir dies
jedoch verbietet, ist das "dürfte". Denn nach meiner Logik und darauf
gegründeten Lebenssicht "darf", nein, soll gar jeder denken wie er will
und kann. Und mag das anderen auch noch so "dilettantisch" oder wie auch
immer erscheinen!

Und tsch
Helmuth

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Henderikx