<Willie> schrieb


Du sagst richtig, dass ich das Verhältnis Mensch und Natur
auf den Begriff bringe, in dem sie weder fälschlich getrennt
werden noch dieses untrennbare Verhältnis dessen Kritk
und Verständnis entzogen werden.

Das finde ich nicht interessant, denn das weiß ich doch
und wer es gelesen hat, weiß es wohl wohl auch, wenn
er lesen kann. Deinen Benennungsvorschlag finde ich da-
gegen albern. Auf den Begriff des Zusammenhangs von Natur
und Mensch als dem Produktionsverhältnis, welches es
sowohl psychisch als auch physisch ist, erhebe ich keine
Urheberschaft. Dafür steckt zuviel Arbeit anderer schon darin.


Dafür machst Du erstaunlich viel Wind um die Ausdrucks-
weise. Vermutlich steckt mehr dahinter, z. B. die irrationale
Überzeugung, man könne sich aus diesem Produktions-
verhältnis ohne in Erklärungsnot zu geraten oder einen
Selbstwiderspruch zu begehen heraushalten. Man kann ja,
wie Du wohl meinst, nichts denken und tun propagieren und
dennoch von dem leben, was Menschen produzieren - aus
bloßem Mitgefühl mit den Produzenten, versteht sich.

Ich wünsche also mal auf Verdacht fröhliches unproduktives
Dasein aus bloßem Mitgefühl mit den Produzenten.