Hi Edo,

[ ... ]


genau das habe ich immer getan. Ich habe mehrfach explizit betont, dass
ich von 'meiner Baustelle' rede. Und bilde mir ein, auch gesagt zu
haben, wo die ist.


S.u.


Bist Du sicher, dass _ich_ diese Messlatte angelegt habe? Mein Argument
sieht in etwa so aus: das _Beste_ was wir haben, sind 'wissenschaftliche
Diskurse' in Deinem Sinn bezüglich der Fragen, die mich interessieren.
Aber das _Ergebnis_ dieser Diskurse trägt nichts zur Klärung der Fragen,
die mich interessieren, bei. _Darauf_ stütze ich meine Skepsis.

Wogegen ich mich wende ist, dass Du, weil Du beispielsweise 'Designer'
in _wissenschaftlichen_ Diskursen für sinnlos erweisen kannst, daraus
abzuleiten versuchst, das Konzept 'Designer' sei 'an sich' sinnlos. Die
Welt ist praller als die der 'wissenschaftlichen Diskurse'. 


Schön, dass wir da einig sind.


Wie oft habe ich Dir schon gepostet, dass das offene Scheunentore sind?


Bist Du sicher, dass ich das tue?


Kann sein, dass für mich wissenschaftlich die Konnotation
'naturwissenschaftlich' hat. Und es mir, wie ich explizit betone, darum
geht, ob wir in _empirischen_ Fragen mehr als 'zeitkernig gültige'
Antworten erhalten können.

Edo, ehrlich gesagt, ich fühle mich geehrt, dass Du und Ignaz so viel
Zeit darauf ver(sch)wenden, mir in freundlichem Ton mit guten Argumenten
klarzumachen, wo meine Probleme liegen könnten. Und ich gebe frank und
frei zu, dass Eure (Aus)Bildung in der Behandlung vieler Fragen der
meinigen weit überlegen ist. Ich lege immer die Ohren an und bewundere
mit offenem Mund, wenn Du eine Passage schreibst, die länger als eine
Bildschirmseite ist. Ich erkenne neidlos an, dass ich diese 'Sprache'
bestenfalls passiv beherrsche. Irgendwie sehe ich aber immer eine
gewissen Diskrepanz zu kurzen Statements, die direkt unter eher
konkreten Ausführungen von mir stehen. Dort scheint mir oft eher
Einigkeit vorzuherrschen. Vermutlich liegt ein gut Teil unserer
Differenz in meiner mangelnden Ausdrucksfähigkeit. Möglicherweise auch
an meiner Unfähigkeit, bestimmte Argumente zu verstehen. Ich bin aber
immer etwas vorsichtig, wenn das Argument 'wer das nicht einsieht, hat
es nicht verstanden' auftaucht. Nur nebenbei, im Rahmen der Kontroversen
über Evolutionstheorien wurde auch oft mindestens implizit behauptet,
dass es nicht möglich ist, bestimmte Theorien zu verstehen _und_ anderer
Auffassung zu sein. Die Wissenschaftsgeschichte zeigt aber, dass das
durchaus möglich ist, auch wenn es durchaus ein paar Jährchen dauert,
bis man das belegen kann.

Für mich in meiner philosophischen Unterbelichtung (vermutlich habe ich
viele Kontroversen, die Ihr kennt, gar nicht verfolgt und Ihr könnt auf
einem 'höheren Nievau' aus argumentieren als ich, der diese Kontroversen
nur aus Sekundärliteratur wie Pfaffens 'Hauptströmungen der
Gegenwartsphilosophie' etc. her kennt) sieht die ganze Sache so aus,
dass man mir aus der Überlegung ''Ich weiß, das ich nichts weiß'
impliziert, dass ich zumindest weiß, dass ich nichts weiß, also
selbstwidersprüchlich bin' ableitet, dass ich nicht in allen Bereichen
skeptisch sein kann. Irgendwie hilft mir das nicht weiter, wenn ich nun
frage, _was_ ich eigentlich 'weiß'. Ich habe dann immer den Eindruck,
dass Ihr mich hinsichtlich Skepsis noch überholt (ich denke
beispielsweise an den Thread 'Negative Theologie'), obwohl Ihr auf der
anderen Seite einfordert, dass es _erkennbar_ wahre Sätze gibt.

Daneben kommen noch viele Seitenaspekte in den Topf, wie EE oder
Transzendentalpragmatik. Wobei ich hinsichtlich EE und 'Popperismen'
amüsiert feststelle, dass die Diskussionspartner sich gegenseitig
versichern, dass sie die relevanten Arbeiten gar nicht kennen. Ich hüte
mich, mich hier aus dem Fenster zu lehnen, weil ich mich mit diesen
Themen, allerdings durch Lektüre der entsprechenden Arbeiten (okay, Du
darfst kritisch anmerken, ob ich sie verstanden habe) das letzte Mal vor
gut 15 Jahren ernsthaft befasst habe.

Und so ganz nebenbei spielen auch noch Ethik, 'physics envy' und
forschungspolitische Fragen eine Rolle. Ich vermute, dass das nicht
gerade zur Vereinfachung der Diskussion beiträgt.


Das tut man doch die ganze Zeit. Meine Frage war, was die _Ergebnisse_
des Diskurses bedeuten.


BERNADETTE


Habe ich das irgendwann behauptet?


Welchen Grund könnte es geben, dass Eberlen das selber später nicht
mehr so überzeugend fand?

Meine These war doch nicht, dass ich den wissenschaftlichen Diskurs
reformieren möchte, sondern dass ich auf Grund des _Glaubens_, dass
niemand zeigen kann, dass das _Ergebnis_ des Diskurses in dem Sinn
'wahr' ist, dass mehr als 'zeitkernige Gültigkeiten' dabei herauskommen,
Skeptiker bleibe.

Man kann natürlich aus den Bedingungen der Möglichkeit eines Diskurses
und der Logik, auf die man sich geeinigt hat (BTW, könnten hier nicht
Invarianzen eine Rolle spielen, die auf Funktionen von Gehirnen beruhen,
die eine Jahrmillionen lange Selektion unter Bedingungen, die ein
Überleben im Mesokosmos ermöglichten, hinter sich haben?),
_Verbindlichkeiten_ ableiten, die für das Handeln bzw. Diskurse
eingefordert werden. Aber das ist ein anderer Thread als die Frage, um
die es _mir_ ging.


Ja. Aber nicht in einem Sinn, der mir irgendwie neu wäre.


Die _Diskurse_ sind doch möglich. Meine Frage war, was deren
_Ergebnisse_ bringen. Wenn Du mir sagst 'Du darfst halt nur nichts
fragen, was man nicht beantworten kann' sieht mir das nicht nach Lösung
meines Problems aus.


Ups. Irgendwie scheinen wir wirklich aneinander vorbei zu reden. Ich
werde den Eindruck nicht los, dass mir immer Auffassungen vorgeworfen
werden, die ich nicht vertrete.


Sind wir dann wieder beim 'Schlangener Kreis'?

Grieneisen

Ulf

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Nick Metzenmacher)