Hmm... Wenn es denn zu diesen Zeiten eine geringere Gravitation geherrscht 
hätte, wären ja *alle* Lebensformen in diesem Umfeld entstanden, ihm 
demnach angepasst und /ergo/ in stärkerer Gravitation nicht mehr 
lebensfähig gewesen.

Komischerweise haben es aber einige Arten (wie z.B. Haie, Schildkröten, 
Wadile und Elewane) durchaus verstanden auch mehrere der von dir 
propagierten Gravitations�nderungen zu überstehen. Ich denke, das legt den 
Schluß nahe, daß *eben* *nicht* eine so maßgebliche Naturkraft wie die 
Gravitation für den Massentod verantwortlich war sondern eine 
Umweltveränderung, die durchaus noch Nischen offen ließ, in denen einzelne 
Arten Überleben konnten. Der Gravitation hätte keine Art entfliehen können.

Und was die Beobachtbarkeit angeht... Wo ist denn deine Gravitations�nderung 
beobachtbar? Und die Lebensfähigkeit von Sauriern kannst du wohl auch eher 
nicht beobachten... Wohl aber die von Zeitgenossen (Auch pflanzlicher Art) 
dieser.


Dir ist bewußt, das Iridium eine in terrestrischer Materie extrem selten 
anzutreffende Substanz ist, wohingegen sie in Asteroiden ziemlich hoch 
angereichert ist, ja? Wo sollte das Iridium denn deiner Ansicht nach 
herrühren, wenn nicht vom Einschlag eines Himmelskörpers?


Soweit ich weiß, geht man davon aus, dass die Tiere teilweise von 
Schlammlawinen begraben wurden, somit unter einer meterdicken 
Schlammschicht luftdicht verpackt waren. Was denkst du, bis zu welcher 
Tiefe der Boden in der Tundra im Sommer so auftaut? Nicht mehr als einige 
Zentimeter. Somit wäre es gegeben, das die Kadaver permanent eingefroren 
waren und eben nicht verwesen konnten.


Nuja... Innerhalb von einigen tausend Jahren läppert es sich eben zusammen. 
Wenn du von riesigen Beständen sprichst (Mammuts waren ja wohl Herdentiere) 
müßte man auch hier und da mal 100 Tiere auf einem Haufen finden. Ist aber 
nicht so.


Wie, vollkommen falsch? Du denkst, dass moderne Datierungsmethoden derart 
ungenau funktionieren, dass sie solche Zeiträume nicht zumindest ungefähr 
bestimmen können? Das sollte mich schon sehr wundern, funktionieren doch 
Datierungen auf Jahrzehnte genau...

Aber nuja, falsch oder nicht... Immerhin hatten die Pal�antologen seit 
Gaspert einige Jährchen Zeit Dinge zu erforschen, die zu Gasperts Zeit noch 
nicht einmal gefragt wurden...


Wie es scheint sind Eiszeiten durchaus schlüssig nachzuweisen und sogar zu 
erklären:
http://fnf.narlmvaoxejueyjyr.lp/mxekfd/asntrudmu8166.gunu

Und da ein großteil unserer Energie nun einmal von der Sonne eingestrahlt 
wird, sehe ich nichts, was dagegen spräche.


Mal sehen... Vieleicht wenn du mich überzeugen kannst... ;)


Na gut. Drehen wir die Frage um: Wie sollten wir und verhalten und welche 
Konsequenzen würden sich daraus ergeben?


Nicht, dass Elektrizität immer bipolar ist, oder?
Na egal... Das ist jetzt eine Behauptung, erklärt aber nicht die 
Wirkungsweise...


Behauptet ja keiner, das Gravitation nicht vermittelt wird. Nur ist die Art 
der Vermittlung nicht materiell sondern /inhärent/ /&/ /essentiell/ in der 
*Struktur* *des* *Universums* existent. Sprich: Es ist keine Kraft sondern 
eine Eigenschaft des Universums, die die darin enthaltenen Dinge betrifft.


...indem du z.B. Kugeln auf einer elastischen Fläche wechselwirken läßt...


Nuja... Die Wechselwirkung machts. Wenn du dir die Seite komplett angesehen 
hast, sollte dir aufgefallen sein, dass bei diesem Himmelskörper die Kräfte 
von Sonne, Venus, Erde und Mars zu einer Bahn führen, deren Zentrum 
irgendwo zwischen diesen Gravitationszentren liegt. Und soweit ich das 
Überblicke ist diese Bahn auch berechenbar. Da spricht nichts gegen 
Gravitation.


Tja, und ab und an dreht der auch mal anders herum (vgl. Schneckenhäuser 
etc.)...


Funktionieren hieße ja nicht, das sie unbedingt Überleben müßten. Vieleicht 
könnte man ja eben mal ein paar Dino-Embryos produzieren. Nur um mal zu 
schauen. Die bräuchten ja nicht gleich über unseren Planeten stapfen...


Nuja, wenn sie in deinen Augen unwiederbringlich verändert sind, hieße dies 
auch, das es nur eine Richtung gibt, in der sich die Gravitation verändern 
könnte. Ansonsten wären sie ja eben nicht unwiederbringlich verändert 
sondern infolge einer gegenläufigen Veränderung der Gravitation ja wieder 
herstellbar...


Nicht, dass man Blitze wohl eher innerhalb der Erdathmosphäre beobachten 
kann, und dies für unsere Altvorderen wohl schon rätselhaft genug gewesen 
sein muß. Oder wo sollte sonst z.B. der germanische Donnergott seine 
Existenzberechtigung von ableiten? Im Weltraum donnerts ja nun mal nicht...

mfg
O

--
Geteiltes Leid ist doppeltes Leid