Hi Wolfram,

[ ... ]


innerhalb _formaler_ Systeme gehe ich davon aus, dass es so was wie
sichere Erkenntnis geben kann. Im Bereich der Empirie bezweifle ich das.
Das Problem scheint mir zu sein, wahre Sätze _als_ wahre Sätze zu
erkennen.


Ich kann mit dieser Alternative nichts anfangen. 'Es gibt kein sicheres
Wissen' zu sagen ist selbstwidersprüchlich. Deshalb _enthalte_ ich mich
der Entscheidung.


Ich kann meine Position in Deinen Axiomen nicht erkennen.


Du hast gezeigt, dass es mindestens einen notwendig wahren Satz geben
muss, wenn man bestimmte Prämissen und Ableitungsregeln anerkennt. Was
hat das mit der Frage, ob Du wissen kannst, ob Du 'wahre' Aussagen über
empirische Sachverhalte machen kannst, zu tun?

[ ... ]


Ich finde, Du solltest einen anderen Weg gehen: zeige mir an einem
_konkreten_ Beispiel, wo Du in Bereichen, in denen Empirie eine Rolle
spielt, 'notwendig wahre' Aussagen machen kannst.


Dann sind wir doch einig. Ich vermute, dass Du mich immer in Bereichen
angreifst, in denen ich gar nicht bin.


Und? Was hast Du nun über das SdS gezeigt?


Sag mal, was außer einem Logical hast Du nun sicher erkannt?


Ups. Das ist für Dich schon 'Schau des Seins des Seienden'?


Es geht doch darum, ob Du _g�ltige_ Aussagen über das SdS machen kannst.
Beispielsweise, wie das 'Atom' mit dem Atom korrelliert.


Ups. Du hast aber einen sehr niedrigen Standard für 'Wissen'.


Waren wir uns nicht einige, dass es das _nicht_ ist?


Nun haben wir Atome, 'Atome' und ATOME. Wird es nun klarer?


Ich dachte, ich würde meinen Skeptizismus mit der ontologischen Kluft
_begr�nden_.


ANETTE

Und nun solltest Du zeigen, ob sicheres Wissen über das SdS möglichist.


Was hat das mit der Grundlage meines Skeptizismus zu tun?


Warum? 'Zeitkernige Gültigkeiten' reichen doch.

 b.) Szientismus führt zu einer einseitigen

Ich sehe das Problem nicht.


Ich verstehe Dein Problem nicht. Es gab noch nicht immer Menschen. Auch
die Gehirne, mit denen wir denken, habe sich entwickelt. Woher soll denn
die Erkenntnisfähigkeit kommen?


Kannst Du das _anders_ begründen? Fiel der Geist vom Himmel?


Warum? Hast Du ein Argument dafür, dass sich unsere Denkstrukturen
_nicht_ evolutionär entwickelt haben? Und, vergiss nicht, ich vertrete
die konstruktivistische Variante der EE.


Dass sich das, was wir zu 'wissen' glauben, ständig ändert.


'Sicheres Wissen' ist für mich etwas, das sich nicht mehr ändert, also
nicht nur zeitkernig gültig ist. Und selbst wenn es sich nicht mehr
ändert, weiß ich nicht, ob die Beschreibung 'passt' oder sogar 'stimmt'.


Nein. Du hast meinen Standpunkt nicht in den Prämissen.


Natürlich. Wenigstens einen, der eine _empirische_ Komponente hat. Also
beispielswiese über 'Atome' im Verhältnis zu Atomen.


Warum? Ich finde die _Ans�tze_ der EE in Ordnung, solange sie nicht den
Fehler macht, davon auszugehen, dass sie was über das SdS sagt.


War das ein Satz über das SdS?


Gar nicht. Ich warte, dass mir einer einen zeigt, der einfach nur gültig
ist.


Nein. Ich habe kein Kriterium für sicheres Wissen. Wie kommst Du nun
darauf, sicheres von falsifizierbarem Wissen zu differenzieren? Ist das
nicht ein neuer Thread?


Ich warte immer noch auf einen letztbegründeten Satz, der sich auf das
SdS bezieht.


Darauf können wir uns einigen. Aber das ist die Basis meines
Skeptizismus. Ich sehe darin nur die Unmöglichkeit, zu Erkenntnis in dem
Bereich, der mich interessiert, zu gelangen.


Das kannst Du sicher begründen. Aber dann solltest Du Dir auch die Mühe
machen, meine Position zu kennen.


Habe ich die gestellt?


Och, ich habe Dir doch mehrfach gepostet, was ich erwarte.


Sorry, ich kann meine Position in Deinen Ausführungen nicht erkennen.


Nun gut. Dann solltest Du mir zeigen, was Du am SdS erkennen kannst.
Beispielsweise, dass es eine Welt gibt, was ein Atom ist oder was in der
Richtung.


Nenne mir doch einfach ein Beispiel für einen Satz über das SdS, der
Empirie enthält und der wahr ist.


Es gibt eine Welt 'da draußen'. Wir können sie nicht erkennen. Oder
kannst Du wahre Sätze über das SdS _als_ wahr aufzeigen?


Ich fragte Dich, wie Du _zeigen_ kannst, dass Wissen sicher ist.


Siehst Du einen Zusammenhang zwischen Deinem Satz und dem, was ich
gepostet habe?


Könnte das einen Grund haben?


Welche Rolle sollte das spielen? Die können es sein oder auch nicht. Die
Natur des Menschen ist die Kultur. Unsere Evolution verläuft
tradigenetisch, also genuin lamarckistisch. Das mit den Genen
('darwinistisch') haben wir weitgehend hinter uns.


S.o.

BTW, wie viele Menschen gab es im Jahre 0 und wie viele gibt es heute?
Ich sehe durchaus einen gewaltigen kollektiven Fortpflanzungserfolg für
die Gattung Mensch.


Manchmal. 'überlebensadäquat' war eigentlich eher bei unseren Vorfahren.


Altes englisches Sprichwort: Ein Argument ist wie das Geschoss einer
Armbrust. Ob ein Feigling oder ein Held abgedrückt hat, spielt keine
Rolle.

Mayerhofer hat nicht nur sehr braune Artikel geschrieben (ich habe den einen
oder anderen in meiner Sammlung), man kann ihm auch nachweisen, dass er
nicht verstanden hat, was 'Darwinismus' ist (Ingolf Loeper hat das in
seiner Habil gemacht). Folgt daraus, dass das, was Germroth schreibt,
nichts taugt?


Ehrlich?


Ich komme langsam ins Trudeln. Ich habe meine Position schon mehrfach
dargestellt. Vieles von dem, was Du schreibst, trifft meine Position gar
nicht. Warum sollte ich irgendwelche Argumente gegen irgendwelche
Positionen, die nicht die meinen sind, widerlegen?

[ ... ]


Mir wäre lieber, Du würdest mir zeigen, was Atome sind.


Ich sah eigentlich nur, dass wir uns einig sind.


Mehr als ein Logical über die Notwendigkeit notwendig wahrer Sätze hast
Du nichts gezeigt. Füll das mal mit Fleisch.


Nein. Ich sage, dass wir das SdS nicht erkennen können. Und dass es
gegen eine derartige Erkenntis (sollte es sie geben), etwas blässlich
ist, sich auf Verwendungsmöglichkeiten zu beschränken.


Geht mir auch so. Könnte es vielleicht sein, dass mein Posting an Heimo
die Sache etwas klarer macht?

Neef

Ingolf

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Maurice Kleinbeck)