Moment, Volkmar. Ich schrieb oben, der Fallibilist dürfe p nicht "logisch
voraussetzen". P darf er natürlich vorraussetzen, aber wenn er auch p
-> ~p impliziert, wäre für ihn p ein notwendig wahrer Satz.


Ich hätte auch auf Satz (1) p verzichten können und _nur_ die These
von der Falsifikierbarkeit des Fallibilismus untersuchen können ~(p ->
~p). Dann wäre ebenso ~p herausgekommen.


Mit (2) ~(p -> ~p) habe ich zum Ausdruck gebracht, dass p _kein_ Dogma
sein solle.

Wenn der Kurzbeweis dich nicht überzeugt, dann schau mal auf meinen
längeren Beweis. Dort habe ich zwischen x und W(x) unterschieden.


Irgendetwas behauptet der Fallibilist doch hoffentlich? Wenn nein,
dann kann er niemals widerlegt werden.

Oder darf ich den Standpunkt des Fallibilisten wie folgt
zusammenfassen:

"Möglicherweise ist es möglich, dass es möglich ist, dass es möglich 
ist, dass es möglich ist (...) dass der Satz "Kein Satz ist notwendig
wahr" möglicherweise wahr ist". ;-)

Gruß,
Kasimir