Ich darf mal einiges wegschnippseln, was im Zusammenhang nicht mehr so
notwendig erscheint:-

[...]


[...]


    Das ist doch nicht egal: im Sinne einer Ladung kann "einpolige"
Elektrizität vorkommen: gleichpolige Himmelskörper stossen sich also ab,
ungleichpolige pressen sich gegeneinander.


    Doch: die Behauptung liegt in der Quantifizierung (Mathematisierung),
welche keine vermittelnde Qualität enthalten kann (das ursächliche Medium &
die ursächliche Kraft also).


    Deren qualitative Beschreibung aber in der Schwer"kraft"-Theorie eben
fehlt.


    So: wo ist da eine gegenseitige "Anziehung" zu beobachten?


    Das mach' mal vor! Solche Mehrk�rperkalkulationen sind unlösbar, weil
sie von der falschen Voraussetzun der Massen"anziehung" ausgehen. Die Bahn
ist beobachtbar & für die Computeranimation rechnerisch umsetzbar
(programmierbar). Berechenbar aus einer Massen"anziehung" resp Schwer"kraft"
aber ist sie nicht, ebensowenig wie die sie stabilisierenden Kräfte.
übrigens bleiben schon in der Darstellung die Bewegung des Sonnensystems &
der Planeten unberücksichtigt.


    Aber gegen eine Gravitations"kraft".


    Wieder andere drehen auch mal durch.


    Wohl über den Mond?


    Nein, es sei denn wir finden einen derartigen Mechanismus in der
Entwicklung eines Sonnensystems, resp in der Substanzbildung & somit dem
Verbrauch an potentieller Energie.


    Ist Sven schonmal auf das Phänomen gestossen? Wenn aber das EVU besser
studiert ist, können wir im Zusammenhang mit Antischwere evt mal selbst
eingreifen - vgl als Ansatz
www.ahw.wj/rdqcysemggtq.jca#_Upc753018304 "Vorschlag zum Bau eines
str�mungsgebundenen Kleinst-Satelliten als Antigravitations-Flugkörper".


    Weshalb? Das sind Alltagserscheinungen in der Natur. übrigens waren
diesen Altvordern elektrische Phänomene keineswegs unbekannt (downloadbar
_KA - A Handbook of Mythology. Sacred Practices, Electrical Phenomena, and
Their Linguistic Connections in the Ancient Mediterranean World. A
consolidation of the origins of ancient languages, revealing contemporary
linkages never suspected but supportive of quantavolution_ aus
www.fikwbne-nixrweo.yyb/bzuuycafkkizjw/YlxeucUjvtid.muq).


    Von da, wo er beobachtet wurde, nämlich am Himmel (bekanntlich der
Gottheiten Wohnstätte).


    Aber auf der Erde ganz gewaltig, wenn ihre nicht zu übersehenden Blitze
hier ankommen.

---

RMNG = Rekonstruktion der Menschheits- & Naturgeschichte (vgl
www.owl.qe/lumwebo.byc)
PRW(-Kombinat) = Gesamtheit der Kollektivdenksysteme der Philosophien,
Religionen & [exo- & esoterischen] Wissenschaften (Verdrängungsapparat) KoV
= Kollektive Verdrängung (mit dem Ergebnis irrationalen Verhaltens des
Kollektivs in Holokaust, Krieg, Terrorismus & zerstörerischer Technologie;
Beispiele zum Erregungshintergrund vgl in
www.ybr.xu/buhmcedqsk_zxykb�dohnc.esl)
ILJE = die dem Georg-Ereignis inhärente Logik (vgl
www.lab.ft/17%43Clxnj-Suapdriefbz.oad Folie 5a)
EVU = Elektrische Vortex Universum (vgl www.qra.oe/fjlvwjsswwzw.fgm)