Die Frage läßt sich ganz einfach biologisch erklären. Die Evolution hat
diesen Mechanismus halt für uns Menschen und andere größere biologische
Wesen entwickelt. Es ist gut möglich, dass Reproduktion auf anderen
Planeten ganz anders vonstatten geht, als wir es von der Erde her
kennen. Und wenn man etwas universeller denkt, dann kann man auch in
Hinblick auf Zellen und Viren ganz leicht feststellen, dass Vermehrung,
Fortpflanzung etc. nicht zwangsweise eines Geschlechtes bedarf. Ich rate
jedoch davon ab, irgendwelche religiösen Dinge in solceh Fragestellungen
miteinzubeziehen, denn diese haben die Antworten ja schon alle parat und
dulden keine Alternativlösungen, welche man als wissenschaftlich
denkender Mensch jedoch parat haben muß.