Hallo Kurt,
Von Kurt Hufendiek:
   ich teile hier mal auf, denn eigentlich ist das nun doch ein ganz
anderes Thema ;-)
Die Unmöglichkeit einer Messung wird bei der Maßeinheit Geld am
augenscheinlichsten. Jeder Aktie wird in gewisser Hinsicht ein gewisser
Wert zugemessen. Dieser Wert ist sogar in gewisser Hinsicht objektiv, den
subjektiv wird man gegen die Kräfte des Marktes sich kaum durchsetzen
können. Pragmatisch können wir also messen. Paradox daran ist, das dieser
Wert theoretisch eigentlich objektiv nicht gemessen werden kann. Die
Unmöglichkeit zu messen ist also nicht nur ein Phänomen, welches in der
Physik mit der operationalen Definition überwunden wird, sondern die
Messung gelingt eben auch dann, wenn eine operationale Definition noch gar
nicht vorliegt. Eine operationale Definition für die Länge könnte zum
Beispiel mein Schritt sein, den ich einen nach dem anderen setze. Die
Schritte kann ich zählen und schon habe ich gemessen. Auf dem Weg der
Objektivierung kommen wir dann irgendwann zum Urmeter. Ebenso willkürlich
erfolgte die Einteilung in Zeiten, was zunächst als Sonnenauf- und
untergang begann landete irgendwann bei der Sekunde. In einer Stunde eine
Strecke zurückzulegen scheint nun offensichtlich objektiv messbar. In der
Zwischenzeit ist unsere Definition in der Genauigkeit dahingelangt, das
wir Länge in Zeit messen. Der Meter entspricht einer Strecke, die ein
Lichtstrahl in 1/299 792 458 Sekunden durcheilt. Wenn ich also mit einem
Laserstrahl eine Länge messe, messe ich im Prinzip keine Länge, sondern
eigentlich die Zeit. Wenn ich ein Stunde für diese Länge zu Fuss brauche,
dann ist es im Prinzip nur das Verhältniss, das ich langsamer bin als das
Licht. Wenn ich also behaupte, ich könnte nicht schneller als das Licht
sein, dann ist dies nicht weiter verwunderlich, denn ich orientiere mich
ja per Definition genau an demselben. Jede Messung, die diese Behauptung
belegt, belegt diese Behauptung aus der Definition heraus. 
(Was nichts daran ändern soll, das die Erkenntnis, das nichts schneller
ist als Licht ja dennoch richtig sein kann ;-))
Imho ist etwas nicht messen zu können, einfach in dem Mangel der
Definition begründet. Dass Messgerät ist lediglich eine Inkarnation der
Deffinition. Im Falle der Börse ist das Messgerät schlicht der Markt und
im Falle der Physik ein Cäsiumatom oder auf welche Definition man sich
immer auch gerade einigen will. 
Das Problem, dass das Messen eigentlich ein willkürlicher Vorgang ist,
spielte die letzten 300 Jahre wohl keine grosse Rolle und man konnte es
getrost ignorieren. Für mich gibt es aber Indizien, dass wir da kleinere
Probleme haben, sei es die Diskussion über die Unschärfe oder sei es eine
Informationsübertragung, die messbar schneller ist als Licht. Ich glaube
nicht, das noch genauere Messgeräte hier aus der Bredouille führen. 


Bestimmt nicht ;-) Imho ist es wichtig eben genau diese Vorraussetzungen zu
hinterfragen. Bei der Masse der Datensammlungen und der Masse des
Wissens schadet es sicherlich nicht am Fundament ein wenig zu buddeln ;-)

Grösse
Hendrik