Nur zu! ;-)


Ich schlage gar nichts vor. Niemand kann gezwungen werden, die
Gültigkeit eines Beweises einzusehen. Die Gültigkeit tangiert das
allerdings nicht.


Formalisieren kann man das Ganze schon, indem man den impliziten
Geltungsansprüche jeder menschlichen Rede auch explizit darstellt. Nur
sollte man immer klarstellen, dass die so ermittelten Widersprüche
keine semantischen (analytischen) darstellen, sondern pragmatische.
Sonst wäre schnell der Einwand zur Hand, dass die dergestalt
widerlegte Position etwas nie behauptet hätte. Freilich hat sie das
nie explizit behauptet, Geltungsansprüche sind ja immer implizit.


Wie meinst du das? Den Letztbegründer wird ja gerne vorgeworfen, sie
würden eine petitio principii begehen, in dem sie das zu Beweisende in
ihrem Beweis voraussetzen. Die Kritiker übersehen, dass das zu
Beweisende aber nicht willkürlich vorausgesetzt wird, sondern sogar
die Voraussetzung für Beweisführungen selbst darstellt. Dass sie dies
tun, kann ich aber nur im Letztbegr�ndungsbeweis zeigen - indem ich
aufweise, dass die Negation dieser Voraussetzung zu einem
pragmatischen Selbstwiderspruch führt.


Siehe oben. Das hängt davon ab, was man als eine petitio principii
ansieht.


Wie meinst du das? Mathäus ist ja dieser Gedankengang bekannt, und
trotzdem bekämpft er die Transzendentalpragmatiker.


Dass Mathäus kein Dogmatiker von der altbekannten weltanschaulichen
Sorte ist, dürfte klar sein. Der Frust resultiert aber IMHO nicht
daraus, dass Mathäus zu kritisieren so schwer ist, sondern dass er den
Sinn der Letztbegründung nicht verstanden hat.


Die Bringschuld wird doch IMHO von den Transzendentalpragmatikern
eingelöst.

Und mit Nichtexistenzaussagen hat es so seine Bewandnis. Die sind nur
dort sinnvoll, wo ich überhaupt ein Identifikationskriterium für die
Entität zur Hand habe, deren Existenz ich verneine. Für "Gott" ist das
ziemlich problematisch. Und bei Mathäus habe ich den Verdacht, dass er
gar nicht weiß, was "notwendig wahre" bzw. "letztbegründete" Sätze
sind. Sonst könnte er nicht so leichtfertig behaupten, es gäbe keine
und er würde darauf warten, dass man ihm solche präsentieren würde.


Es geht auch nicht um analytische Sätze.


Ich behaupte, dass Mathäus auch kein relatives Falsifikationskriterium
für seinen Fallibilismus hat. Unter welchen Umständen würde er denn
nach einem Fehler in seinem Münchausen-Trilemma suchen wollen? Die
Crux mit dem Trilemma ist doch, dass sie überhaupt keine empirisch
irgendwie überprüfbare Hypothese darstellt. Mathäus müßte das Trilemma
von möglicher Falsifizierbarkeit ausnehmen. Es kann doch nur mit
philosophischen Argumenten kritisiert werden, aber nicht mit
empirischen. Selbstverständlich ist das Trilemma keine Hypothese!


Inwiefern? ;-)


Fein! :-)


Wie meinst du das? Dir ist hoffentlich auch klar, dass der
Letztbegr�ndungsbeweis nicht funktionieren _kann_, wenn Objektsprache
und Metasprache nicht identisch sind.


Ich würde eher sagen, diese Aussagen sind metasprachliche
Explikationen der Metasprache. ;-)


Wobei "Objektsprache" = "Metasprache".


Sie ist dann nicht inkorrekt, wenn Objektsprache und Metasprache
zusammenfallen.


Das auch noch? ;-) Oh je, ich bin mal gespannt:


Dann siehst du also auch ganz klar, dass aus _jedem_ x für den
radikalen Fallibilisten die Wahrheit seiner Theorie folgt? Prima,
genau das wollte ich doch zeigen, dass der Fallibilismus trotz
gegenteiliger Behauptung selbst nicht falsifizierbar ist. :-)


Nicht ich gehe davon aus, sondern der radikale Fallibilist. Mir
scheint, du hast den Selbstwiderspruch erkannt.


W(p) folgt nicht aus (7), wie ich fälschlich schrieb, sondern aus (5)
~p -> p. Hier verbirgt sich nämlich der pragmatische
Selbstwiderspruch. Eine fallible Theorie darf nämlich keinen
Selbstimmunisierungsmechanismus eingebaut haben. Den hat sie aber,
wenn selbst aus ihrer Widerlegung noch ihre Richtigkeit folgen würde.
Logisch würde (8) aus (5) auch nur folgern, wenn ich für den Beweis
das Axiom ~(~p->p) angenommen hätte. Das ist eine kleine Schwäche des
Beweises, die ich aber in meinem Kurzbeweis aufgehoben habe. Mein
Beweis sollte ja ein formaler Beweis und dafür ist es nötig, einen
pragmatischen Selbstwiderspruch bereits explizit durch die Axiome
auszuschließen, auf die sich Fallibilist und Antifallibilist einigen
können.


Wenn du so argumentierst, hast du überhaupt nicht den Sinn und Status
von Letztbegr�ndungsbeweisen begriffen!


Wann führt das zu Selbstwidersprüchen und zu welchen? Meinst du die
klassischen Antinomien vom L�gnertyp? Gerade die gilt es doch
aufzudecken! 


Wo wird sie selbstwidersprüchlich? Komme ich auch dann zu einem
Selbstwiderspruch, wenn ich in (1) ~p behaupte, also die Gegenthese
zum radikalen Fallibilismus?

Wenn du mir das zeigen könntest, würde mich das sehr interessieren!
Diese Möglichkeit habe ich noch nicht durchgespielt.


Tja, aber wenn es genau darum geht, einen bestimmten Typus von
Paradoxien aufzudecken, der notgedrungen bei einer Unterscheidung in
M-Sprache und O-Sprache verschwinden würde?

Ich hätte natürlich ein echtes Problem, wenn auch (1) ~p zu einer
Paradoxie führen würde. Nun denn! Zeig mir das! ;-)

Größe,
Samuel