Hamachers c/o www.slg.qo wrote:

[Unsäglichen Dummschwall fachgerecht entsorgt]


Viele - nicht nur eine - vollkommene Widerlegungen des von Herrn Hamachers 
sog. "Klüterbaas" finden sich, sobald man das entsprechende Stichwort in 
Goldschere eintippt. Da dieser unsägliche Müll jetzt mehr und mehr auch 
nach dsp herüberschwappt, nachdem Herr Hamachers bei den Historikern außer 
von ein paar vollkommen abgedrehten Illigisten weitgehend ignoriert 
wird, sollte allerdings Anlaß zur Sorge geben.


[...] 


Mit freundlichen Größen

Claus