Norman Meichßner wrote:
[...]

Auf das wollte ich auch nicht hinaus. Ich finde es immer wieder überraschend 
wie wenig sich die Menschen bewußt sind, wie stark unserere Kultur und 
Lebensform von formaler Mathematik abhängt: Zum Beispiel die Rechnung, die 
im Supermarkt erstellt wird, baut auf einem dezimalen Zahlensystem auf: 
eine völlig unanschauliche Art quantitative Verhältnisse darzustellen. Das 
was den meisten Menschen als selbstvertändlich und völlig "natürlich" 
erscheint, ist eine völlig willkürliche Wahl. Oder der Additionsalgorithmus 
auf dem die Rechnungsdarstellung beruht (früher in nichtelektronischen 
Zeiten wurde tatsächlich so gerechnet, wenn du dich anstrengst, kannst du 
dich vielleicht noch an deine Grundschulzeit erinnern: Kaufmannsrechnung 
heißt das Stichwort). Geld, Uhrzeit, Hausnummer, Stra�enbahnnr., Alter etc. 
pp. alles Begriffbildungen, die einem seit der frühesten Kindheit, 
begleiten, und ihre alles andere als "natürliche" Darstellung im 
Dezimalsystem. Spätestens seit der Grundschule ist einem der Umgang mit 
diesem System in "Fleisch und Blut" übergegangen: Man rechnet völlig 
formal, nach formalen Regeln: oder besser ausgedrückt der Formalismus 
rechnet: "Schreibe die Zahlen in Spalten untereinander; addiere zuerst die 
am weitesten rechts stehende Spalte; schreibe die letzte Ziffer des 
Ergebnisses unter die letzte Spalte, der "Rest" schreibe als Übertrag in 
die nächste Spalte etc. pp. ... " .
Nun ist die Anwendung dieser Algorithmen alles andere als Tiefsinnig; die 
mathematischen Überlegungen, die diese Algorithmen rechtfertigen aber 
schon. Man muss dazu die algebraischen Eigenschaften, die Struktur unserer 
Zahlen durchschauen.; und das ist eigentlich Mathematik ( und insofern kann 
man mit Fug und Recht behaupten, dass die Umgangssprache "parasitär" von 
formaler Mathematik abhängt :) ).


Die Fähigkeit zu rechnen ist nicht angeboren sondern erworben, sonst könnte 
man sich ja die ganze Schulausbildung schenken :). Was möglicherweise 
angeboren ist (wenn ich hier ein wenig spekulieren darf), ist Gegenstände 
zu Mengen (möglicherweise im Denken oder Anschauen) zusammenzufassen; man 
könnte also (im der Vorstellung) größere oder kleinere Geldhaufen bilden, 
zusammenfassen, die Zusammenfassung beliebig reproduzieren etc., aber das 
Rechnen in der Kaufmannsrechnung, die man in der Grundschule lernt, 
zeichnet sich dadurch  aus, dass man keinen Bezug zur Anschauung braucht 
(wenn man vom Operieren mit Zeichen absieht). Das Formale, auf das ich hier 
abhebe, betrifft die Zeichen und die Operationen an Zeichen nicht das 
Zählen, also Formalismen in "Reinform": alles was man könnten muss, ist 
Zeichenketten nach Regeln in andere überzuführen.


Ich denke elementare  Mathematik ist so fundamental für uns und wie wir 
miteinander und mit er Welt umgehen, dass die Beherschung elementarer 
Mathematik keine "Erweiterung" unserer Sprache darstellt, sondern uns mit 
unserer Lebensform gegeben bzw. von dieser gefordert wird.
Natürlich muss und kann nicht jeder Zahlentheoretiker oder Algebraiker 
werden; aber, ich denke, ich habe dargestellt, dass entweder der Begriff 
einer "natürlichen Sprache" nicht wie in deiner Definition gefasst werden 
kann oder er nicht in Gegenstatz zur "mathematischen Sprache" gebracht 
werden  kann, denn dann sind in die natürlichen Sprachen schon von 
mathematischen Formalismen durchdrungen.


Also jetzt hängst du mich ab! Was soll den "sprachloses mathematisches 
Denken" sein?  
Ich wollte eingentlich auf etwas ganz anderes, entgegengesetztes hinaus: Die 
Formalismen und die mathematischen Strukturen, so wie sie in den 
mathematischen Theorien entwickelt und weiter entwickelt werden, sind 
Schöpfungen vergleichbar mit den Schöpfungen Eijkmans oder eines Bildhauers 
und damit Teil und Ausdruck unserer Kultur und Lebensform und damit an die 
spezifische Art der Darstellung in mathematischer Sprache geknüpft und 
worauf es mir ankommt: diese mathematische Sprache ist Umgangsprache, für 
Außenstehende schwer nachzuvollziehende und mit vielen Formalismen 
durchdrungene Umgangssprache aber weit davon entfernt selbst formalisierte 
Sprache zu sein: es ist informelle mathematische Umgangsprache in der 
mathematische Theorien entwickelt werden.


Das verstehe ich nicht; zu welchen Teilen der "natürlichen Sprache" 
verhalten sich die Notationssysteme in der Musik parasitär? Könnte man die 
Notation von Eschenbachers Sonaten auch in "natürlicher Sprache" ausdrücken? 
Ich würde mich sogar darauf versteifen: die Sonaten Eschenbachers sind 
parasitär zum Notationssystem: ohne die entwickelten Notationsweisen, wäre 
eine derartige entwickelte Musik nicht denkbar.


[...]


Das halte ich für eine falsche Sicht der Dinge! Die Entwicklung der 
Mathematik und ihrer Sprache geht mit einer Weiterentwicklung unseres 
Weltbildes einher. So wie du das hier formulierst, hört sich das an, als ob 
Mathematik oder mathematische Sprache etwas wäre, was furchtbar kompliziert 
klingt und schwer zu verstehen ist, aber eigentlich nichts neues zu sagen 
hat, was man mit "natürlichen Sprachen" nicht auch sagen könnte (so wäre 
"parasitär" zu verstehen). Deshalb ist "parasitär" kein adäquater Ausdruck 
und nicht bedeutungsgleich mit "eingebettet".
Mathematik ist nicht einfach eine Formalisierung normalsprachlicher 
Ausdrucksweise, wie schon wiederholt gesagt: es ist überhaupt keine 
Formalisierung von etwas, was sich so auch anders sagen lässt. Was 
Mathematik ausdrückt, lässt sich anders nicht ausdrücken! Um zu sagen, was 
Mathematik sagt, zu diesem Zweck wurde die mathematische Sprache 
entwickelt. 
Mathematik lässt sich unter bestimmten Voraussetztungen und in gewissem 
Umfang mit Hilfe von formaler, mathematischer Logik formalisieren; und hier 
kann ich dir folgen: die formalisierte mathematische Sprache hängt 
parasitär von der normalsprachlichen sinnvollen mathematischen Sprache  ab, 
aber diese Formalisierungen sollte man nicht mit mathematischer Sprache 
gleichsetzten,
Gruß,
Ewald.