Hi Valerian,


Das läßt sich in der Logik, die ich verwende, nicht ausdrücken. Da
gibt es nur "mindestens ein Satz". Ansonsten müßte ich sagen: "Satz p
ist notwendig wahr" - ohne Existenz- oder Allquantifizierung.


Das ergäbe: "Alle Sätze sind notwendig wahr" und wäre nicht die
Negation von p, d.h. der kontradiktorische Gegensatz, sondern nur der
konträre Gegensatz.

Logisch ausgedrückt:

"Für kein x gilt: x ist ein Satz und x ist nicht 'notwendig wahr'"

ist Äquivalent zu:

"Für alle x gilt: x ist ein Satz und x ist 'notwendig wahr'"


Nein. "Notwendig wahr" ist bei mir ein unzerlegbares Prädikat.

"x ist notwendig nicht wahr" ist bei mir ausgedrückt durch "~x ist
notwendig wahr".

(Näheres in meinem langen Beweis.)


Eben. Und das ergibt:

~p: "Für mindestens ein x gilt: x ist notwendig wahr".

Steht doch sogar als explizite Definition in meinem Beweis:


Und ~p ist nichts anderes als die Verneinung von p "Kein Satz ist
notwendig wahr", formallogisch:

"Für alle x gilt: Wenn x ein Satz -> x ist nicht "notwendig wahr"

Du kannst mir nicht vorwerfen, ich hätte meine Symbole schlecht
definiert! ;-)


Da ich nicht mit kategorischen Syllogismen gearbeitet habe, sondern
mit der modernen Aussagelogik, ist diese Interpretation ziemlich
ausgeschlossen. ;-)

Größe,
Alex