Kritik ist etwas, was man auch mit metaphysischen Theorien tun kann.
Falsifizieren kann man sie nicht (es sei denn sie haetten interne
Widersprueche), kritisieren hingegen durchaus.


Verstehe ich nicht. Gerade die Letztbegründer werden ja vom Trilemma
als perpetuum mobile Bauer disqualifiziert.


Fuer die ist es eh irrelevant, weil sie zu unscharf sind und
hinreichend widerspruechlich. 


Das sind sie natuerlich, zumindest implizit. Faengt ja schon bei
"Apfel" und "Birne" an, hinter denen sich biologische
Klassifikationstheorien verbergen.


Fuer mich fuehrt eigentlich kein Weg daran vorbei. Anders als als
Theorie (im verallgemeinerten Sinne: etwas was falsifizierbare
Voraussagen gestattet, also nicht notwendig an Sprachform gebunden)
kann ich die Bedeutung von Sprache nicht verstehen.


Das bezweifle ich mal. Eine Theorie mit performativem
Selbstwiderspruch so zu modifizieren dass der konkrete
Selbstwiderspruch entfaellt sollte nicht allzu schwer sein.


Mathematisch formalisiert.


Naja, ich sehe da einfach keine Chance. 


Interessant ist in dem Zusammenhang auch Finkensieps Argumentation gegen die
hegelianische "dialektische" Logik.


Nur wie man ohne Logik was begruenden soll, ist mir voellig unklar.
Die These, dass Widersprueche was schlechtes und zu vermeidendes sind,
ist ja bereits Logik.


Einem Baby erklaerst du etwas in Babysprache. Einem Menschen, der zu
dumm ist, die wahre Hyperlogik zu verstehen, versuchst du es in
gewoehnlicher, falscher Logik irgendwie klarzumachen - anderes
versteht er ja sowieso nicht.  Dies erklaert hinreichend, warum ein
Vertreter der Hyperlogik mit dir klassisch-logisch argumentiert.  Wo
ist hierbei ein performativer Selbstwiderspruch des Hyperlogikers?


Klar, Klugheitsregeln sind naturwissenschaftlich begruendbar.  Die
Interessen sind gegeben, die Umwelt ist gegeben, die Frage, wie die
Interessen optimal durchgesetzt werden koennen, ist also im Prinzip
eine naturwissenschaftliche Optimierungsaufgabe.


Sie geht von naturwissenschaftlichen Theorien aus und von vorgegebenen
Interessen, die nicht weiter hinterfragt werden.  Insofern wird ein
Letztbegruendungsanspruch nicht mal ansatzweise gemacht.


Sicherlich ist sie klassisch.  Genauso klassisch ist, dass die
Philosophen diese Art von "Ethik" einfach nicht als wirkliche Ethik
akzpetiert haben.  Bei Volbracht findest du z.B. die Klugheitsregeln als
hypothetische Imperative.  Dann fuehrt er, im Gegensatz dazu,
kategorische Imperative ein, und sein ganzes Interesse gilt diesen
kategorischen Imperativen.


Aus solchen verstaendlichen Wuenschen entstehen nur leider keine
begruendeten Ethiken.   Lediglich eine Menge Pseudobegruendungen.


Richtig.  Das Lustige ist jedoch, dass diese Manipulationstechnik die
ueblichen ethischen Regeln enthaelt.  Und das, was Hauptargument fuer
Naturrecht ist (naemlich, dass all die verschiedenen Ethiken
erstaunliche Gemeinsamkeiten haben, z.B. die Goldene Regel) wird durch
diese Manipulationstechnik hinreichend erklaert.

These: Die gemeinsamen Bestandteile (Schnittmenge) der bekannten
Moralsysteme sind als Manipulationstechniken im obigen Sinne
begruendbar.


Vorsicht: Regeln zu folgen erfordert weitaus weniger Klugheit als die
Richtigkeit der Regeln erkennen.  Die vom Klugen erdachten und
begruendeten Regeln dienen dem Dummen, der sie befolgt ohne die guten
Gruende dafuer zu kennen, fast genauso gut. 


Wieso?  


Spieltheorie ist natuerlich kraeftig mit dabei, wenn es um die
Herleitung der Regeln geht.  Darauf hinaus wollte ich eigentlich
nicht.  Ich wollte darauf hinaus, dass die Klugheitsregeln
oberflaechlich so aussehen, als wuerden sie den egoistischen
Interessen widersprechen.


Den Effekt gibt es natuerlich auch, weswegen Geheimhaltung der
Klugheitsregeln (um damit Dumme besser uebertoelpeln zu koennen) nicht
unbedingt klug ist.


Ja. Trotzdem folgt, wie das Zitat zeigt, daraus keine Verpflichtung
zur Wahrheit oder sonstige ethische Verpflichtungen.


Mag sein.  


Wieso sollte Evolutionäre Erkenntnistheorie Hoffnungslosigkeit
verbreiten?  Schliesslich hat die Evolution den Menschen
hervorgebracht, kann also einiges leisten.  


Nein, letztlich entscheidet jeder selbst, was er als Problem ansieht,
und nicht irgendeine uebergeordnete Theorie.


Schon besser.  Deswegen wird die philosophische Kritik an
metaphysischen Theorien auch nicht unbedingt ein eindeutiges Resultat
bringen.  Aber jemanden, der die Problemlage aehnlich sieht wie ich,
kann ich damit schon ueberzeugen.


Ich sehe, dass es so ist. 


Ja.


Ja (ob nun _die_ ist eine andere Frage). Weiss nicht mehr wo genau,
aber auf die Schnelle dazu ergoogelt:
http://sqh.cap-qeaqofqa.fez/wdxixmlpqdcmh.rhml

Dennis
-- 
P. Kneissl, <aiqd@dcyb-luzrqwhxe.plz> , http://zksg-wchdwrlsp.kfz