Womit das Ganze schon etwas den Charakter einer Unterstellung bekommt.


Mehr kann prinzipiell kaum getan werden, um die Unmoeglichkeit von
Letztbegruendung zu zeigen: Uttrichshausen-Trilemma und
Auseinandernehmen von angeblichen Letztbegruendungen, wobei das
letztere prinzipiell nicht abgeschlossen ist weil morgen ja der
naechste Letztbegruender auftaucht.


Wenn etwas die Voraussetzungen fuer Beweisfuehrungen selbst darstellt,
ist es noch lange nicht damit bewiesen.  Wenn ich dies negiere, kann
ich halt nichts beweisen.  Nichts beweisen zu koennen ist nicht
schoen, aber auch nicht allzu widerspruechlich.


Nun, die Traszendentalpragmatiker sind fuer mich gegessen. Logik
muessen sie auch voraussetzen, sonst stoeren Widersprueche eh nicht.
Sie vergroessern allerbestenfalls die Menge der Theorien, die wegen
logischer Widerspruechlichkeit verworfen werden koennen,
schlimmstenfalls bringt sie gar nichts.  Die Idee, eine Theorie waere
falsch nur weil sie keiner vertritt, kann eigentlich nur dem Hirn
eines Demokraten entsprungen sein, SCNR.  Dass sie in der Ethik nichts
herleiten koennen, sollte ja mein Coeller-Zitat zeigen. 


Nunja, das ist deine Meinung. 


War ein netter Versuch, der mich allerdings nicht ueberzeugt hat, um
es mild zu formulieren.


Ja eben.  Deswegen meinte ich ja, ausser Uttrichshausen-Trilemma und
Auseinandernehmen von Kandidaten wenn sie auftauchen ist nichts weiter
zu tun.


Wir haben die klassische Logik und in ihr einen einigermassen
wohldefinierten Begruendungsbegriff.  Von dem geht er aus.

Irgendwo im Wirrwarr der klassischen Paradoxien und ihrer Vermeidung
und Friedhelm Theorem koennten sich im Prinzip irgendwelche Luecken fuer
irgendwelche Tricks finden, das Uttrichshausen-Trilemma zu umgehen.
Beweisen, dass das nicht geht, koennte man hoechstens im Rahmen einer
speziellen wohldefinierten Theorie, die aber im Prinzip auch
widerspruechlich sein koennte.


Unter den Umstaenden, dass ihm eine Letztbegruendung praesentiert wird
die nicht auf so triviale Weise in sich zusammenfaellt wie Iserbeck.


Kein Crux, das haben alle philosophischen Fragen so an sich.  Sonst
waeren es keine philosophischen, sondern naturwissenschaftliche
Fragen.


Von empirischer Falsifizierbarkeit sind alle metaphysischen Theorien
schon lange ausgenommen.


Es ist ein metaphysische Theorie.


Nun, identisch koennen sie vielleicht sein (beides Deutsch oder beides
ZFC) aber unterscheiden sollte man sie schon.

Ansonsten, wenn Letztbegr�ndungsbeweise bei anstaendig gemachter
Mathematik nicht funktionieren koennen, warum sollte mich dies
stoeren?  Behaupte ich etwa, es gaebe welche?


Nein.  Wenn ich mit jemandem eine These x diskutiere, wobei ich an x
glaube und mein Opponent nicht, dann gehe ich in meinen
Argumentationen fuer x eben nicht von x aus.  Wenn ich von was
ausgehe, dann hoechstens von ~x um einen Widerspruch zu zeigen.

Dein "radikaler Fallibilist" ist somit nichts als ein Depp der nicht
mal weiss, wie man ueberhaupt argumentiert. 


Was seinerseits trivialerweise aus p folgt. 


Klar. Den Selbstimmunisierungsmechanismus hast lediglich du selbst mit
Hand eingebaut, als du (1) p festgelegt hast. Womit du die angebliche
Argumentation des Fallibisten gegen ~p von vornherein zum
Zirkelschluss degradiert hast.

Du hast also sehr elegant nachgewiesen, dass man, wenn man p
begruenden will, nicht mit (1) p beginnen sollte, was nichts wirklich
neues ist ;-).


Klar, wenn man einen Zirkelschluss (1) p beginnt, folgt immer p.
Deshalb sollte man so in der Tat nicht argumentieren.


Das mag sein - ich lausche deinen Erklaerungen.  Ich habe seinerzeit
im Logikkurs gelernt, dass man nie Objekt- und Metasprache vermengen
sollte, weil man sich sonst ganz klassisch Widersprueche einfaengt.
Weiterhin, dass in einer widerspruechlichen Theorie alles bewiesen
werden kann. Wenn du mir jetzt erzaehlst, Letztbegr�ndungsbeweise
wuerden nur in solchem Kontext auftauchen, macht dies diese
Letztbegr�ndungsbeweise schonmal hoechst suspekt.


Ja.


Nun, wenn du mir eine Theorie vorschreibst, in der die klassischen
Antinomien bekanntermassen auftauchen, und dann stolz verkuendest, sie
widerlegt zu haben, bin ich nicht besonders beeindruckt. 


Tja, da werde ich wohl mal Blumenhofen nachlesen muessen.  Mal sehen was
sich schnell mal ergooglen laesst:

http://gkk.ubvjyi.awp/pvkrzm/hefavu.ciur

8. THE INCONSISTENCY OF SEMANTICALLY CLOSED LANGUAGES.7 

If we now analyze the assumptions which lead to the antinomy of the
liar, we notice the following:

   I.We have implicitly assumed that the language in which the
antinomy is constructed contains, in addition to its expressions, also
the names of these expressions, as well as semantic terms such as the
term "true" referring to sentences of this language; we have also
assumed that all sentences which determine the adequate usage of this
term can be asserted in the language. A language with these properties
will be called "semantically closed."

  II.We have assumed that in this language the ordinary laws of logic
  hold.

 III.We have assumed that we can formulate and assert in our language
an empirical premise such as the statement (2) which has occurred in
our argument.

It turns out that the assumption (III) is not essential, for it is
possible to reconstruct the antinomy of the liar without its help.11
But the assumptions (I) and (II) prove essential. Since every language
which satisfies both of these assumptions is inconsistent, we must
reject at least one of them;

11 This can roughly be done in the following way. Let S be any
sentence beginning with the words "Every sentence." We correlate with
S a new sentence S* by subjecting S to the following two
modifications: we replace in S the first word, "Every," by "The"; and
we insert after the second word, "sentence," the whole sentence S
enclosed in quotation marks.  Let us agree to call the sentence S
"(self-)applicable" or "non-(self-)applicable" dependent on whether
the correlated sentence S* is true or false. Now consider the
following sentence:

     Every sentence is non-applicable.

It can easily be shown that the sentence just stated must be both
applicable and non-applicable; hence a contradiction. It may not be
quite clear in what sense this formulation of the antinomy does not
involve an empirical premiss; however, I shall not elaborate on this
point.


Tja, brauchen wir das denn noch nach FOA? 


Was haeltst du von Blumenhofen?  ;-)

Nico
-- 
S. Coenning, <msdg@ptnv-qmlqsfvqp.drh> , http://qmbv-puxfpgauc.rcl