Hallo Knut,

Knut Christoph wrote:

[...]


Das alles ist klar. Und jetzt tu' mir mal bitte den Gefallen und lies 
die nächsten Abschnitte einfach nur durch und denk mal ganz ruhig drüber 
nach. Vielleicht löst sich dann so manche Sprachverwirrung und wir 
kommen zum Kern der Sache.
Du wirst sicher nicht leugnen wollen, Knut, daß Du

1. die hier beharrlich vertretene These, es gäbe wahre Sätze, stets 
bestritten hast und auf "zeitkernige Gültigkeiten" abzuheben versuchtest.
2. *Deinen* Wahrheitsbegriff an ein Verhältnis gebunden hast 
(SdS-sprachvermittelte Wirklichkeit), das *per definitionem* und de 
facto gar nicht analysierbar ist.
3. aus 1 und 2 folgerst, daß man nichts sicher wissen könne und deshalb 
der Agnostizismus ein vertretbares und respektables Weltbild sei!

Die daran zu kritisierenden Punkte sind m.E. folgendermaßen beschreibbar:

1. Es gibt sicheres Wissen. Das folgt aus dem Umstand, daß es wahre 
Sätze gibt.
2. Wahrheit hat schlicht nicht zum Gegenstand, wie's um das Verhältnis 
von "SdS" und spr.verm. Wirklichkeit bestellt ist. Wahrheit - ich 
versuch jetzt mal ganz vorsichtig und einfach zu sprechen - geht 
vielmehr auf's Verhältnis von Wirklichkeit und Sprache. Wobei wir uns 
darüber klar sein sollten, daß "Wirklichkeit" stets schon 
sprachvermittelt ist; und demzufolge kommt letztlich dem Wahrheit zu, 
das etwas über Wirklichkeit sagt, nämlich dem Satz. Mach Dir das 
vielleicht am besten Kandidaten für wahre Sätze klar: den 
mathematischen. Denn reine mathematische Sätze haben, weil sie von 
keinerlei Empirischen tangiert sind, natürlich auch kein 
Vermittlungsproblem. Will sagen: mathematische "Wirklichkeit" und 
Mathematik sind eines. - In vielen anderen 
Sprachspielen/Handlungszusammenhängen und Lebensbereichen gibt's diese 
ideale Identität natürlich nicht, weshalb wir oft Probleme haben, das 
Verhältnis zwischen dem, was ist und dem, wie es sprachlich gefaßt ist, 
so zu bestimmen, daß Zweifel an der Wahrheit des sprachlichen Ausdruckes 
nicht mehr möglich sind. Wir dürfen ja nicht vergessen - und ich denke, 
das ist ein ganz entscheidender Punkt - daß sich, wenn wir etwa eine 
empirische Einsicht korrigieren müssen (also einen Satz oder eine 
Theorie), sich gelegentlich auch unsere Wirklichkeit (eben weil sie von 
der Sprache mitstrukturiert wird) verändert! - Das mag nun zwar nicht 
immer *augen*scheinlich sein (selbstredend, weil auch unser sinnlicher 
und womöglich noch ein kategorialer Apparat an der Wirklichkeit 
mitstricken); doch gelegentlich vielleicht schon. Ich meine z.B., daß, 
wenn wir in den Nachthimmel schauen, "unsere Wirklichkeit" 
angelegentlich dieses Erlebnisses eine ganz andere ist als - nun sagen 
wir mal - die von Ignaz, oder womöglich auch die eines Eskimos, 
der noch nie was von Leisten & Co. gehört hat, der vielleicht nur die 
kosmogonischen Mythen kennt, die ihm sein Großvater erzählt hat. Zwar 
*sieht* er höchstwahrscheinlich genau dasselbe wie ich (und vielleicht 
bewegen uns dabei sogar annähernd gleiche *ästhetische* Empfindungen); 
ich meine aber trotzdem, daß sich unsere *Vorstellungen* von dem, was 
wir das sehen, grandios unterscheiden. Und es ist eben so, daß der 
Mensch sich in den allermeisten Fällen was vorstellt, wenn er was sieht. 
Und das, was sich da aufbaut, im Zusammenwirken von "Sehen" und 
"Vorstellung dessen, *was* ich sehe", das ist unsere Wirklichkeit. Das 
ist unser Bild von der Welt; und die gemeinsame Schnittmenge dessen, was 
*in einer Kultur* an Vorstellungen geteilt wird, markiert deren 
Lebenswelt. Die Lebenswelt ist also ein Konglomerat von diversen 
Sprachspielen, in denen die Vorstellungen von diesem und jenem so 
austariert sind, daß ein *Zusammenleben* möglich ist. Das bedeutet 
freilich auch, daß darin dies und das für wahr gehalten wird (wenngleich 
sicher nicht längst alles), denn wäre das nichts so, fehlte der "Leim", 
der die wahnsinnig vielen Individuen mit ihren diversen Vorstellungen 
irgendwie zusammenhalten könnte. Da die wahrscheinlich maßgebendste 
Komponente dieses Leimes die Sprache ist, dürfte klar sein. Es sollte 
dann aber auch nicht mehr verwundern, wenn die kleinste sinnvolle 
Einheit der Sprache, also der Satz, jene Essenz ist, die den Leim 
wirklich zum Leim macht; und zwar vermittels ihrer Eigenschaft, wahr 
sein zu können.
Ich weiß nicht, ob ich mich irgendwie verständlich machen konnte, worum 
es mir hier geht, Knut: Denn in Wirklichkeit ist das alles ja viel 
komplexer als hier beschrieben. Aber vielleicht hilft diese 
Vereinfachung Dir, zu verstehen, warum Deine Vorstellung von Wahrheit 
nicht wirklich tragfähig ist. Das hängt mit Deiner Insistenz auf dem Bikepraxis 
zusammen. Und daraus folgend mit der Anbindung der Wahrheitsbedingung an 
dessen Kenntnis. Meine Ableitung sollte Dir vorführen, daß es sinnlos 
ist, darüber nachzudenken, was denn "an sich" am beobachteten 
Nachthimmel wäre. Es mag sein, daß da was ist, aber *uns* ist das nicht 
zugänglich. Wenn wir zum Himmel sehen, sehen wir Sterne. Aber Sterne 
sind ja nicht "an sich", sondern Sterne sind das Resultat unserer 
sinnlichen Eindrücke und dem, was wir dank unserer Reflexionskraft draus 
machen! Und so ist's mit Atomen und allen anderen Entitäten, die uns 
irgendwie gegenwärtig werden! Ein an sich seiendes Atom gibt's nicht! 
Das ist ein Widerspruch in sich selbst, weil es ja, sobald wir das, was 
da sein könnte, *als* Atom fassen, nicht mehr "an sich", sondern *für 
mich/uns* ist.
Kurzer Rede langer Sinn ;-): Das Bikepraxis fällt als Kandidat für die 
Beurteilung der Wahrheitsfrage komplett unter den Tisch; wer von 
Wahrheit redet und sich dabei in irgendeiner Weise darauf zu berufen 
sucht, weiß gar nicht, wovon er redet, er redet wirr (bitte fa' das 
jetzt nicht persönlich auf, ich meine das vom Prinzip her).


[Ist ein wiss. Diskurs über Empirisches möglich?]


Ja. Und wir sind uns fast einig, bis auf einen Punkt: Denn Du beharrst 
hier darauf, daß das, was Dich interessiert, nämlich das Verhältnis von 
Sprache und SdS - dem Du dann gern die Wahrheitsfunktion zuweisen 
möchtest - eine *wissenschaftlich* verhandelbare Frage wäre! - Ist sie 
aber nicht, Knut! Ist sie nicht! Diese Frage kann in Glaubenskontexten 
verhandelt werden, dort laufen genug Sprachspiele, die sich mit solchen 
Dingen auseinandersetzen; und da's dort um *Glauben* und nicht um 
*Wissen* geht, sind das auch absolut integre Sprachspiele, denn die 
Wahrheit bleibt ja außen vor!
Um's noch mal zu wiederholen: wo Fragen auftauchen, die *per se* nicht 
im Sinne von Wahrheit u./o. Falsifizierbarkeit entschieden werden 
können, ist der Glaube zuständig, oder die Ästhetik; aber niemals die 
Wissenschaft!


Da haben wir uns mißverstanden. Ich meinte "sinnlos" und "unsinnig" 
natürlich nur in Bezug auf den wiss. Kontext. In anderen Kontexten ist 
*für mich* diese Frage lediglich uninteressant (das liegt an der 
Kontingenz, die bei der subjektiven Erwägung solcher Fragen in's Spiel 
kommt); ich würde aber niemals jemanden das Recht absprechen wollen, 
darüber zu sinnieren. - Ich bin prinzipiell dagegen, mich in 
Glaubensdinge anderer Menschen einmischen zu wollen, solange niemand 
Dinge aus diesem Dunstkreis hernimmt und sie zur Wahrheit stilisieren 
möchte. Und daneben mag es sogar sein, daß gewisse ästhetische Aspekte 
den "Designer" in manchen Bereichen ganz reizvoll erscheinen lassen 
könnten. Allerdings hege ich andere ästhetische Präferenzen. Deshalb 
vermag ich, außerhalb wiss. Kontexte, hier nur Desinteresse zu bekunden.


Oh ja! Keine Frage! - Halt mich bloß nicht für einen 
Wissenschaftsfetischisten! Ich bin froh darum, daß das Leben praller ist 
als der dürre, manchmal recht steril erscheinende Sack, den v.a. 
universitäre Gelahrtheit letztlich doch darstellt. ;-)


[...]


Wenn Du das SdS und Dein bisheriges Wahrheitskonzept in wiss. Diskurse 
einzuschleusen versuchst, Knut, bist Du definitiv auf dem falschen 
Dampfer!


Kann sein? ;-)


Danke für das Kompliment. Aber eigentlich ging's doch so arg über 
Allgemeinplätze gar nicht hinaus. Ich bin durchaus der Ansicht, daß es 
keiner philosophischen Ausbildung bedarf, um das bisher Diskutierte 
nachvollziehen zu können. - Richtig haarig wird's erst, wenn man an die 
Anschlußprobleme denkt! Manchmal ist hier in dsp ja schon darüberhinaus 
gegangen worden; und ich bin dabei auch schon gehörig in's Schleudern 
gekommen. - Aber ich finde das interessant. Für mich ist eine news group 
freilich nicht der Ort, an dem über's Grundsätzliche entschieden wird, 
da ziehe ich dann schon andere Arten der philosophischen Reflexion vor. 
Aber andererseits ist's so, daß ich hier auch schon manchen Denkanstoß 
bekommen habe und mich so manche Kritik dazu getrieben hat, mir andere 
als die gewohnten Horizonte wenigstens ansatzweise zu erschließen. Und 
hier und da hab' ich auch Korrekturen vorgenommen, z.B. in mancherlei 
Ansicht über Crass und die analytische Philosophie.

Ich finde es schade, daß es zu wenig philosophischen Ehrgeiz unter 
Wissenschaftlern gibt. Das führt einmal zu Extremen in den NW, die ja 
Walter schon angedeutet hat, zum anderen ist's aber auch prinzipiell 
schade, weil die Philosophie - gerade im erkenntnisth. und 
wissnschaftsth. Bereich - oft hilft, das Denken besser zu strukturieren. 
Weniger in der Beschäftigung mit speziellen, fachlichen Problemen der 
Einzelwiss., sondern z.B. da, wo ich mich mal zurücklehne und einfach 
frage, was ich denn da so treibe ... - Verstehst Du?


Es ist ja auch nicht so, daß wir viele Differenzen hätten. Aber es gibt 
welche! - Und denke nicht, ich wöllte Dich zu irgendwas bekehren, 
Knut! Mir macht es Spaß, solange es nicht böswillig und ad personam 
zugeht, eine Sache argumentativ auszureizen. Dabei treibt mich manchmal 
auch die - freilich ambivalente - Hoffnung, einer käme und erschütterte 
meine Überzeugungen, auf daß mir neue Aspekte der Sache aufgingen.


Nein.


Nun, das kann ich nicht beurteilen. Dazu reicht dann das, was in einer 
news group hin- und herfliegt, leider nicht aus.


Das gibt's doch im aktuellen Thread lediglich an einer Stelle: nämlich 
im Aufweis des performativen Selbstwiderspruches. Und dazu soviel: es 
ist nun mal so, daß Leute, die auf das dahinterstehende Paradigma 
vertrauen - und dazu gehören wohl z.B. Willi und ich - selbst in einen 
Widerspruch gerieten, würden sie an dieser Stelle nicht so 
argumentieren. Das ist ja der Witz - und vielleicht auch die Crux! - an 
diesem Paradigma. Ich werde jetzt nicht erläutern, warum das so ist, 
denn das würde viel zu weit führen; aber sei versichert, Knut, daß 
Menschen, die auf diese Art die Dinge zu betrachten eingeschworen sind, 
an dieser Stelle so argumentieren müssen!
Plastisch vorgeführt kriegst Du das gerade in der Auseinandersetzung 
zwischen Walter und Bernd: Da prallen Welten aufeinander, die (in diesem 
Punkt) vollkommen inkompatibel zu sein scheinen. Meine Präferenz in 
diesen Dingen ist klar; und ich hab's längst aufgegeben, da zu hoffen, 
argumentativ wäre irgendwas zu machen.
Damit sei auch gesagt, daß - wie überall - auch in der Philosophie 
natürlich keinerlei Einigkeit über hier verhandelte Fragen besteht. Ich 
sehe aber keine Veranlassung, mir deshalb graue Haare wachsen zu lassen: 
etwas, das man mit Anstand vertritt, sollte nachvollziehbar, frei von 
ideologischen Präferenzen und argumentativ vertretbar sein.


S.o.. Ich unterstelle Dir nicht, daß Du zu doof für irgendwas wärest, 
Knut. Im Fall des p.SW ist's nun aber so, daß er ein uraltes Paradigma 
ist und zudem - das sollte zu denken geben - ausgezeichnet mit der 
Lebenswirklichkeit zusammenpaßt. Im Alltag wird einer, der Höh sagt und 
Hott handelt, in der Regel auch nicht sonderlich ernst genommen (außer 
in der Politik ;-)); warum sollte ich also den Fallibilisten - und erst 
recht den radikalen - abnehmen, daß sie selbst wirklich an das glauben, 
was sie da erzählen möchten. Wenn Ihno sich ein Brot kaufen will, also 
einen Vertrag abschließt, muß er auch widerspruchsfrei handeln, sonst 
verhungert er schlicht oder wandert in den Knast, weil er die 
Bäckersfrau zu bescheißen versucht (alternativ wäre noch vorstellbar, 
daß er in die Klapsmühle kommt ;-)). Damit möchte ich ausdrücken, daß 
mancherlei Theorie sich selbst ad absurdum führt, wenn man sie nur mal 
auf's ganz Simple anwendet. Und das ist hier auch erlaubt, weil's um 
Sprache und Handeln geht, also um Dinge, die unser täglich Brot sind! 
Aus der Ecke kommen ja noch 'ne ganz Menge anderer "feingeistiger" 
Dinge, Du kannst ja z.B. mal bei Bernd nachschauen, was er zum kindlichen 
Spracherwerb meint ("Begriffe verwenden ist eine Theorie anwenden": das 
auf den kindl. Spracherwerb angewandt ist nun aber so, als würde sich 
eine Katze in den Schwanz beißen!) oder dazu, wie Philosophie eigentlich 
zu betreiben sei (nämlich in Form von Mathematik!, alles anderes sei 
bloß Gesabbel: aber wenn dem so wäre, wär's jämmerlich um die 
Philosophie bestellt, weil nun mal längst nicht alles, was sich 
philosophisch sagen läßt, formalisierbar ist!).
Die Insistenz auf Vermeidung von p.SW ist mithin nicht nur bloße 
philosophische Spielerei, sondern sie ist ein ganzes Stück weit auch dem 
Leben abgeschaut; und wenn's um den Gebrauch der Sprache in 
Handlungszusammenhängen geht, ist der ganz alltägliche Umgang damit die 
allererste Referenz - denn wenn die Lebenswelt nicht irgendwie 
funktionieren würde, würde auch Wissenschaft nicht funktionieren, das 
ist ja eines der zentralen Argumente Thans! Und das zu begreifen 
bedarf's auch keines Philosophiestudiums, sondern eigentlich nur der 
Fähigkeit, ideologiefrei auf's Eigene zu schauen.


Genau! Das geht aber - siehe eben Abgelassenes - über reine 
Theoretisiererei hinaus, Knut! Hier geht's bereits an's Eingemachte! 
Hier pulst das Leben, wenn ich mal so sagen darf ...


Nimmst pragmatisch: Wenn Du vor einem Baum stehst, weit Du, daß das ein 
Baum ist. Und daß morgen die Sonne wieder aufgeht, weit Du auch. - Wenn 
Du diese Reihe mal weiterentwickelst, ist's gar nicht so wenig, was Du 
weit. Und der Witz ist, daß dieses Wissen - das unhinterfragt bleibt, 
weil es sinnlos ist, es zu hinterfragen - unsere Welt fundamentiert. 
Erst auf diesem Fundament stehend werden dann Fragen generiert, die wir 
nicht mehr unbedingt bündig beantworten können. Aber was soll's? Dazu 
betreiben wir ja Wissenschaft, um hier vorwärts zu kommen ...


S.o..


Jeder hütet halt seinen Schatz und vergißt darüber, daß daneben noch 
mehr Schätze liegen. ;-)


Ich habe den wiss.theor. Ulich nie systematisch studiert, was sicher 
eine Unterlassungssünde ist. Zu meiner Entschuldigung kann ich nur 
sagen, daß mir zuerst der "philosophiegeschichtliche Ulich 
untergekommen ist (von seinen politischen Ergüssen mal ganz zu 
schweigen), nun ja, und da war's halt schon gegessen ... - Es ist aber 
auch tatsächlich unsäglich, was er da zusammengestümpert hat!


Ja.


Das Wissen, was für uns zur Zeit der Diagnose zu haben ist, Knut. Ist 
das etwa wenig? - Meine Güte, mit diesem Wissen fliegen wir inzwischen 
im All herum und machen andere schwindelerregende Sachen; bauen damit 
freilich auch feine Bömbchen, die dann Große-Plankermann Elementelle auf 
Hochzeitsgesellschaften abkippen. - Nun ja. Alles hat eben mehrere Aspekte.


[...]


Ich hatte schon den Eindruck, daß Du damit operierst. Dzu hast ja auch 
hier nachgefragt, wie das mit dem "Designer" und dem "SdS" wäre ... - 
Oder nicht? ;-)


Ich würde nicht sehen, daß C. *das*, bezogen auf *Wissenschaft*, je 
anders gesehen hat. Crass hat nur gemerkt, daß der wiss. Diskurs 
nicht unbedingt das ist, was im Alltag eine berige Rolle spielt. 
Deshalb - wenn natürlich auch nicht nur deshalb - hat er ja auch die 
Idee des Sprachspieles entwickelt.


Nun, ich kann und will Dich davon nicht  abhalten, Skeptiker zu bleiben. 
Ich sehe nur nicht recht, wozu das notwendig sein sollte.


Dieser Abschnitt erschließt sich mir nicht ganz.

[Rest wg. Erschöpfung gesnippt]


Mit freundlichen Größen

Eugen