Hochrechnen bisheriger Erfahrungen, nicht die Wirklichkeit von 
Eindrücken der Vergangenheit


die letztlich religiöse Erwartung, es träfe etwas so ein, wie gewünscht.


das Generieren eines logischen Konstruktes, was immer erst im Nachhinein 
sich vergleichen und Bewerten lässt mit der tatsächlich entstandenen 
Realität, also erst durch Versuch und Irrtum an Realität gewinnt.


die Illusion, mit solchen Gedanken zukünftige Realität abbilden zu können.


weitere Illusionen phantastischer Möglichkeiten


Umgekehrt: das was du als bewusste geistgetragene Handlung propagierst, 
ist nicht als pure selbsterhöhende Phantasie, in der Realität niemals zu 
beobachten, was jedem Lottospiele meisten bekannt ist.


wer ?


So wie ich sie oben beschrieb, nur leider nicht so, wie du es dir 
zusammenphantasierst.

Gruß   Norbert.H.