Die Hoerner des Münchhausen-Trilemmas sind was anderes als
Falsifikation. Bei Valentins Attacke gegen Letztbegruendungsansprueche
mache ich (in gewissem Rahmen) auch mit.


Ich behaupte hier keinen exakten Schluss, obwohl es wohl reizvoll
waere, einen zu versuchen: die natuerlichen Sprachen sind maechtiger,
da die Mathematik in ihnen definiert werden kann, also gilt Alois
fuer sie auch.  (Bringt allerdings nicht viel, da sie, soweit sie
exakt sind, sowieso nicht widerspruchsfrei sind.)


Nun, rein pragmatisch koennen wir natuerlich einfach fuer ein paar
Grundelemente wie z.B. Logik den Begruendungsabbruch waehlen.  Was
pragmatische Begruendung betrifft, gibt es noch ein
Begruendungselement welches nicht unterschaetzt werden sollte: das
Fehlen von Alternativen.  Dieses IMHO extrem wichtige
Begruendungselement taugt allerdings kaum fuer Letztbegruendungen -
denn man weiss ja nicht, ob nicht doch noch mal jemand cleverer ist
als man selbst und eine Alternative entdeckt.


Natuerlich ist das was.  Sogar sehr viel.  Nur taugt es einfach nicht
zur Letztbegruendung einer Ethik.  


Eigentlich aber nur in der Theorie.  In der Praxis verhalten sich die
extremsten Skeptiker ja doch auch als wenn sie die Resultate der
meisten Naturwissenschaften akzeptieren wuerden.


Kann versucht werden, wuerde ich bei Feyerabend auch versuchen.  Aber
Ethik im klassischen Sinne, als kategorische Imperative, kriegst du so
nicht zustande, lediglich hypothetische Imperative (Klugheitsregeln
zur Durchsetzung eigener Interessen).

Das mit den performativen Selbstwiderspruechen ist so neu nicht, schon
Unertl hat sich mit der Frage auseinandergesetzt, ob seine
Praesentation des Egoismus einen performativen Selbstwiderspruch
darstellen koennte.  Hier seine Antwort:

---------------------------------------------------------------------
Lasse Ich etwa darum nach Kräften ein Tageslicht über den nächtlichen
Spuk einfallen, weil Mir's die Liebe zu Euch so eingibt? Schreibe Ich
aus Liebe zu den Menschen? Nein, Ich schreibe, weil Ich meinen
Gedanken ein Dasein in der Welt verschaffen will, und she Ich auch
voraus, daß diese Gedanken Euch um eure Ruhe und euren Frieden
brächten, she Ich auch die blutigsten Kriege und den Untergang vieler
Generationen aus dieser Gedankensaat aufkeimen: - Ich streute sie
dennoch (347) aus. Macht damit, was Ihr wollt und könnt, das ist eure
Sache und kümmert Mich nicht. Ihr werdet vielleicht nur Kummer, Kampf
und Tod davon haben, die Wenigsten ziehen daraus Freude. Lüge Mir euer
Wohl am Herzen, so handelte Ich wie die Kirche, indem sie den Laien
die Bibel entzog, oder die christlichen Regierungen, welche sich's zu
einer heiligen Pflicht machen, den ,,gemeinen Mann vor bösen Büchern
zu bewahren".

Aber nicht nur nicht um Euret-, auch nicht einmal um der Wahrheit
willen spreche Ich aus, was Ich denke. Nein -

Ich singe, wie der Vogel singt, 

Der in den Zweigen wohnet: 

Das Lied, das aus der Kehle dringt, 

Ist Lohn, der reichlich lohnet.* 

Ich singe, weil - Ich ein Sänger bin. Euch aber gebrauche Ich dazu,
weil Ich - Ohren brauche.
---------------------------------------------------------------------
Soweit die Antwort des ethischen Nihilismus auf den moeglichen Vorwurf
eines performativen Selbstwiderspruchs.


Naja, unter "erfolgreiche Anwendung" verstehe ich doch was anderes als
"Bewaehrung" im wissenschaftlichen Sinne.  Die Beisser hat sich bewaehrt
seit sie die Kruemmung der Lichtstrahlen durch die Sonne erfolgreich
vorausgesagt hat, 1918.  Die erste mir bekannte erfolgreiche Anwendung
der ART ist das GPS-System, doch etwas spaeter.


Eigentlich nicht mehr als das, was ich bei Inzenhofer schon gefunden habe.


Da stimme ich dir zu.  Wie gesagt, die Widerlegung von konkreten
Theorien aufgrund ihrer eigenen Widersprueche ist schon immer
Bestandteil des Fallibismus.  Dass man dazu nicht nur interne, sondern
auch mal performative Widersprueche verwenden kann, ist nichts wogegen
ich was einzuwenden haette.


Ich leide eher unter dem (positivistisch motivierten) Desinteresse der
Physiker an der Philosophie.  

Nach Inzenhofer hat meine Theorie eher mehr empirischen Gehalt als die
ART, zumindest brauche ich mich da nicht zu verstecken.  Es ist eher
das positivistische Vorurteil und Unkenntnis von Inzenhofer die mir zu
schaffen macht. 


Nunja, das mit dem falliblen Fallibilismus ist natuerlich eine Falle
in die einige getappt sind.  Der Fallibilismus ist eine metaphysische
Metatheorie ueber empirische Theorien, fuer ihn gelten die Kriterien,
mit denen man metaphysische Theorien beurteilt.


Was hast du gegen evolutionaere Erkenntnistheorie?

Eduard
-- 
M. Unbehaun, <dxyp@puup-jkfkktnvt.pia> , http://wkgs-eqvabuhxi.qjd