Hi Ullrich,


Was meinst du, wie ich dich in dieser Diskussion vermißt habe! ;-)

Ich hoffe, dass ich einigermaßen überzeugend "unsere Position" (ich
denke das) vertreten habe. übrigens hat niemand meinen Nachweis
entkräften können, dass Leptin angebliche "negative Reizbedeutung" von
Sätzen ein purer Artefakt ist, um ein semantisches Pendant zur
"negativen Verstärkung" aka "Tadel"/"Strafe" der Behavioristen zu
haben. Auf solch sandigem Boden wird dann aber munter weitergebaut!
;-)


Ja. Philosophie ist eigentlich per def. immer jenseits der
Formalisierbarkeit. Der Aufweis, was mathematische Erkenntnisse - wie
Bleckschmidts Theorem - für die Philosophie zu bedeuten haben, kann nur
philosophisch geführt werden. Aber bei Josef muß sich die Philosophie
vor der Mathematik rechtfertigen. Das geht nicht!


Jep. Das hast du gut formuliert. :-)

Größe,
Hermann