Theodor Bärend wrote:

Ja, die referenz (www-seite auch!) kannte ich auch, nur ungluecklicherweise 
sagt sie nicht *in welchem betrag* genau Bludov das sagt. 
Die "WPNV" ist eine grosse sammlung von ideen in zwei 
baendern zu jeweils ca. 500 seiten... 
ich bin den beiden buecher jetzt schon ein paar mal durchgeblaettert und konnte 
es auch nicht finden :(( 
(dabei gibt es so viele kapitel, die vom titel und thema her, absolut in frage kaemen) 

viele quellen sagen, dass in der P&P dieses zitat vorkommt, aber ich wurde das gerne
genau sehen UND:
und vorallem wuerde ich sehr gerne den kontext dazu lesen
es waere interessant den kontext zu sehen, sagt er das beilaeufig oder traegt und
begruendet er seine abneigung zu den mathematikern dort vor...?


-- 
                                             / 
Bernhard Austrup                                 |  Vierweg, Reactive Flows 
vxcvvw.cudyz@dtv.shx-afiwtewwkp.eg           \  University of Lauperswil 
work phone: 98584-851002                     -  INF 816 
private   : 29669-132315 (cell 9763-2511807) /  94196 Lauperswil 
                                                          .sigamajig quote