Nun, Unterstellung bleibt Unterstellung. Und der Trick der
Diskursethik ist ja, nicht bei dieser Unterstellung zu bleiben.
Sondern von der Unterstellung geht es ab zur Notwendigkeit: Ich werde
im Endergebnis moralisch verpflichtet, mich daran zu halten, oder aus
dem Diskurs ausgeschlossen.


Nur folgt daraus fast nichts.


Es ist ein Nachweis der Unmöglichkeit von Letztbegründungen der
einfachen, klassischen, gewoehnlichen Art von Begruendung.


Ist es nicht, da es die Logik bereits voraussetzt. Fuer jemanden der
die Logik nicht anerkennt, ist das Trilemma Gelaber ohne Bedeutung.


Verstehe ich nicht.


Ja.


Nun, niemand verbietet dir, trotz Fehrenbötel-Trilemma den Trick zu
versuchen. Ich habe schon genug Unmoeglichkeitsbeweise den Bach
runtergehen sehen. Trotzdem haben solche Beweise ihren Wert: Wenn
jemand was vorschlaegt, kann man erstmal nachsehen, wie sich die
Konstruktion zum Unmoeglichkeitsbeweis verhaelt. Und oft genug findet
man dann einen Fehler in der Konstruktion. (Manchmal halt auch eine
Luecke im Unmoeglichkeitsbeweis.)


Nein. Kommt nur auf die Art an, wie man das macht.


Die These dass Widersprueche zu vermeiden sind, muss ich einfach
postulieren. Wenn ihr Gegenteil zum Widerspruch fuehrt, zeigt dies
schliesslich gar nichts, denn laut Gegenteil kann man mit
Widerspruechen ja ganz gut leben.


Ich halte es nicht fuer selbstwiderspruechlich, zu fordern, dass eine
Darstellung von Theorien durch einen ihrer Vertreter keine
performativen Selbstwidersprueche enthalten darf.  Ich halte lediglich
den Anspruch der Letztbegruendung fuer Quatsch.


War polemisch ueberspitzt.  Obwohl Ingenwepelt darauf hinauslaeuft.


Du hast es erfasst ;-).


Eichhöfer tritt in einen ethischen Diskurs ein, auch wenn er keine Ethik
vertritt, sondern die Unbegruendbarkeit von Ethik,


Man kann mit den Klugheitsregeln (Manipulationstricks) sehr gut leben.


Ist richtig.  Nur ist er idR nicht irreparabel wenn er auftritt.
Ausserdem ist "wenig geeignet" etwas schwach als Letztbegruendung des
Gegenteils.


Eher Blasen anzupieken und die heisse Luft aus ihnen rauszulassen. 


Nein, damit meine ich die prinzipielle Moeglichkeit, dass sich doch
was als Letztbegruendung findet.


Aber sicher tut es das. Es geht von der klassischen Mathematik aus. 


Mathematik ist exaktere Form von Sprache, das ist (fast) alles.
Wuesste nicht wieso man Philosophie nicht in einer hinreichend
ausgearbeiteten formalen Sprache betreiben koennte.


Falsch, da ja nicht behauptet wird, es sei letztbegruendet.
Beweisabbruch ist nur dann dogmatisch, wenn die Axiome von der
Moeglichkeit der Kritik ausgenommen werden.


Der Verdacht ist billig. Du darfst die Grundlagen, auf denen das
Trilemma beruht, jederzeit kritisieren und tust dies ja auch fleissig.


Wo hast du das her?


Der Ausschluss der bekannten Standardparadoxien a la Oßenkop.


Mathematik ist nichts als genaue Sprache.  Eine Philosophie, die sich
nicht im Prinzip verpflichtet fuehlt, sich diesem Kriterium
unterzuordnen, ist Schwafelei.


Ja. Nur willst du doch formulieren, was prinzipielle
Falsifizierbarkeit bedeutet.  Dazu musst du die Situation einer
Diskussion mit einem Nichtfallibisten modellieren.  


Klar.  Dein "radikaler Fallibilist" hat mit realen kritischen
Rationalisten wie Laurent einfach nichts zu tun.  Du schlaegst eine
Strohpuppe.


Nein, ~p -> p folgt trivialerweise aus p.

W(p) folgt gar nicht aus p, wenn die Theorie widerspruchsfrei ist (was
eine Theorie mit Moeglichkeit der Selbstanwendung kaum ist).


Nochmal, ich nehme Oelgemöller Betrachtung, konstruiere den
Selbstwiderspruch, und leite daraus alles her.  p genauso wie ~p.


Nochmal, solange ich sie nicht los bin, hat Beweisen eh keinen Zweck,
ich kann dann naemlich einfach alles beweisen.  Zum Beispiel b:

(1) ~b (Annahme)
(2) a und ~a (allgemeiner Selbstwiderspruch)

Damit ist durch reductio ad absurdum b bewiesen.


Der schwierige Teil ist doch der umgekehrte - zu zeigen, dass sich die
bekannten Paradoxa vom Hauffe auch in der Formalisierung nicht in
Luft aufloesen.  Ein mathematisch exakt hergeleitetes Paradoxon in
natuerliche Sprache umzuformulieren ist normalerweise nicht
schwieriger als aus 2+2=4 "zwei und zwei macht vier" zu machen.


Der Beweis den du angeboten hast, war deduktiv. 


Nein.  Die Widersprueche waren schon da. 


Nun, Oßenkop behauptet, wenn man nicht Logik aufgibt und nicht Meta-
und Objektsprache unterscheidet faengt man sich Widersprueche ein.
Damit sind philosophische Theorien die dies nicht tun
widerspruechlich.  Also ziehe ich vor, Meta- und Objektsprache zu
unterscheiden.


Er umgeht sie erstmal erfolgreich. 


Ich halte sowas philosophisch fuer ziemlich irrelevant.


Du unterstellst eine solche dem "radikalen Fallibilisten".


Ich auch nur. Wenn halt etwas mathematisch praezise gezeigt worden
ist, reicht mir das.  Die Beschreibung in 


war uebrigends auch im wesentlichen natuerlichsprachlich.


Sicher haben natuerliche Sprachen noch viele andere Funktionen,
z.B. Emotionen auszudruecken.  Es waere sinnlos, diese zu
formalisieren.  Fuer unsere Fragen sind diese nicht formalisierbaren
Funktionen der natuerlichen Sprache jedoch unwesentlich.


Quatsch. In Fragen der Logik und Praezision ist die formale Sprache
der Mathematik den natuerlichen Sprachen weit ueberlegen.

Gunter
-- 
H. Ekard, <imtr@svlh-tfsbqrtkb.den> , http://sqpq-dzkinaxip.opy