"A.O." schrieb


[überflüssige Paraphrasen]


Du phantasierst. Da steht nicht wovon eine Tätigkeit "getragen"
ist sondern mittels welcher Denkleistungen und wie sie begrün-
det werden kann oder wird. Daran ändern auch Deine Para-
phrasen derselben nicht das geringste, sie finden ja statt. Es
ist auch ziemlich dämlich diese zuerst zu leugnen und dann
selber als vorliegend zu bestätigen.

Das liegt bei bewusstlosem Tun weder vor, noch ist es da /vor/
dem Tun überhaupt möglich eben weil es gar kein bewusstes
Tun ist. Und Dein dämliche Phantasieren, was ich angeblich
geschrieben hätte sollst Du lassen.


Da Du selbst nach dutzenden Postings bewusstloses Tun und
Handlung nicht auseinderhalten kannst, selbst nachdem Du
selber Unterscheidungsmerkmale - wenn auch wieder unter viel
abwegigem Geschwätz - wenigstens schon einmal zur Kenntnis
genommen hast, endet hier meine Geduld. Merk Dir einfach.
dass bewusstloses Tun und Handlung unterschieden werden.