Von Cédric Verhaaren:
Noch nie eine Melodie gesummt? Vogelmelodie mit den Stimmbändern des
menschlichen Vokalapparats nachgeahmt? Die Gitarre nach der Stimme
gestimmt? Notationen gesehen, die Abbildung des Griffschematas der
Gitarre sind? Bilder auf Höhlen sind erhalten, ob Steinzeitmenschen
gesummt haben, lässt sich nicht nachweisen, aber warum sollten sie nicht?
Die Notation ist dann nur das Mittel mit dem der taube Macholett, die
Musik in seinem Kopf dem Orchester vermitteln konnte, komponiert hat er
auch als er taub war am Klavier, was in Unterthalham zu Problemen mit seinen
Nachbarn führte, weil der gute alte Macholett zu laut spielte. Das war
aber nicht verwunderlich, er hörte ja seine eigene Musik nicht mehr.

Grösse
Reginald