Hi Erhard,


Ja. Und weil wissenschaftliche Diskurse deiner Meßlatte nicht gerecht
werden, möchtest du dort auf Begriffe wie "Erkenntnis", "Wissen" und
"Wahrheit" verzichten. D.h., du möchtest diese Begriffe genau aus
_dem_ Diskurs ausschließen, dem sie entspringen und wo sie sinnvoll
sind!

Ich halte die Folge für fatal: Du erhebst damit die Metaphysik verbal
zu einer Wissenschaft, wendest darauf den Skeptizismus an und
schließt, das wir "eigentlich nichts wissen" können. Dass damit so
nebenbei die realen Wissenschaften zu einem nachrangigen praktischen
Appendix der Metaphysik abgewertet werden, dürfte Kreationisten und
andere Pseudowissenschaftler freuen.


Das mag ja sein. Aber dann sollte man ehrlicherweise wieder von "Gott"
oder "Schöpfer" reden. "Designer" ist ein pseudowissenschaftlicher
Begriff, der die Grenze zwischen Metaphysik und Wissenschaft wieder
neutralisieren möchte.


Danke. ;-)


Mh, was mich eher stört, ist deine schleichende Entwertung unseres
wissenschaftlichen Vokabulars, s.o.


Ja, Erhard. Ich bin z.B. ziemlich skeptisch, was die behauptete
Existenz deines SdS betrifft. Und der Vorteil meines Argumentes
besteht darin, dass meine _empirische_ Skepsis fundiert ist. Deine
nicht. Deshalb akzeptierst du auf empirischem Gebiet nicht einmal
unvollkommenes Wissen, sondern überhaupt kein Wissen. Aber über
metaphysisische Dinge behauptest du mehr, als du wissen kannst.

[...]


Menschenmögliches Wissen. Das ist doch schon was, oder?

[...]


Doch Erhard, du möchtest den wissenschaftlichen Diskurs in der Tat
reformieren! Du entwickelst geradezu missionarischen Eifer bei deinem
Bestreben, aus diesem Diskurs alle Begriffe zu eliminieren, die für
diesen Diskurs konstitutiv sind! ;-)


Ohne Begriffe wie "Erkenntnis", "Wahrheit" und "Wissen"? Das möchte
ich bezweifeln.

Größe,
Henri