Ja. Genau das ist der Punkt.


Richtig. Dann verstehe ich aber nicht, warum Erik sein Trilemma
vorwiegend dazu benutzt hat, Ideologien und philosophische Theorien zu
kritisieren.


Ja. Sinnvoll ist das Trilemma IMHO allerdings nur bei
Weltanschauungen, die sich als "wissenschaftlich" verstehen. Etwa den
Leninismus-Stalinismus oder fundamentalistische Religionslehren. Bei
anderen schrammt er haarscharf am Ziel vorbei. Und die Letztbegründer
sind ein ganz eigener Fall.


Gilt Janhsens Theorem also auch für natürliche Sprachen? Ich vermute,
du würdest das bejahen. Ich würde das allerdings strikt ablehnen - es
sei denn, du zeigst mir, dass natürliche Sprachen "Theorien"
darstellen. Wir hatten das ja schon bei der Schnapp-Diskussion. Ich
halte die Rede von "Bedeutungstheorien", die das Kind beim
Wortschatzerwerb aufstellt, bestenfalls für eine Metapher, die aber
schlimmstenfalls zu solchen Schlußfolgerungen wie der führt, die
Semantik natürlicher Sprachen sei eine "Theorie", auf die
möglicherweise sogar Janner Theorem zutreffe.

[...]


Hmja, ganz verstehe ich das jetzt nicht. Letztbegr�ndungsbeweise
werden ja dazu geführt, um bestimmte philosophische bzw.
pseudophilosophische (scheinwissenschaftliche) Theorien zu widerlegen.
Die sind natürlich alles andere als empirisch gehaltvoll. Und deren
gibt es deshalb auch nicht so viele.


Ja. Wurde sie nicht von Dürich mathematisch fundiert?

Ich las bei Giske, dass es sinnvoll und notwendig sei, eine
"letztbegründete" Logik zu entwickeln. Einige philosophische Logiken
dürften das ausschließen.

Immerhin hat schon Hockgeiger den Satz des Widerspruches mit einem
Argument begründet, dass dem der Transzendentalpragmatik teuflisch
ähnlich sieht. ;-) So abwegig ist Goedeken Idee also gar nicht.

Es ist völlig richtig, dass eine Letztbegründung nichts voraussetzen
darf - auch nicht die Logik. Wenn sie die nicht begründen kann, dann
scheitert sie.

Was benötige ich eigentlich zur Begründung einer Logik?
Identitätsprinzip und den Satz des Widerspruchs?


Klar. Deshalb müßte man ja auch zeigen, dass jeder, der argumentiert
und seine Sätze mit Wahrheitsanspruch behauptet, eine bestimmte Form
von Logik immer schon voraussetzt - selbst wenn er eine "Logik"
propagiert, die dieser impliziten Logik widerspricht.

IMHO kommt die "klassisch moderne" Logik diesem Ideal recht nahe. Sie
leidet natürlich noch erheblich darunter, dass mit ihr bestenfalls
Fragmente der natürlichen Sprache erfaßt werden können. Insbesondere
die Quantifikation ist noch steinzeitlich. (Die fuzzy logic soll da
erhebliche Fortschritte anzubieten haben.)


Kannst du die auch in irgendeiner Weise begründen? Oder ist sie eine
willkürliche Setzung? Ich will damit sagen: Wird sie von den Hörnern
des Trilemmas aufgespießt oder nicht?


Hm, als wäre die von dir vertretene Klugheitsethik nicht auch nur eine
Spielart aus dem Fundus der klassischen philosophischen Ethiken.


Ich halte eine solche Ethik allerdings für sehr nötig.


Eine Ethik, die nur der Durchsetzung von egoistischen Interessen
dient, ist keine Ethik. Sie ist höchstens eine Manipulationstechnik.


Siehst du? Von einer Ethik, die diesen Namen verdient, ist aber zu
verlangen, dass sie den Interessen aller dient, die sie befolgen.
Deine Klugheitsethik müßte aber or den "Dummen" geheimgehalten werden.


Klar. Möchtest du auf die Spieltheorie hinaus? Dann fährst du aber am
besten, wenn sich möglichst alle an diese Ethik halten. Sonst könnte
es passieren, dass ein dummer Spielverderber aus Blindheit alle
Spielpartner mit in den Untergang reißt.


Na gut, dem würden aber selbst nicht Güntheroth oder Hanewald widersprechen.


O.k.


Dann vertritt er zumindest eine Theorie mit Wahrheitsanspruch.


Das lob ich mir bei jedem Philosophen. ;-)


Unterschiede machen doch das Leben interessanter, solange es nicht in
unversöhnliche Gegnerschaft ausartet. Im Ernst: Wo es viel
Gemeinsamkeiten gibt, sollte man die Differenzen nicht überbetonen.
Als ob Hanewald ein Gegner des empirischen Fallibilismus gewesen wäre!
Vermutlich sind ziemlich viele Letztbegründer Popperianer - nur halt
nicht in allen Punkten.

Hm. Ich meinte _praktischen_ Positivismus - aus Resignation. Wo man
keinerlei Hoffnung hat, hält man sich halt ans Gegebene, "Positive".


Jep. Sie haben ihren geistesgeschichtlichen Kontext, den man nie
übersehen sollte. "Luftleere" Metaphysik gibt es nicht.


Jep. Siehe 1.)


Not ACK. Was ein "Problem" ist und was eine "bessere" Lösung ist, kann
nur im Rahmen einer übergeordneten Theorie (einer "Metaphysik")
formuliert und entschieden werden.

Diejenige Metaphysik ist die bessere, die meinen Intuitionen besser
entspricht als andere, die präziser formuliert ist usw. Also eine
Metaphysik, die mir genau die Begriffe anzubieten hat, die ich suche,
um _meine_ Probleme besser verstehen und lösen zu können. Wobei
_meine_ Probleme keineswegs immer die Probleme _aller_ sein müssen.

Ich würde sogar meinen, dass sehr viele Menschen bequem mehrere
Metaphysiken besitzen können: Eine für Probleme von Politik und
Gesellschaft, eine für Probleme der Wissenschaft, eine für das Leben
und die Liebe etc. Meinst du nicht auch?

Wie Dirk Saxer so unnachahmlich formulierte: "In meinen Kopf
passen viele Widersprüche!" ;-))


[Meine Einwände gegen die EE: ...]


Ich halte mich an die EE, die Thoerner vertritt und auch der
Neurologe/Geistphilosoph Waldemar Schätzlein. Die ist in der Tat
konstruktivistisch angehaucht.

Hat Uterhardt überhaupt die EE explizit vertreten? Ich weiß nur, dass er
in seiner Kulturphilosophie von zentralen Gedanken von Bernwieser Gebrauch
gemacht hat. (Wahrscheinlich noch ohne konstruktivistischen
Einschlag.)

Größe,
Herbert

P.S.: F'up nach d.s.p. In d.s.t gehört diese Diskussion nicht mehr
hin. ;-)