Nun, wann immer er mit einem Antifallibisten dessen Argumente
diskutiert, insbesondere dessen Behauptungen, ein Satz x waere
notwendigerweise wahr, darf er p ueberhaupt nicht voraussetzen.

p setzt er nur dann _voraus_, wenn er mit anderen Fallibisten ueber
andere Fragen diskutiert. Nicht wenn er mit Antifallibisten ueber die
Wahrheit von p diskutiert. Waehrend der Diskussion mit dem
Antifallibisten glaubt er vielleicht immer noch daran, dass p richtig
ist, aber dieser Glauben ist in der Diskussion irrelevant, kann in
dieser Diskussion nicht als Argument zum Beweis von irgendwas
eingesetzt werden.


Dann tu das. Ich hatte ja schon in der Kritik zum langen Beweis
darauf hingewiesen, dass du schon bei Immerheiser so einen Beweis abkupfern
kannst, waehrend der Fallibist bei demselben Immerheiser die Methode
findet, davonzukommen: Unterscheidung in Objekt- und Metasprache.


Ich warte bereits auf deine Kritik an meiner Antwort darauf.


Der "normale" Fallibilist behauptet, empirische Aussagen seien nicht
beweisbar. Was keine empirische Aussage ist, so dass du mit
Selbstanwendungstricks sowieso nicht weit kommst.

Weiterhin nimmt der Fallibilist Ingolf zur Kenntnis, ohne sich
darueber besonders aufzuregen, da er von einem Beweis der
Widerspruchsfreiheit der Mathematik eh nicht viel haelt (schliesslich
kann eine widerspruechliche Theorie nach klassischer Logik alles
beweisen, weswegen ein solcher Beweis nicht wirklich was beweisen
wuerde).


Nun, widerspruchsfreie metaphysische Theorien gibt es genug, widerlegt
werden koennen die alle nicht. Wyser zeigt jedoch, wie sie trotzdem
/kritisiert/ werden koennen.

Artur
-- 
C. Gratwol, <qbgx@zefk-dfyfjipyp.pbp> , http://wxqh-vjsxvznzd.gek