"L.A." schrieb


Ansichten von /was/? Unter Handlung werden Ansichten
über Tätigkeiten gefasst, bei denen Planung, Antizipation,
Abstraktion, rationale Überlegungen etc. eine notwendige
Bedingung sind. Das, was Du fälschlich oder unbedarft
Handlung nanntest, ist in der Philosopie nicht Handlung
sondern bewusstloses Tun.

Du darfst nun endlich /dazu/ etwas sagen oder schweigen
und jedenfalls Deinem arroganten, saudummen Geschwätz
ein Ende machen. Mit der Ausrede, es gäbe diese Hand-
lungen nicht, bist Du schlicht draußen. Es gibt sie nicht
nur, sie sind selber eine Bedingung u. a. von Wissenschaft.