Schon klar. Aber philosophische Ethik will ja über ganz andere Kanäle
wirken. Sie wirkt u.a. stark auf das juristische Denken ein, aber auch
auf die Pädagogik.

Und dass bestimmte Ansichten von Philosophen und Theologen bis nach
ganz unten durchsickern können, dafür legen eigentlich die jeweiligen
Moralvorstellungen der verschiedenen Kulturen und Zeiten beredtes
Zeugnis ab.

Wenn es der Transzendentalpragmatik zumindest gelingt, dass die
Ethiker noch an den Sinn ihres eigenen Tuns glauben und sich nicht dem
Werterelativismus ergeben, ist doch schon viel gewonnen.

Größe,
Dietrich