Das ist elementare Logik. Du hast gezeigt, dass *wenn* der Fallibilist
recht hat (du hast p _vorausgesetzt_), er auch dann recht hat, wenn er
unrecht hat. Ein allgemeingültiges Schema der Aussagenlogik ist

                        S->(T->S) 

mit schematischen Satzbuchstaben 'S' und 'T'. In einer Logik, in der
wir über Propositionen quantifizieren, lautet die entsprechend
allquantifizierte Version

(*)                        (Ax)(Ay)( x ->(y->x))     

((Ax) ist der Allquantor)

Deine Ableitung lautet dann:

(1)  p                          (These des Fallibilisten) 
(2)  p->(~p ->p)         (Einsetzungsinstanz von (*))
(3)  ~p->p                  (MP aus (1) und (2))


Nein, das folgt nicht. Dein Fehler liegt letztlich darin, die
Argumentationsfigur des /pragmatischen Selbstwiderspruchs/ mit rein
logisch/semantischen Begriffen (Wahrheit) formalisieren zu wollen. Es
gibt einen alten Artikel von Jonathan Terhaag, der darin Mackies
Analyse solcher Argumentationsfiguren aus "Self-Refutation
- A Formal Analysis" vorstellt, und den ich hier der Einfachheit
halber zitiere:


"Muellers Artikel "Self-Refutation - A Formal Analysis" steht unter
anderem in der Ausgabe seiner nachgelassenen Werke. Mueller benutzt
dort polnische Notation, die ich der Einfachkeit halber uebersetze.
Mueller laesst doppelte Verneinungen stehen, wohl weil er die Beweise
in ihrer Allgemeinheit nicht so weit einschraenken will, dass die
Intuitionisten sie nicht mehr akzeptieren.

Sei d ein Operator, der Aussagen nimmt und wiederum Aussagen liefert.
Beispiele waeren "Ich sage, dass" "jemand glaubt, dass" oder "es kann
bewiesen werden, dass". Dann ist folgendes ein Gesetz:

              d(~(Ep) dp) -> ~(~(Ep) dp))

Beispiel: Wenn ich sage, dass ich nichts sage, dann ist es nicht der 
          Fall, dass ich nichts sage.

Der Beweis ist insofern wichtig, da er ein "Entailment" aufweist, was 
an anderer Stelle gebraucht wird.

   1. d(~(Ep) dp)
   2. (Ep) dp                           P(a) => (Ex) P(x)
   3. ~~(Ep) dp
   4. d(~(Ep) dp) -> ~(~(Ep) dp))       Aus 1 und 3

Der Widerspruch liegt nicht in der Behauptung "ich sage nichts", sondern
darin, dass ich eben doch etwas sage, wenn ich sage, dass ich nichts sage.
Mueller nennt diese Form pragmatischen Selbstwiderspruch.

Wenn der Operator w staerker ist und zwingend Wahrheit zur Folge hat,
also aus einem wp auch p folgt ("Ich weiss, dass", "Es kann gezeigt
werden, dass"), dann ist ~w(~(Ep) wp) ein Gesetz (ohne Beweis).

Beispiel: Es ist nicht der Fall, dass ich weiss, dass ich nichts weiss.

Mueller nennt das absoluten Selbstwiderspruch.


Die naechste Moeglichkeit ist, dass m ein Operator ist, den Mueller
"vorsetzbar"  (prefixable) nennt, also dass mit p auch mp wahr ist.
Ein Beispiel waere "es ist moeglich, dass". Dort gilt ~(~(Ep) mp)

 1. p -> mp
 2. ~(Ep) mp -> m(~(Ep) mp)      Aus 1 durch Einsetzen
 3. m(~(Ep) mp) -> ~(~(Ep) mp))  Gesetz aus dem ersten Beweis
 4. ~(Ep) mp -> ~(~(Ep) mp))     Hypothetischer Syllogismus
 5. ~(~(Ep) mp))                 Aus 4 und (q->~q)->~q

Beispiel: Es ist nicht der Fall, dass keine Aussage moeglich ist.


Mueller betrachtet dann den Fall, wo Aussagen mit sich bringen, dass
man sie auch glauben muss, um sie zu sagen. Ein Beispiel waere "Ich
glaube, dass Ullrich gegangen ist, aber er ist nicht gegangen". Die 
Aussage mag durchaus zutreffen, nur kann ich sie nicht treffen, ohne 
mich in Widersprueche zu verwicklen.

Mueller fuehrt jetzt den Operator b des kohaerenten Behauptens ein, der 
folgende Eigenschaften hat: I. bp und b~p koennen nicht zugleich gelten 
und II. Wenn p q erzwingt (entails), dann bp -> bq.

Mueller nennt einen Operator d "im schwaecheren Sinne vorsetzbar",
wenn bp -> bdp gilt und folgt einem Muster aehnlich dem letzten
Beweis.

 1. bp -> bdp
 2. b(~(Ep) dp) -> bd(~(Ep) dp)     Durch Einsetzen aus 1
 3. bd(~(Ep) dp) -> b~(~(Ep) dp))   Gesetz aus dem ersten Beweis*
 4. b(~(Ep) dp) -> b~(~(Ep) dp))    Hypothetischer Syllogismus aus 2 und 3
 5. ~b(~(Ep) dp))                   (q->r)->(q->q&r) und I.

*Mueller betont, dass das Entailment aus dem ersten Beweis gebraucht wird.

Beispiel: Ich kann nicht kohaerent behaupten, dass ich nichts glaube
(wo ich glauben muss, dass ich nichts glaube, um das behaupten zu
duerfen).

Diese Art von Selbstwiderspruch kriegt das Etikett operationaler
Selbstwiderspruch.


Von diesen Vorarbeiten zur Anwendung: Fuer Mueller enthaelt der
Beweis von Uhles den operationalen Selbstwiderspruch, der
entsteht, wenn ich denke, dass ich nicht denke. "Ich denke, dass"
ist im schwaecheren Sinne vorsetzbar. Ich kann also nicht kohaerent
behaupten, dass ich denke, dass ich nichts denke. Aus Mueller Sicht
sitzt Uhles dem Irrtum auf, an dieser Stelle einen absoluten
Selbstwiderspruch zu suchen. Ich kann schon denken, dass ich nichts
denke, nur denke ich dann Unsinn.

Aus der empirischen Erfahrung des eigenen Denkens und den Zusammen-
haengen hinter dem operationalen Selbstwiderspruch ergibt sich dann
der Eindruck des "cogito, ergo sum". Mueller fuehrt dann noch aus,
wo vor diesem Hintergrund die Fehler in Heywinkel "Beweis" liegen,
dass alles, was existiert, auch vorgestellt wird. "Ich stelle mir
etwas vor, dass nicht vorgestellt wird" hat keine ausreichend starken
Eigenschaften, um Heywinkel Schluss zu gewaehrleisten.
   Jonathan"
