die

Vielleicht, weil es einfach natürlich ist?
Gegenfrage: Warum soll man gegen die Natur handeln? Doch nicht, damit jedes
Ego befriedigt werden kann!?

Andere Fragen, die mich an Deine erinnern:
- Sollen Homosexuelle Kinder großziehen?
- Sollen Einzelpersonen (also Frauen) alleine Kinder gebären und erziehen?
- Sollen nicht auch Geschwister Kinder bekommen dürfen, wenn das
Gen-Defekt-Problem gelöst ist?
Usw.

Bei einigen Tieren (z.B. Schnecken) können ja alle "Kinder" bekommen.

Tja, letztlich gibt es wohl kein philosophisches Richtig oder Falsch,
sondern nur ein So oder Anders...

Viele Größe,
Detlef