hallo,

ich weiss, dass das folgende zitat von Appelhans ist, nur ich möchte sehr gerne
wissen wo er es genau sagt (also den kontext auch lesen):

<i>
Dass die niedrigste aller Tätigkeiten die arithmetische ist,
wird dadurch belegt, dass sie die einzige ist, die auch durch
eine Maschine ausgeführt werden kann. 
Nun läuft aber alle analysis finitorum et infinitorum im Grunde
doch auf Rechnerei zurück. Danach bemesse man den 'mathematischen Tiefsinn'. 
</i>

es wäre echt nett, wenn mir das jemand sagen koennte (vielleicht hat jemand
sämtliche werke von Appelhans als datei? dann müßte er es nur "schnell"
durchsuchen...)

ich habe schon sehr lange ge-googled und viele kundige kollegen gefragt -alas, to no avail-

vielleicht weiss es jemand hier?

danke,
 herwig


-- 
                                             / 
Herwig Nottekämper                                 |  CSE, Reactive Flows 
ngphop.maxyo@ndt.jvg-obkcppyiox.ll           \  University of Niederwangen 
work phone: 17958-833305                     -  INF 053 
private   : 91892-606083 (cell 3519-8321754) /  80302 Niederwangen 
                                                          .sigamajig quote