Wenn er in eine Diskussion mit dem Antifallibilisten eintritt, darf er
das nicht. Richtig. Ich habe aber behauptet und IMHO bewiesen, dass
die Position des Fallibilisten in sich widersprüchlich ist. Dazu
benötige ich in meinem Kurzbeweis nicht mehr als die Hypothes p ("Kein
Satz ist notwendig wahr") und die zusätzliche Prämisse ~(~p -> p),
damit für p der Status einer kontingenten Aussage beibehalten wird.
(~p ->p) ist ja nur unter der Voraussetzung wahr, dass p wahr ist.

Mit anderen Worten: Ich versuche logisch zu rekonstruieren, was der
Fallibilist meint, wenn er sagt, dass der Satz "Kein Satz ist
notwendig wahr" fallibel wäre.


Wie gesagt, ich rekonstruiere die Theorie des Fallibilisten, nicht die
Diskussion mit dem Antifallibilisten. Vielleicht habe ich da in meinem
Langbeweis zu mißverständlichen Formulierungen gegriffen.


Gerne! Der Beweis wird dadurch besser, nicht schlechter. :-)


Bist du in der Lage, diesen Beweis zu skizzieren?


Das ist unerlaubte Flucht! ;-)


Ist schon geschehen. Vielleicht noch eine Bemerkung dazu: Die
Unterscheidung zwischen p und W(p) ist nur deshalb nötig, weil der
Fallibilist nicht erkennt, dass p und W(p) identisch sind. Mit anderen
Worten, dass der Satz "Kein Satz ist notwendig wahr" selbst schon den
impliziten Anspruch einer notwendigen  Wahrheit macht. Er ist ja durch
keinerlei empirische Tatsache zu widerlegen.


Right. Deshalb attackiere ich ja auch nur den _radikalen_
Fallibilisten. In Jürg Biesenecker scheine ich einen solchen gefunden zu
haben, auch wenn er das standhaft leugnen will. ;-) Jürg vertritt so
etwas wie einen "metaphysischen Agnostizismus", und der läuft
geradewegs auf den radikalen Fallibilismus hinaus, wie ihn etwa Mehmet
(nicht unbedingt Zinken und die "normalen" Fallibilisten) vertritt.

Der radikale Fallibilist würde wohl auch nicht sagen, sein
Fallibilismus sei "empirisch" -  aber "hypothetisch" sagt er schon
dazu. Wenn schon nicht empirisch, dann zumindest philosophisch
widerlegbar, also "nur kontingent wahr" und nicht "letztbegründet bzw.
notwendig wahr". Mehr ist nicht nötig, um so den Fallibilismus
selbstwidersprüchlich zu machen.


Schon klar. Mehmet behauptet ja auch nicht, dass sein Trilemma
letztbegründet sei und deshalb _nicht_ unter sein Trilemma fallen
würde. Er merkt IMHO nur nicht, dass er damit seinem Trilemma den
Boden unter den Füßen wegzieht.


Möglich. Aber der radikale Fallibilismus behauptet ja gerade, dass er
widerlegt wäre, wenn ihm letztbegründete Sätze gezeigt werden könnten!
Ergo ist er eine widersprüchliche metaphysische Theorie und damit
_notwendig falsch_.


Wie? Ich kenn Zinken leider nicht gut. Wenn er etwa meint, dass
bestimmte Ideologien oder Religionen ihren eigenen Ansprüchen nicht
gerecht werden, wäre das eine solche Kritik. Z.B. beim Christentum:
Macht es die Menschen besser oder schlechter? Gibt es ihnen den
versprochenen Trost oder treibt es sie erst recht in die Verzweiflung?
Z.B. Marxismus: Führt er zu einer gerechteren Gesellschaft oder
produziert er schlimmere Ungerechtigkeiten als zuvor? Meint Zinken
das?

Größe,
Sébastien