Hi Nicolas,

ich gehe jetzt nur auf die Punkte ein, die ich in meinem langen Reply
an dich noch nicht berührt habe:

[...]


Ich denke, das gehört genau hierher. Du vertrittst bestimmte
philosophische Positionen (Agnostizismus, Evolutionäre
Erkenntnistheorie), weil du meinst, deine grundlegenden Überzeugungen
darin wieder zu finden. Du bedienst dich manchmal sogar recht
archaischer Termini wie dem "Sein des Seienden". Könnte es nicht sein,
dass du diese Theorien und Begrifflichkeiten selbst nicht ganz im
Griff hast? Dass sie eher dich im Griff haben und dich zu Aussagen
verleiten, deren Konsequenzen du uns gegenüber dann beharrlich
abstreitest?

[...]


Dann könnte man es ja wissen. Dein Problem ist IMHO, dass du
metaphysische Theorien so behandelst, als könnten sie eines Tages
entscheidbar sein. Daraus resultiert ja dein agnostischer Vorbehalt.
Ich verstehe das ganz gut.

Aber entweder haben metaphysische Theorien / religiöse Weltbilder
einen wissenschaftlichen Erklärungsanspruch - dann können sie heute
schon auf ihre Gültigkeit hin untersucht werden. Du tust das ja auch,
indem du etwa den Kreationisten nachweist, dass es eine weltweite
Sintflut nie gegeben hat. Man kann solchen Theorien auch nachweisen,
dass sie selbstwidersprüchlich sind oder sinnlos, weil ihre zentralen
Begriffe nicht definiert sind.

Oder diese Theorien haben keinen wissenschaftlichen Erklärungsanspruch
- dann sind sie nur poetische Metaphern, um Unsagbares in verstehbare
Bilder zu übersetzen. Ißle nannte das das "Sprachspiel der
Religion". Dann können sie aber niemals Gegenstand eines möglichen
Wissens sein. Ihr Erfolgskriterium besteht dann darin, wieviel Trost
sie den Menschen bieten können, ob sie zu einem glücklicheren Leben
verhelfen, ob sie die Menschen bessern etc.

Die Crux mit metaphysischen und religiösen Weltbildern besteht halt
darin, dass dort beide Ansprüche untrennbar miteinander verwoben sind.


Das ist so nicht ganz richtig. Diskurstypen kann man nicht begründen,
man findet sie vor und kann ihre Eigenart höchstens rekonstruieren.
Insbesondere für den wissenschaftlichen Diskurs ist es konstitutiv,
dass man die eigenen Sätze mit Wahrheitsanspruch vorträgt. Sonst wäre
man in der Poesie gelandet.


Ja. ;-)
Alfons und ich sind aber weniger weiche Ziele. ;-)


Ich meine schon. Die ID-Theorie erklärt genaugenommen gar nichts,
sondern bringt eine völlig unnötige Entität namens "Designer" ins
Spiel.

Angenommen, es gibt einen "Designer". Wer hat ihn designt? Die Natur?
Gut, wenn die Natur imstande ist, einen solchen hochkomplizierten
Designer zu designen, dann dürfte es ihr ein leichtes sein, auch unser
Weltall samt Naturkonstanten und -gesetzen zu designen.

Der Designer hat sich selbst designt? Dann verstehe ich nicht, warum
man so gegen die Theorie selbstorganisierender natürlicher Systeme
kämpft. Das, was man bestreiten möchte (Selbstorganisation) kann man
unmöglich als Existenzbedingung für eine Entität voraussetzen, die
nichts erklärt, sondern selbst hochgradig erklärungsbedürftig ist.

Dein Problem ist, dass du solche Theorien gerne mit empirischen Fakten
bekämpfen möchtest, obwohl weit und breit keine solchen zu sehen sind.
Die können gar nicht zu sehen sein, weil die Designer-Theorie eben
keine empirische Theorie ist.

Meine ich jedenfalls ... Was spricht denn IYO für die ID-Theorie?


Interne Konsistenz sollte eigentlich für jede Wissenschaft sehr
wichtig sein. Aber du hast insoweit Recht, als brüchige Krücken besser
sind als überhaupt keine Gehhilfe.

[...]


Du verwechselst rein philosophische Probleme mit empirischen. Eine
sinnlose Frage ist in der Tat etwas anderes als eine unentscheidbare
Frage. "Ist Rot höher als Gelb?" wäre eine solche sinnlose Frage.


Glaubst du eigentlich an die Existenz eines SdS? Es hat ja schon
ziemlich religiöse Züge, wie du vom ABM sprichst. Die negative
Theologie hat von ihrem Gott kaum anders gesprochen. ;-)

[...]


Meine Hypothese, dass wir nichts Sicheres über den Hypergalaktischen
Wurpel wissen können, ist auch prima vertretbar. ;-)


Nein. Ein Wissenschaftler sucht nach Wahrheit, nicht nach zeitkerniger
Gültigkeit. Dass dann seine jeweiligen Ergebnisse nur zeitkernig
gültig sein können, widerspricht dem nicht. Kein Physiker sucht nach
zeitkernigen Gültigkeiten über Atome. Die hat er ja schon, er muß nur
die Bücher und Aufsätze seiner Kollegen lesen. ;-)

[...]


Das meint doch Alfons mit "glauben".


Alfons und ich haben dir aber Argumente dafür genannt, dass das, wonach
du suchst, _per se_ nicht in Wissen überführt werden kann.


Ich habe weder gute Gründe für diese Vermutung gehört noch eine
Begründung dafür, dass dies überhaupt eine prüfbare Vermutung sei.

[...]


Ich vermute eher, dass sie Alfons - wie ich - als unsinnig ansieht.
"Unentscheidbar" ist was anderes - siehe Archäopteryx.


Nur in wissenschaftlichen Kontexten wäre die Frage nach der Existenz
eines Designer überhaupt entscheidbar. In anderen Kontexten könnte man
die ID-Theorie für ein ästhetisch ansprechendes Gedankengebäude halten
oder für einen Glaubensmythos.

[...]


Alfons hat nach dem Argument gefragt, inwieweit es sich bei der Frage
nach der Existenz des Designer überhaupt um eine empirische Frage
handelt. Ob diese dann entscheidbar sein könnte oder nicht, wäre erst
die zweite Frage. Du scheinst offenbar zu bejahen, dass es sich
zumindest um eine empirische Frage handelt. Alfons möchte einen Grund
dafür, was an ihr empirisch sein soll.

[...]


Dann gibst du damit zu, dass du mit der Frage nach dem Designer keinen
klaren Sinn verbinden kannst. Wie kann man etwas bezweifeln, wenn man
nicht mal weiß, woran man eigentlich zweifelt? Komisch das. ;-)


Dein Agnostizismus besteht also darin, dich eines Urteils über Fragen
zu enthalten, deren Inhalt du nicht verstehst? Sehr vernünftig! ;-)


"Sinnlos" ist etwas anderes als "nicht entscheidbar". Die Frage, was
du am 7. Mai 2012 um 09:43 machen wirst, ist nicht sinnlos, sie
ist aber bis zu jenem Zeitpunkt nicht entscheidbar.

[...]


Glaubst du etwa an ein uns unzugängliches Reich der Tatsachen? An
einen Ideenhimmel? Das ist ja fast so konkretistisch wie die
Paradieses- und Höllenvorstellungen der Religionen! ;-) Wie stellst du
dir eigentlich eine Schau des ABM vor? Als Buch, in dem alle Tatsachen
der Welt notiert sind? Als großes dreidimensionales Kino? Als ein
riesiges Konstrukteursb�ro, in dem für alle Dinge der Welt die
Baupläne archiviert werden? Als Museum, in dem die Prototypen aller
Dinge ausgestellt sind? ;-)

Nicolas, du gehst einer Metapher auf den Leim!

[...]


Sicher. Die Unmöglichkeit seiner Existenz einsehend, würde er sich
sofort in Luft auflösen. ;-)

[...]


Weil die Frage selbst dann, wenn sie mit gleichen Worten gestellt
würde, eine _andere_ Frage wäre. Verstehst du das? Begriffe
unterliegen einem historischen Wandel, zumal solche der
Wissenschaften. Was heute eine sinnlose Frage ist, kann morgen eine
sinnvolle sein - aber nur dann, wenn die Begriffe im Rahmen dieser
Frage sinnvoll definiert sind.

[...]


Dito!


Das behauptet ja auch niemand. Du bestreitest aber ja auch die
Möglichkeit von Wissen innerhalb der unserer Erkenntnis zugänglichen
Bereiche des Seins. Und dein SdS ist, wenn ich es richtig verstehe,
auch etwas anderes als der uns nicht zugängliche Bereich des Seins.
Das "Sein des Seienden" ist ja wohl kein anderer Seinsbereich, sondern
eine Eigenschaft (?) _allen_ Seienden, also auch des uns zugänglichen
Seienden.


Hat Alfons schön gesagt. ;-) 

[...]


_Aus_ einem Sprachspiel kann man überhaupt nichts folgern, man kann
nur _innerhalb_ eines Sprachspiels etwas folgern. So etwa hätte das
wohl Ißle gesagt. An Sprachspielen kann man nur teilnehmen,
man kann sie nur teilnehmend verstehen.


Sie kann auch der Explikation unseres Wissens dienen, indem sie
Schlußfolgerungen ermöglicht, die uns noch gar nicht bewußt sind.

Die Logik ist aber fundamentaler, als du offenbar meinst. Ich wäre
nicht so vermessen, von "unserer" Logik sprechen zu wollen. Ich seh
eigentlich keinen Grund dafür, warum intelligentere Wesen eine andere
Logik als unsere haben sollten. Ich vermute nur, dass sie diese etwas
besser handhaben können als wir. ;-) Ich vermute außerdem, dass
intelligentere Wesen als wir eine weitaus bessere Logik entwickelt
haben als unsere derzeit bekannten formalen Systeme. Wir beherrschen
vielleicht gerade mal das 1*1 und sind zu sehr viel mehr aufgrund
unserer beschränkten Gehirne nicht in der Lage. Ich vermute nur, dass
unser logisches 1*1 in jeder denkbaren Logik gültig ist.

[...]


Right. Was bislang nicht überlebensrelevant ist, könnte es morgen
schon sein. Für unser Überleben als Gattung wäre es wohl auch
relevant, moralisch so starke Verpflichtungen gegenüber Menschen
anderer Nationen und vor allem gegenüber zukünftigen Generationen zu
empfinden als wie unseren nächsten Verwandten. Daran hindert uns unser
genetischer Egoismus - ob wir da kulturelle Substitute entwickeln
können?

[...]


Die Frage nach dem SdS hat ganz sicher nicht dazu gehört. Ißle
ging es um ethische Fragen - die hielt er für unbeantwortbar.


Oder: Trägt die Frau unter ihrem Rock noch einen Slip oder nicht? ;-)

Größe,
Hanspeter