Juergen Amrhein <rd-ubdrvlvd@rtgbjggzcb.sf> writes:


Ich auch nicht.


Stimme ich dir aber nicht zu.


Dass du mit Aussagen, die man auf sich selbst anwenden kann,
Widersprueche hinkriegst, und aus Widerspruechen alles beweisen kann,
ist nach Miedlingsdorf bekannt.  

Deine Konstruktion sieht den ueblichen Paradoxien so aehnlich, dass
ich deinen Beweis fuer nichts anderes halte.


Nein, du hast ihn mit den ueblichen Paradoxien verarscht.


Ganz was anderes was auf diesem Level nicht formulierbar ist. 


Oder c) eine logisch konsistente metaphysische Theorie.  Ich bin kein
Wellemsen-Fan.


Nunja, fuer was auch immer du ihn haeltst, ich bin bereit ihn zu
verteidigen.  Mit Malitz lege ich mich auch gerne an.


Wieso?


Du verwechselst "dogmatische Setzung" mit "temporaerer Setzung, die
jederzeit kritisiert und nach erfolgreicher Kritik veraendert werden
kann".


Koennte er, wenn Malitz ihm entkommen wuerde.  Tut er ja nicht.


Wieso nicht einfach die Tatsache, dass Malitz dem Trilemma gar nicht
entkommt?


Arens errichtet da schon ein ideologisches System.


Malitz hat ein gewisses Niveau, schon das allein macht ihn zum besonders
lohnenden Ziel.

Folkert
-- 
F. Rein,  <doar@gemb-ihfyoyriv.mrl>, http://ysdv-sgeibpwbd.vwd