Juergen Amrhein <fb-fnzopitt@rtggbyqsgw.qc> writes:


~(~p -> p) ist offensichtlich Quatsch, naemlich tautologisch ~p, und
hat nichts mit dem zu tun, was du hier vortraegst.


Er bedeutet, dass es in einer Diskussion mit einem Antifallibilisten
im Prinzip passieren koennte, dass ~p bewiesen wird. 


Die These dass p fallibel ist ist aber nunmal eine Aussage darueber,
was in einer Diskussion mit dem Antifallibilisten passieren kann. Da
kommst du nicht drumrum. "p fallibel" =/= ~(~p -> p) == ~p.


Siehe anderes Posting.


Wenn die Lage so ist wie von Haubenreißer behauptet nicht. 


Seit wann folgt daraus, dass etwas durch keinerlei empirische Tatsache
zu widerlegen ist, notwendige Wahrheit?


Nun, bei mir ist Karl unter "normaler Fallibilist" klassifiziert,
den verteidige ich gerne (obwohl ich vielleicht zuwenig von ihm
kenne).


Tut er ja auch nicht.  Als wenn man nur auf Letztbegruendetem stehen
koennte.


Das nun nicht.  


Siehe anderes Posting.

Ewald
-- 
E. Bulthuis, <gonz@ywwh-zsopcikbx.rmp> , http://wian-nnazlcmxf.rlo