Allerdings den Charakter einer _wohlwollenden_ Unterstellung -
"charity principle". Eine negative Unterstellung wäre die Behauptung,
solche Aussagen würden einfach in die Luft gesprochen ohne Sinn und
Verstand und Absicht.

Du kannst es drehen und wenden wie du willst: Entweder haben diese
Positionen bestimmte Geltungsansprüche, die für den Diskurs bzw. das
Sprachspiel gelten, in der sie geäußert werden oder sie sind nicht
mehr als bloße Geräusche.


Wo wäre das Trilemma ein Nachweis für die Unmöglichkeit von
Letztbegründungen? Wäre es das, dann müßte es ja selbst letztbegründet
sein. Aus einer anderen als einer unbedingten Position kann ich
Letztbegründungen doch gar nicht kritisieren. Und ich kann auch nur
bestimmte Letztbegründungen kritisieren, nämlich solche, die
tatsächlich von den Hörner des Trilemmas aufgespießt werden können.


Man kann es nicht deduktiv aus anderen Prinzipien heraus beweisen. Das
geht nicht. Aber man kann es über eine reductio absurdum der
Gegenposition beweisen. Dialektisch, reflexiv. Der Beweis setzt also
die Negation voraus.

Nun wirst du sagen: Das riecht ja verdächtig nach Methode Münchhausen!
Da ist was Wahres dran. Aber bevor du die Unmöglichkeit behauptest,
sich selbst am Schopf zu packen und aus dem Sumpf zu ziehen - sieh mal
auf die Natur und den Kosmos: Die haben es genauso
gemacht.


Es wird dann widersprüchlich, wenn ich dieses unbewiesene Etwas dazu
verwende, um anderen tatsächlich oder angeblich unbewiesenen
Etwassen eins über die Mütze zu braten.


Die Logik müssen sie selbst letztbegründen, anders geht's nicht.
Ullrich hat das auch so gemacht, Winkelbauer dito. Das geht nur reflexiv
und wäre eine petitio prinicipii, wenn man es als deduktive Ableitung
mißverstehen würde.


Kannst du mir sagen, an welcher Stelle die Transzendentalpragmatik
_konkret_
selbstwidersprüchlich ist?


a.) Wer behauptet das? Apel? Willmen?

b.) Wenn diese Theorie einem "Demokratengehirn" entsprungen sein
sollte, beweist das noch nichts gegen diese Theorie. Du solltest
Genesis nicht mit Geltung verwechseln. Wolltest du "Demokrat" wohl als
Schimpfwort verstanden haben?


Einem, der jede Ethik ablehnt, kann sie wirklich nichts beweisen. Aber
sehr wohl dem, der in einen ethischen Diskurs eintritt.

Geht das eigentlich, _keine_ Ethik haben?


Die einfachsten Wahrheiten mögen ja die schwierigsten sein. Gut
möglich. Aber ein Widerspruch zwischen Behauptung und Sprechhandlung
ist schon recht krass und wenig geeignet, die Behauptung zu stützen.
Die Behauptung, dass auch eine Semantik natürlicher Sprachen dies in
irgend einer Weise zu berücksichtigen hätte, ist sicher nicht aus der
Luft gegriffen.


Nana, der Fallibilismus als mechanischer Hammer, um Nägel, die etwas
bunter und größer als andere geraten sind, wieder aufs Normalniveau
"0" einzurammen?

Ein bißchen abstoßend finde ich das schon, um es mal gelinde zu sagen.


Tricks? Damit bezeichnest du die Methode, auf der mehr oder weniger
alle gehaltvollen philosophischen Systeme errichtet wurden, auch wenn
erst die Transzendentalpragmatiker diese Methode klar expliziert
haben? Könnte es nicht sein, dass selbst Herkenraths Theorem von
Voraussetzungen ausgeht, die es selbst nicht beweisen kann? Die
Mathematik zum Maßstab dessen zu machen, was in der Philosophie
möglich und erlaubt sei, scheint mir etwas die Hierarchien
durcheinanderzubringen.


Mit einer deduktiven Methoden wird man wohl kaum beweisen können, dass
eine reflexive Methode falsch ist, die das zu Beweisende eben nicht
deduktiv beweisen kann. Leuchtet das nicht ein?


Wo fällt sie trivial in sich zusammen? Ich würde doch eher meinen,
dass Urbans Methode zu Staub zerbröselt ist - auch wenn er es noch
nicht gemerkt hat.


Gut. Die Crux ist allerdings, dass das Trilemma selbst vom
dogmatischen Beweisabbruch Gebrauch macht, aber meint, andere
dogmatische Systeme nun aufspießen zu können.


Er müßte sein Trilemma auch vor dem nicht unbegründeten Verdacht
dogmatischer Setzung ausnehmen.


Die andere metaphysische Theorien in den Boden rammen möchte allein
aufgrund der Tatsache, dass es metaphysische Theorien sind ... Schön.


Was würde damit erreicht? Der Ausschluß von möglichen pragmatischen
Selbstwidersprüchen? 


Wer sagt, dass sie bei "anständig gemachter Mathematik" funktionieren
_m�ssen_? Ist etwa die Philosophie die Magd der Mathematik und hat
sich ihren Geltungskriterien unterzuordnen?

Du verwechselst eventuell den Gebrauch logischer Notation für die
Entwicklung formaler Systeme von ihrem Gebrauch zur Explizierung
philosophischer Beweisführungen?


Prima. Das tue ich doch auch. Mein ~x ist halt p, genau die Position,
deren Widersprüchlichkeit ich aufzeigen möchte.


Das hast jetzt du gesagt! ;-))


W(p) folgt trivialerweise aus p? Das doch wohl erst, wenn ich den
pragmatischen Selbstwiderspruch rekonstruiere!


Falsch. Mit p durfte ich beginnen, weil p ja in der Vorstellung des
Fallibilisten etwas anderes sei als W(p). Wenn am Ende wirklich nur
wieder p herausgekommen wäre, und nicht etwa W(p) und damit ~p, wäre
der Fallibilismus konsistent geblieben.

Wenn die Argumentation des Fallibilisten wirklich ein Zirkelschluß
gewesen wäre, dann wär's ja gut gewesen. Herausgekommen ist aber ein
saftiger Widerspruch!

Ich habe auch keine Argumentation rekonstruiert, sondern die
Konsistenz einer Position. Ich hätte in der Tat auch auf (1) p
verzichten können. Herausgekommen wäre trotzdem ~p. 


Herauskommt aber auch ~p. Läßt man (1) weg, dann kommt eben nur ~p
heraus. Was den Fallibilismus als Position nicht unbedingt besser
macht.


Die klassischen Widersprüche wirst du allerdings auch durch ihre
technische Vermeidung nicht los. Das hat Torley IMHO auch nie
behauptet. Die Unterscheidung in verschiedene Sprachhierarchien mag ja
sehr nützlich sein; aber gerade hier hilft sie uns nicht weiter.


Nun mußt du mir allerdings beweisen, dass natürlichsprachliche
Semantiken solche Theorien darstellen, wie sie in der formalen
Semantik behandeln werden. Und du mußt mir zeigen, dass der
Letztbegr�ndungsbeweis ein solcher Beweis ist, aus dem man alles
Widersprüchliche schließen könnte. Immerhin ist er kein deduktiver
Beweis, sondern ein Beweis ganz eigener Art.


Ach, die Metasprachentheorie hat Torley doch deshalb
entwickelt, um eben den möglichen Widersprüchen aus dem Weg zu gehen,
den eine Formalisierung natürlicher Sprachen mit sich bringen würde.
Dass plötzlich wieder alle altbekannten philosophischen Probleme
auftauchen, wenn Metasprache  = Objektsprache, ist kaum anders zu
erwarten. Aber hat Torley jemals behauptet, seine Unterscheidung in
Meta- und Objektsprache erlaube es ihm, philosophische Probleme zu
lösen? Ich glaube nicht. Die alten Paradoxa wird man nicht durch
technische Kniffe los.


Kennst du dafür eine echte Lösung? Torley umgeht diese Antinomien nur.
Ich finde, die Transzendentalpragmatiker sind da auf einem besseren
Weg. überhaupt hat die Sprechakttheorie hier substantielle
Fortschritte bringen können. Ohne Einbeziehung der Pragmatik kommt man
Ugiro nicht weiter.


Ich schreibe überhaupt keine Theorie vor. Ich hab dir keine
konsistente Semantik für natürliche Sprachen anzubieten. Ich würde
sogar bezweifeln, dass es eine solche geben kann. Ich verwende die
logische Notation nur als technische Krücke, um meiner Darstellung
etwas Präzision zu geben.


[...]


Mein Vorbehalt bleibt der, dass dein/Twellmanns Einwand nur dann
stichhaltig ist, wenn natürlichsprachliche Bedeutung wirklich auf
wahrheitsfunktionale Semantik abbildbar wäre. Man mißversteht aber
natürliche Sprachen,
wenn man sie an den Systemen der formalen Logik mit. Umgekehrt sollte
sich doch die Logik an den natürlichen Sprachen messen. Und da hat sie
immer noch große Defizite.

Du kannst dich hier nicht einfach mit Torley davonstehlen.

Einen substantielleren Einwand an den, die Mathematik hätte doch
gezeigt (bewiesen?), dass Letztbegr�ndungsbeweise nicht gültig oder
gar widersprüchlich sind, hast du noch nicht vorgetragen.

Größe,
Hinrich