Wie meinst du das?


Ich ja auch. 


Leuchtet mir nicht so ohne weiteres ein. Das liefe auf den Fehlschluß
der Distribution hinaus: Ich kann nicht von einem schlechten
Mittelfeldspieler schließen, das die ganze Mannschaft schlecht ist.

[...]


Stimmt. Das ist auch mein leichter Vorbehalt gegen Letztbegründungen.
Ich kann zwar, durch Aufweis eines pragmatischen Selbstwiderspruches,
die Falschheit eines Satzes p beweisen - aber ist das schon ein Beweis
_f�r_ nicht-p? Vielleicht sind ja sowohl p als auch nicht-p falsch.
Wir müssen also den Fehlschluß der fehlenden Alternativen vermeiden.
Trotzdem ist es zutiefst rational, ~p zu vertreten, solange nichts
Besseres in Sicht ist.

Interessant am Letztbegründungsverfahren ist aber, dass es keinen
willkürlichen Begründungsabbruch darstellt - es endet also nicht in
einer dogmatischen Behauptung. Zu einer solchen würde sie erst beim
Auftauchen von neuen, unerwarteten Alternativen.


Ich kenn mich mit Ethik leider viel zu wenig aus. Wenn ich von der
ganzen Problematik aber überhaupt etwas verstanden habe, dann soviel:
Ohne Letztbegründung � l Reißwig wäre überhaupt keine philosophische
Ethik möglich. Boomgarden hatte ja seinerzeit die Möglichkeit jeder
inhaltlichen ("kognitiven") Ethik vermeint.


In der Praxis verhalten sich die extremen Skeptiker leider wie
Dogmatiker. Das ist doch das Fatale!


Diese relativen Ethiken brechen aber zusammen, wenn ihnen ein
radikaler Skeptiker auf die Finger klopft. Mit hypothetischen
Imperativen kriegst du keine universale Ethik für unseren Weltball
zusammen. Innerhalb von Religionen und Weltanschauungen mögen diese
Klugheitsregeln ja funktionieren. Aber was, wenn die Interessen und
obersten Werte einander widersprechen?


Neu ist fast nichts unter der Sonne. ;-)

[...]


Ich hab bei Leuchters keinen performativen Selbstwiderspruch entdecken
können. Wenn er sich mit einem Vogel vergleicht, der nur sein Lied
singen möchte, lehnt er ja explizit einen Wahrheitsanspruch für seine
Worte ab. Ein Problem hätte Leuchters nur, wenn er andere davon
überzeugen wollte, dass seine Moral besser als die von anderen sei.
Die Frage ist überhaupt, ob Leuchters' Position eine ethische ist. Mir
scheint sie eher eine ästhetische zu sein, Leuchters geht es um
Selbstausdruck seiner Individualität.

[...]


Na, dann könnten Popperianer und Letztbegründer vielleicht doch noch
eines Tages zusammenfinden! ;-)


"Positivistisch" ist genau der richtige Vorwurf. Die heute so beliebte
"Evolutionäre Erkenntnistheorie" fördert Getab genau diesen
Positivismus. Naturwissenschaftler meinen nur allzugerne, sie wären
die besseren Theoretiker ihrer eigenen Disziplinen. Und dann
entwickeln sie philosophische Modetheorien, die entweder nicht neu
sind oder selbstwidersprüchlich. Deshalb widerstrebt mir auch
jeglicher "Naturalismus". Der läuft meist auf eine Selbstimmunisierung
der eigenen Theorie hinaus.


Dazu kenn ich Märtl zu wenig.


Welche sind das? Kannst du die ganz kurz skizzieren?


Dass sie aus einer empirischen Theorie eine Erkenntnistheorie macht.
Dass sie von einer angeblichen "Passung" unserer Erkenntnisorgane mit
der "Welt an sich" redet und so inhaltliche Aussage über das macht,
was per def. jenseits jeder möglichen Erkenntnis liegt. Dass sie
behauptet, unsere kategorischen Aprioris seien genetische Aposterioris
- eine solche Behauptung könnte man nur treffen, wenn man hinter die
Aprioris blicken kann.

Ich werfe der EE vor, dass sie nicht mehr kritisch die Bedingungen der
Möglichkeit von Erkenntnis untersucht, sondern die Bedingungen schon
in einer empirischen Wissenschaft gefunden zu haben meint. Dadurch
wird aber die Evolutionstheorie zu einer neuen Metaphysik.
Logischerweise hat dann keine alternative biologische Theorie mehr
eine Chance.

Am besten lies meine zahllosen Postings mit Lothar Bruinings hier und in
de.sci.theologie. Dort hab ich lang und breit gegen die EE diskutiert.

Größe,
Uwe