*<grmpf>* Mein Pseudo gefällt mir besser... ;)

Ethik (laut Brockhaus): "...Gegenstand der Ethik ist das Bemühen, 1. den 
Geltungsanspruch der jeweiligen Moral auf Wohlbegründetheit zu überprüfen, 
2. ein oberstes, vernünftiges Prinzip in der Rangordnung beurteilt und 
gegebenenfalls neue einsehbar begründet werden können und 3. dadurch zur 
Verbesserung des menschlichen Zusammenlebens beizutragen."

Wobei: Moral taucht nur unter Moraltheologie auf: "Disziplin der kath. 
systemat. Theologie, die menschl. Handeln angesichts der in der Bibel 
bezeugten Offenbarung erforscht und beurteilt."

Ich snip hier einfach mal den ganzen Text und reduzier' das ganze einfach 
mal auf diese Definitionen von Ethik & Moral:

1. Die Ethik bezieht ihren Geltungsanspruch aus einer vorhandenen Moral, die 
sich wiederum aus der Bibel ableitet. Somit ist Ethik die Fortführung der 
bereits Jahrtausende andauernden Unterdrückung des Individuums durch die 
Religionen auf Basis eines Buches, das (in dieser Form) dem Individuum 
keine Geltung einräumt, versucht es mit existenziellen Bedrohungen zu 
unterjochen.

2. Die Ethik geht von einer Rangordnung (wie auch immer) aus. Gleichheit 
gibbet nicht...

3. Die Ethik geht davon aus, das /Wohl/ der Menschen von außen bestimmen zu 
müssen. Es geht nicht um verantwortungsbewußte Menschen sondern um blökende 
Schäfchen.

Mag ja sein, das die Ethik einem Wandel im Laufe der Zeiten unterzogen 
war/ist... Fakt aber scheint mir ein aufgeblähtes Gedankengebäude mit der 
einzigen Existenzberechtigung: Festigung der hergebrachten Moral und somit 
der Macht der Religionen.

Verantwortlichkeit des Individuums kann man nur dadurch erreichen, dass man 
den Menschen reinen Wein einschenkt. Nicht blindes Folgen sondern 
selbstbegründetes Handeln. Alles andere ist Augenwischerei... Und nebenbei 
eine außerordentliche Verschwendung von Potentialen.

Denken fördern kann Ethik nicht leisten... Sie wird viel zu emotional 
besetzt... Und damit zum Werkzeug... Den denkenden Menschen... Es braucht 
eine neue Basis mit einem neuen Namen.

Es lebe das erkennende Individuum.
Muuuuh... :))


english, please... english... :)))


Nein, nein... Nicht gelöst... Leben ist halt was man draus macht... ;)


Umpf... Kätzchen freut sich... Händchen schmollt... Und Frau meint, es wäre 
an der Zeit, dir Manieren bezubringen... :)))


mfg
L

--
Geteiltes Leid ist doppeltes Leid