"Potthoff c/o www.qva.vp" <lffr@rbf.ml> schrieb:
[......]

Schon das verräterische 'Wir' deutet auf Sekte.
Oder gibt's auch noch so eine Art individuellen Wolfram?
Aber 'Ihr' könnt warten, bis ihr schwarz werdet.
Soweit geht meine infantile Wichtigtuerei denn
doch nicht, einen Versuch zu wagen, mit einem
Diskutanten, der durch ausführliches Gelaber
hinreichend bewiesen hat, dass er mit dem Terminus
'Argument' nichts anzufangen weiß, Argumente aus-
zutauschen.
Eigentlich ist auch dieses Posting schon eines zu viel.
Ich gestehe es. Man sollte tatsächlich gelassener sein
und Leute, die Wissenschaft für das Aufstellen
individueller Wahnsysteme, wahrscheinlich zu Zwecken
narzisstischer Selbstdarstellung, halten, einfach ignorieren.

Daher Ende der sinnentleerten Kommunikation.
(Wenn's dir denn Trost spendet: Man Kommuniziert auch, wenn
man nicht kommuniziert:-)).