Das tut jetzt echt weh.


Auch das tut weh. Boeker diskutiert philosophische Probleme.  Zur
Diskussion eines konkreten philosophischen Problems sind andere
Probleme meist unwesentlich.  Wie jeder Wissenschaftler vereinfacht
Boeker an solchen Stellen, diskutiert z.B. Fallibismus anhand der
"Theorie" "Schwaene sind weiss" usw.  Aus der Verwendung solcher
Vereinfachungen sollte man besser nicht schliessen, er wuerde
irgendein anderes Problem nicht sehen oder z.B. unterstellen, dass
physikalische so primitiv waeren wie "Schwaene sind weiss".

Es ist eher eine Eigenschaft der "orakelnden Philosophie", dass sie
solche Vereinfachungen scheut wie der Teufel das Weihwasser.  Weil sie
dort Farbe bekennen muessten, klare Aussagen treffen muessten.


Auch das tut weh.


Nun, wir messen, also ist messen schon mal nicht prinzipiell
unmoeglich.  Die Frage wie die Messergebnisse zu interpretieren sind
ist eine ganz andere.


Erkenntnisse hinterfragen ist eine uebliche Beschaeftigung in der
Wissenschaft.


Nun, die Sache ist eher umgekehrt, Fallibilisten haben keine allzu
grosse Angst, ueber unsicheren Grund zu gehen.  

Louis
-- 
H. Lenfers,  <rokg@fkho-mmvoracaj.mzf>, http://ohky-pqnlwftbh.qse