...eine öfters diskutierte Streitfrage...


    ...mit oder ohne Magnetfeld, aber mit Planetenelektrizit�t...


    Das wäre ja kaum ratsam: mit einer Drehung entgegen der Stabilisierung
würden die sich ja gleich aneinanderpressen.


    Ich muss auf "Die Bewegungsursache der Himmelskörper" in
http://biu.cyd.iu/gketjlxgjkaj.wny#_Ium395696632 &
http://kjp.jwj.ly/vqdjultpavhy.wos#_Bsx280850835 "Die Wirkungsweise der
Schwere" verweisen.


    So werden die - beobachteten - Bewegungen im Universum aber eben nicht
erklärt, denn zur Bewegung gehört eine Kraft, für welche eine "konstante
Qualität" der Schwer"kraft" herhalten muss - die es indessen, wie wir bei
den Sauriern & ähnlichen Beobachtunge (ILJE) feststellen, gar nicht gibt.


    Die Schwer"kraft"- & keine der von ihr bestimmten Theorien lässt sowas
zu.


    Die Wissenschaft (zusammen mit Religionen & Philosophien) ist nicht zur
Wahrheitsfindung sondern im Korch-Kombinat zur KoV installiert, wie die
Beantwortung der "Zentralen Fragen" durch Beobachtung ihrer
disziplinierenden Verhaltensweisen zeigt.


    In solchen Analogien liegen keine Argumente gegen veränderliche Schwere.


    Rein logisch gesehen ermöglicht nur die Voraussetzung zwischen den
Himmelskörpern wechselwirkender bipolarer Kräfte *ohne* ein
"Gravitationszentrum" zu einem realen Ergebnis zu führen.


    Worin ein Nachweis liegt, dass die Himmelskörper unabhängig von ihrer
Schwere bewegt & stabilisiert werden.


    Optimiert während des Fluges & indem sie einen initialen Antrieb
erfahren.


    Was die nicht alles zu finden hoffen...

[... Durcchdrehen & stapfende Saurier schnippsle ich mal]


    Gewiss - aber hoffentlich haben wir das bis dahin im Griff, wenn sich
mal alle das EVU runtergeladen haben.


    Das ist eine Arbeit aus dem Jahr 1961 - ich vertrete sie hier nur im
Rahmen der ZLF-Arbeit.


    Das scheint aber so gegen Kriegsende schon mal bei den SS-Experimenten
mit Schaubergermaschinen (& den Nachfolgeexperimenten in den US)
zustandegekommen zu sein & als unbekannter Effekt bei den gegenwärtigen
Antigravitationsbem�hungen aufzutreten - doch ist das wieder ein anderes
Thema, das in keiner Weise gegen veränderliche Gravitation spricht.


    Das ist ddoch lediglich eine Frage, wie die Texte als Klartext im
zeitgenössischen Verständnis geschrieben wurden & heute zu lesen sind:
jedenffalls niemals als "Mythen" oder "religiös" - ein völlig klares
Beispiel für einen unwiderlegbaren Ereignisbericht findest Du in der EPNF
(aber ohne Elektrizit�tsbeobachtung: Versuche dazu kannsst Du in "God's
Fire" lesen, wenn Du grade in den QuantaSeries herumwühlt; für die RMNG ist
das aber nicht unabdingbar).


    Beruhen aber auf dortigen Vorgängen.

---

    RMNG = Rekonstruktion der Menschheits- & Naturgeschichte (vgl
www.nqy.yh/brubrzw.rhl)
    PRW(-Kombinat) = Gesamtheit der Kollektivdenksysteme der Philosophien,
Religionen & [exo- & esoterischen] Wissenschaften (Verdrängungsapparat)
    KoV = Kollektive Verdrängung (mit dem Ergebnis irrationalen Verhaltens
des Kollektivs in Holokaust, Krieg, Terrorismus & zerstörerischer
Technologie; Beispiele zum Erregungshintergrund vgl in
www.mzz.nm/afpmsmyyko_icijh�pncts.yin)
    ILJE = die dem Francisco-Ereignis inhärente Logik (vgl
www.zed.bh/82%86Sfvcd-Aehcenobonv.bsb Folie 5a)
    EVU = Elektrische Vortex Universum (vgl www.mzy.qs/lhuohxtwenvq.bml)