Lieber Stephan,

elektrochemische Reaktionen in einer Sprengladung zeigen bekanntlich gewaltige
Wirkung; das Chaos in Niederzwehren, Richterswil, Finnland, Colditz ist Folge von
elektrochemischen Reaktionen in Sprengstoffen oder anderen
Brandbeschleunigern.

Aber man wird sich nicht damit zufrieden geben, dass es sich hier um
elektro-chemische Prozesse handelt. Das interessiert nur ein paar Spezialisten
von der kriminaltechnischen Abteilung der Polizei. Und die arbeiten den
eigentlichen Ermittlern zu, denen, die nach Motiven (Emotionen) fahnden.

Sollte dein Satz >dass auch Emotionen lediglich elektro-chemische Reaktionen
unseres Gehirns sind< bedeuten, dass die Emotionen 'Selbstzünder' sind?

Ich kann mir schon vorstellen (und weiß es aus Erfahrung), dass einem manchmal
die eigenen Emotionen wie Explosionen erscheinen, besonders wenn man nicht
erkennt, wer diese Emotionen ausgelöst hat.

Liebe Größe

Kay Luigi Angermann