Falsifikation ist eigentlich nur was fuer empirische Theorien, um
ueber die Huerde des Induktionsproblems zu kommen.  Mit einer
Beobachtung heute koennen wir eine allgemeine Theorie die fuer alle
Zeiten aussagen macht nicht verifizieren aber falsifizieren.

Bei metaphysischen Theorien steht die Frage gar nicht im Raum.


Fein.


Jackobis Theorem gilt fuer alle Theorien, die die Arithmetik umfassen,
nicht nur fuer eine spezielle Formalisierung der Arithmetik.


Rein logisch schon, nur bringt das nicht viel. Es ist halt nicht mehr
als die Aussage "Theorie XYZ ist falsch".  Bereits eine kleine
Modifikation zu XYZ' reicht und man steht wieder am Anfang.


Abgesehen davon dass die klassische Logik dogmatisch behauptet wird.
Ohne klassische Logik ist es einfach irrelevant, ob sich irgendwelche
Widersprueche finden.  Beispielsweise kann man sie dialektisch oder
postmodern nennen, was von der schoepferischen Kraft von
Widerspruechen oder, moderater, vom Aushaltenlernen von Widerspruechen
faseln und froehlich weitermachen.


Nun, ich verfechte pragmatisch-individualistische Ethik
(Klugheitsregeln).  Philosophisch gesehen was ganz anderes als Ethik
im ueblichen philosophischen Sinne.  Die verneine ich auch. 


Jaund, darauf verzichtet man halt.  


Es gibt da nix mit "obersten Werten".  Ethische Regeln sind Tricks,
wie man seine Interessen am besten durchsetzt, nichts anderes. Wie
koennen solche Tricks den Interessen widersprechen?  Geht gar nicht.

Sie koennen nur oberflaechlich so aussehen, als wuerden sie es.  Und
das tun sie auch, sonst waeren es keine Klugheitsregeln sondern jeder
Dumme wuerde sie erkennen.

Klugheitsregeln heisst "friss jetzt nicht diesen Bauern, denk lieber
an die Position".  Steht natuerlich im Widerspruch zum naiven "ein
Bauer mehr ist ein Vorteil".


Nein, das tut er nicht.  Er bestreitet nur die Wahrheitsliebe oder
Suche nach Wahrheit als einzig moegliches Motiv fuer seine
Aeusserungen.


Er hat gar keine, genauer er vertritt gar keine.


Ist sie nicht.  Sie ist eine philosophische. Ihm geht es um die Frage,
ob es kategorische Imperative geben kann, und seine Antwort ist
negativ.


Nein. Obwohl, sicherlich hat er bei der Formulierung auch seinen Spass
gehabt und seine Individualitaet ausgedrueckt. 


Kaum. Die Weigerung des Denzler, irgendwas als letztbegruendet
anzuerkennen, duerfte bleiben. 


Ich sehe da keinen Zusammenhang.  Im Gegenteil. 

Positivismus ist doch die Folge der Hoffnung, man koenne das Wissen
aufgrund von Experimenten beweisen.  Die EvolutionÃ¤re
Erkenntnistheorie hat diese Hoffnung gar nicht. 


1.) These: Metaphysische Theorien entstehen nicht einfach so. Sondern
sie sind dazu da, philosophische Probleme zu loesen.

2.) Man betrachte die Probleme, die zu einer gewissen metaphysischen
Theorie fuehren (Beispiel: Schlupkothen Induktionsproblem -> Skeptizismus).

3.) Man praesentiere eine andere metaphysische Theorie, die die
Probleme besser loest (Beispiel Fallibilismus), und zeige, dass sie
diese Probleme besser loest.


Mal sehen. Welche Quelle haeltst du fuer die Definition der EE?
("Passen" assoziierte sich bei mir eher mit dem Wort
"Konstruktivismus", THEODOR eher mit Debus den ich in dieser Beschreibung
nicht wiederfinde).

Achim
-- 
W. Romeder, <mnii@fosx-ojdwosruv.lyq> , http://vsoq-aoaczlcii.wyk