Hi Kay,


Hm, wirklich? Da ist eigentlich Gödel vor, dass das geht. Bei
deduktiven Ableitungen innerhalb des Systems würde ich außerdem nicht
mehr von "Erkenntnis" sprechen. Analytische Sätze erweitern nicht
unser Wissen.


ANNA.


Ja. Und meine Lösung lautet wie folgt: "Wahre Sätze erkennt man daran,
dass sie nicht ohne performativen Selbstwiderspruch bestritten werden
können."


Hm. Der Satz "Unser Wissen ist nur zeitkernig gültig" ähnelt verdammt
dem Satz "Es gibt kein sicheres Wissens". Aber diesen Satz vertrittst
du, obwohl er genau so selbstwidersprüchlich ist.


Ich verstehe das nicht. Ich habe dir doch vorgeschlagen, dass du
"nicht notwendig wahr" durch "zeitkernig gültig" ersetzen kannnst und
"notwendig wahr" durch dein "wahr". Statt "notwendig wahrer Satz"
kannst du auch "sicheres Wissen" lesen etc.

[...]


Viel. Sag mir mal, was eigentlich vorausgesetzt werden muss. Ich
will's dir sagen: Nicht sonderlich viel. a.) Die Gültigkeit des Satzes
vom Widerspruch. b.) Das Gebot, sich nicht selbst zu widersprechen.
Das sind die Voraussetzungen jeder vernünftigen, verstehbaren Rede!


[...]


Warum sollte ich das machen? Noch dazu, wo ich mit dir völlig einer
Meinung bin, dass das nicht geht? überleg dir lieber, ob du in Zukunft
nicht vorsichtiger formulieren solltest. Statt "Unser Wissen ist nur
zeitkernig gültig." solltest du besser sagen: "Unser empirisches
Wissen ist nur zeitkernig gültig."

Der Vorteil wäre beträchtlich: Du würdest offenlassen, ob es
nicht-empirische Sätze gibt, die zeitlos gültig. Du würdest den Boden
"deiner Baustelle" nicht verlassen müssen.


Ich sage halt, dass es neben empirischem Wissen auch nicht-empirisches
geben kann. Für dich scheint "Wissen" per def. nur empirisch sein zu
können. Oder?


Mit diesem Satz hab ich etwas über das SdS ausgesagt.


Sei nicht unfair. ;-) Ich hab dir versprochen, sicheres Wissen zu
präsentieren. Ich hab dir _nicht_ versprochen, dass dich dieses Wissen
vom Hocker reißt. ;-)


Ja, aber halt keine furchtbar aufregende. Eher eine Art Blick durch's
Schlüsselloch mit einem umgedrehten Fernglas. ;-)

[...]


Inwiefern? Ich kann immer noch unterscheiden zwischen direktem und
indirektem Wissen, oberflächlichem und tiefschürfendem,
unbefriedigendem und perfektem etc. pp. Aber das Objekt des Wissens
bleibt doch immer dasselbe!


S. ;-)


Nur die Existenz dieser Kluft, die bezweifelst du nicht? Und auch
nicht, dass es mindestens zwei, wenn nicht sogar 3 ontologisch
unterschiedliche Arten von "Atomen" gibt? ;-)


Hab ich doch. Ich verstehe ja, dass mein "Logical" dich nicht gerade
zu Beifallsstürmen hinreißt. Aber überlege mal, wozu es taugt. Es
ermöglicht geradezu einen relativen Skeptizismus auf dem Feld
empirischer Aussagen! Um überhaupt sinnvoll zweifeln zu können, darf
nicht alles zweifelhaft sein. Insbesondere nicht das Prinzip des
Zweifelns selbst!


Ich meine, 'ne ganze Menge. Christof hat schon Recht: Du hast den
Kreationisten nur deine "relative Wahrheit" entgegenzusetzen. Du hast
kein philosophisches Gegengift gegen Fundamentalisten, für die die
Evolutionstheorie nur ein "Glaubenssystem" ist. Sogar dein
Agnostizismus gerät zu einem Glauben, der um nichts besser/"gültiger"
ist als ein positiver Glaube.


Die Rede von "zeitkernigen Gültigkeiten" setzt voraus, dass es auch
"nicht-zeitkernige Gültigkeiten" gibt. Die einen kannst du ohne die
anderen nicht haben. Genauso wenig gibt es Münzen, die zwar eine
Vorderseite, aber keine Rückseite haben. Merkst du, was ich meine?

[...]


Siehst du, du bist schon so gefangen in deinem Paradigma, dass du
nicht mehr darüber hinaus denken kannst. Dir fehlt der
Möglichkeitssinn dafür, dass es auch andere, bessere Theorien als die
Evolutionstheorie geben könnte. Das meinte ich damit, dass eine
Theorie, die ihre Gültigkeit mithilfe dieser Theorie aufzeigen will,
a.) selbstimmun ist und b.) die Entwicklung neuer Theorien
konzeptionell unmöglich macht.


Wir sind uns doch hoffentlich einig, dass eine zirkuläre Begründung
überhaupt keine Begründung ist?

Ich muss doch gar nicht leugnen, dass unser Erkenntnisvermögen
genetische Voraussetzungen hat. Aber selbst die zeitkernige Gültigkeit
von Theorien wird nicht dadurch bewiesen, dass man eine Voraussetzung
ihres Zustandekommens aufzeigen kann.


Das bestreite ich doch gar nicht. Ich bestreite allerdings, dass
�berlebensad�quatheit ein Wahrheitskriterium ist.


Kannst du kurz erläutern, was diese Variante von der "klassischen" EE
unterscheidet? Ich vermute jetzt mal, Orlando Vierhaus war kein
Konstruktivist. Oder?


Das heißt aber nicht, dass alles, was heute richtig ist, morgen falsch
sein könnte und umgekehrt. Und schließlich besteht auch die
Möglichkeit von Wissen, dass morgen so richtig ist wie gestern und
heute.

Bzw. hängt sogar die Tatsache, dass unser Wissen wandelbar ist, davon
ab, dass es nichtwandelbares Wissen gibt. Welcher Art dieses
nichtwandelbare Wissen ist, verraten uns die
Transzendentalphilosophen: Wahre synthetische Sätze a priori (Jaworski)
bzw. Sätze, die nicht ohne Selbstwiderspruch geleugnet werden können.
Das ist das nichtempirische Fundament all unseres empirischen Wissens.


O.k., das ist auch meine Definition. Ich bestreite nur, dass sicheres
Wissen erst durch eine zukünftige Schau des SdS möglich wäre und
behaupte stattdessen, dass wir solches durch Reflexion auf die
Grundlagen unserer Erkenntnisfähigkeit gewinnen können.


Wenn ich ein äußeres Wahrheitskriterium benötigen würde, dann wäre es
kein sicheres Wissen mehr. Ich kann die Sicherheit dieses Wissens nur
dialektisch begründen, nämlich indem ich nachweise, dass die reflexive
Anwendung der Negation dieses Wissens zu einem Widerspruch führt. So
hat schon Nette die Gültigkeit des Satzes vom Widerspruch
begründet; so sind Zörnig vorgegangen, Fressel, Reinsperger, Cursiefen und
später die Transzendentalpragmatiker. Neu ist diese Erkenntnis also
nicht. Ihre Wahrheit hängt natürlich nicht von der individuellen
Einsichtsfähigkeit der Philosophen ab, sonst gäbe es schon längst
einen Konsens darüber.


Kannst du mir hier ganz kurz noch einmal deine wesentlichen Prämissen
nennen? Ich dachte eigentlich, die Prämissen wären strukturerhaltend
in deine Position übersetzbar.


Moment, Kay. Empirisches Wissen ist per def. "zeitkernig gültig"
und "nicht notwendig wahr". Du verlangst etwas Unmögliches: Nämlich
einen Satz, der gleichzeitig ein synthetisches Apriori und ein
(synthetisches) Posteriori ist. Das ist Unsinn. Mehr als synthetische
Aprioris kann ich dir nicht bieten.

Entweder erkennst du nicht den Unterschied zwischen synthetischen
Aprioris und Aposterioris oder du leugnest die Möglichkeit von
synthetischen Aprioris. In beiden Fällen hättest du dann meinen Beweis
überhaupt nicht verstanden. Wenn es für dich _nur_ empirische Sätze
gibt, kannst du die Möglichkeit von nicht-empirisch wahren Sätzen
nicht einräumen. Deine Skepsis wäre dogmatisch, weil niemals
widerlegbar. Und genau das darfst du nicht, wenn du deine Skepsis für
eine Hypothese hältst, die falsifiziert werden könnte.

Ich bin immer noch der festen Überzeugung, dass mein Beweis auch
deinen Standpunkt widerlegt. Ich vermute, dir leuchtet die formale
Seite des Beweises so gut ein, dass du deshalb mit ihrem Inhalt nichts
zu tun haben möchtest. ;-)

[...]


Genau das tut sie aber. Sie behauptet nämlich irgendwelche
"�berlebensad�quate Passungen" zwischen unseren Erkenntnisorganen und
der "Welt an sich" aka SdS.


In gewisser Weise ja. 


Warum behauptest du es dann?


Du vertrittst die "zeitkernige Gültigkeit" aller Sätze als
falsifizierbare Hypothese. In meinen Beweise habe ich gezeigt, dass
diese Hypothese selbstwidersprüchlich ist. Sie setzt implizit voraus,
was sie explizit verneint: Nämlich die Existenz von zeitlos gültigen
Sätzen.


Dann hast du auch kein Kriterium für unsicheres, nur zeitkernig
gültiges Wissen.


"Falsifizierbar" = "zeitkernig gültig". Oder siehst du das anders?


Den habe ich dir schon längst gezeigt. Aber du scheinst ja auf einen
Satz zu warten, der sowohl nicht-falsifizierbar als auch
falsifizierbar ist. Du wartest auf einen rüssellosen Elefanten mit
Rüssel. ;-)


Du kannst mir und Christof höchstens vorwerfen, dass wir mit Kanonenkugeln
auf Spatzen geschossen haben. ;-)

Wenn deine Skepsis nur eine _relative_ Skepsis ist - und das vermute
ich immer stärker -, dann können wir uns sehr bald einig werden. Wenn
dich nur der Bereich des falsifizierbaren, empirischen Wissens
interessiert ("deine Baustelle"), dann läßt sich sogar die
Unmöglichkeit sicherer (letztbegründeter) Erkenntnis auf diesem Gebiet
letztbegründen. ;-)

Ich meine halt, dass deine sehr gesunde und berechtigte
_naturwissenschaftliche_ Skepsis sich nicht auf eine so
widersprüchliche Erkenntnistheorie wie die EE berufen sollte. 


Diese Mühe habe ich mir schon längst gemacht. Da du dich auf die Nitahe
und den Agnostizismus berufst, kann ich die bekannte Kritik an beiden
Positionen auch auf dich übertragen.


Erst oben wieder. Du wartest auf einen Satz, der nicht nur zeitkernig
"gültig" ist.


Ja. Du erwartest von mir, dass ich dir einen rüssellosen Elefant mit
Rüssel zeige. ;-)


Ich habe in meinem Beweis gezeigt, dass genau dies implizit in deiner
Position steckt. Mir ist klar, dass du niemals explizit etwas so
Widersprüchliches vertreten würdest.


Ich hab dir z.B. gezeigt, dass es sicheres Wissen, d.h. nicht nur
"zeitkernige Gültigkeiten" gibt. Ist das nichts? Ich kann aus diesem
Wissen auch folgern, dass die EE oder der radikale Faliibilismus eines
Ludger Nieland notwendig falsch sind. D.h., dass diese Positionen auch in
der "Welt an sich" falsch sind. Ergo sind das ebenfalls Aussagen über
das SdS.


Eben das kann ich nicht, und das ließe sich sogar letztbegründen
(s.o.). Natürlich können unsere wissenschaftliche Theorien empirische
Sätze enthalten, die zeitlos wahr sind - d.h. Aussagen über das SdS
darstellen. Aber dass sie dies sind, dafür haben wir keine
Beweismethode.


Ja, wenn es sich um _nicht_-empirische Aussagen handelt. Dass der
radikale Fallibilismus und die EE zeitlos falsch sind, kann ich
aufzeigen. Ob irgendein empirischer Satz über Atome auch zeitlos
gültig ist, _das_ kann ich dir nicht zeigen. Ich kann dir höchstens
zeigen, dass das unmöglich ist. 

[...]


Wahrscheinlich. Aber ich würde gerne den Grund wissen! Bisher bin ich
nur soweit gekommen, dass du uns deshalb auflaufen läßt, weil wir dir
noch keinen rüssellosen Elefanten mit Rüssel zeigen konnten und dein
ganzer Skeptizismus darin besteht, dass du noch keinen rüssellosen
Elefanten mit Rüssel gesehen hast.


Darin siehst du schon, dass die EE nur Pseudophilosophie sein kann.


Den seh ich ja auch. Aber dazu reicht mir die Evolutionstheorie als
Begründung.


Ja, und genau das ist der Punkt. Es ist ja richtig, dass zeitkernig
gültige Erkenntnis �berlebensf�rderlich ist. Falsch ist aber der
Umkehrschluß, dass alles, was �berlebensf�rderlich ist, zeitkernig
gültige Erkenntnis darstellt. Die EE stellt diesen Zusammenhang völlig
auf den Kopf. Anstatt Begriffe wie "Wahrheit", "Wissen" etc.
unabhängig zu definieren, hält sie bereits die genetische Erklärung
unserer Erkenntnisorgane für die gesuchte Definition. Die Folge ist
fatal: Wenn �berlebensad�quatheit unser Gültigkeitskriterium
darstellt, dann fehlen uns die Kriterien, um zwischen guten und
schlechten Theorien unterscheiden zu können. Auch Luthers mit seiner
"kulturellen Evolution" gelingt das nicht.

Bei unseren Entscheidungen warten wir ja nicht erst ab, welche Theorie
sich durchsetzt! Wir selegieren die Theorien nach anderen Kriterien
als ihrer aktuellen kulturellen Attraktivität - wir _sollten_ es
zumindest! Leider scheint mir das nicht mehr der Fall zu sein. Je mehr
ein Forschungsvorhaben Modethemen und Modetheorien bedient, umso höher
sind ihre Chancen auf finanzielle Förderung. Den Gutachtern bei der
Wohnfuchs oder sonstwo scheint es an anderen Kriterien der Geldervergabe zu
fehlen. Alle schielen auf Konsens, Modernität, praktische
Umsetzbarkeit etc., weil ihnen ein umfassenderer Erkenntnis- und
Wahrheitsbegriff abhanden gekommen ist. Deshalb sind unsere
Wissenschaften wesentlich steriler als zu der Zeit, als Welsche,
Luckweil und andere ihre bahnbrechenden Theorien entwickelt haben. Das
waren nämlich keine Löper und keine "Naturalisten"; die hatten 
noch wirklich den Impuls, zeitlos gültige Theorien zu entwickeln und
auch die Standfestigkeit, trotz starkem Widerstand an ihren eigenen
Theorien festzuhalten.

[...}


Interessant. ;-)


Nein. Ich meine, dass Unolds Theorie unabhängig von Vierhaus nichts
taugt. Freilich ist es sehr plausibel, dass die Modifizierung einer
_grundlegend_ untauglichen Theorie ebenfalls untauglich ist.

[...]


Ich versteh nur mehr Bahnhof. Kann es sein, dass bisher niemand
verstanden hat, worum es dir eigentlich geht? Jede Rekonstruktion
deiner Position, die für uns noch irgendwie verstehbar ist, lehnst du
als unzutreffend ab. Der Verdacht, dass deine Position inhaltsleer ist
und nur aus emotionalen Assoziationen besteht, wird bei mir immer
größer.

Ich vermute sogar, dass sich dein Skeptizismus inhaltlich auf die
gef�hlsm��ige Ablehnung jeglichen Dogmatismus und Fanatismus
reduzieren läßt. Aber dazu bedarf es nicht des SdS.  


In vielen Punkten sind wir es ja. Aber deine Begründungen taugen IMHO
wenig und Christof meint, wohl zu Recht, dass sie in der Auseinandersetzung
mit Kreationisten kontraproduktiv sind.


Eine konsistente Erkenntnistheorie soll nicht Fleisch liefern, sondern
ein Skelett. Für's Fleisch sind die empirischen Wissenschaften
zuständig. Das Skelett hat die Funktion, das Fleisch zusammenzuhalten.
Wenn du dir die SdS als Körperwesen vorstellst, dann ist es uns nur
möglich, etwas über sein Skelett zu wissen.

Verstehst du langsam, was ich meine?


Und um diese Feststellung treffen zu können, müßtest du bereits etwas
über das SdS wissen! 

Vielleicht hast du ja nur deine Ansichten etwas überspannt. Wr es
nicht sinnvoller zu sagen, dass wir das nicht am SdS erkennen können,
was dich - auf deiner Baustelle - interessiert?


Aber nein. Wenn wir Wörter wie "Atom" und "Archäopteryx" verwenden,
müssen wir zumindest irgend etwas über Atome und Archäopteryx wissen.
Wenn wir gar nicht über sie wissen, könnten wir ja nicht einmal ein
Atom oder einen Archäopteryx als solchen erkennen. Wenn du wirklich
_nichts_ über Atome weit, dann hilft dir auch keine Schau des SdS.
Wie willst du denn sonst im SdS dein Atom wiedererkennen?


Eher nicht. :-/

Ich hoffe, in diesem Posting die Ursache unseres Mißverstehens etwas
gelüftet zu haben.

Größe,
Antoine