Hallo Karsten,
Von Karsten Vonderlin:

Deine Überlegungen scheinen per Definition schon  die Antworten zu
enthalten. Kinder bekommen können auch andere. Allerdings, wenn du Kind
als biologisches Produkt der Fortpflanzung betrachtest, dann allerdings
ist nur der weibliche Teil der Hermaphroditen als Grenzfall dazu fähig.
Die Elternklasse einer Programmumgebung ist schwierig als männlich oder
weiblich zu klassifizieren. Die geistigen Kinder männlicher
Schriftsteller sind nun auch Abkömmlinge aber eben nicht biologischer
Natur. Zellen, die weder in männlich und weiblich zu unterscheiden sind,
sich aber dennoch vermehren?
Was ist mit einem Kind, welches einen männlichen Chromosomensatz besitzt,
aber eine Gebärmutter hat und alle Geschlechtsmerkmale einer Frau?

Deine Frage "Warum müssen/können nur Frauen Kinder bekommen?0"