Hi Ullrich,


Darum geht's nicht. Die Frage ist, ob sie gültig sind.


IMHO ja. Aber wenn dir die Selbstwidersprüchlichkeit deiner
Argumentation gezeigt wird, flüchtest du. Jetzt mal Butter bei
die Fische:

Akzeptierst du, dass es sichere Erkenntnis nicht nur geben könnte,
sondern auch tatsächlich gibt oder bestreitest du das? 

Ich möchte gerne wissen, ob du den Satz des radikalen Fallibilisten:
"Kein Satz ist notwendig wahr" bzw. "Es gibt kein sicheres Wissen"
akzeptierst oder ablehnst. Wenn letzteres, bist du _kein_ radikaler
Fallibilist. Aber nur dann. Ich habe dir meinen Beweis doch auch
deshalb vorgelegt, damit du mir zeigen kannst, wo _deine_ Position
ist. Welches der Axiome bestreitest du und mit welchen Gründen?
Gibt die These p des Fallibilisten auch deine Position wieder oder
nicht?


Wie ich gezeigt zu haben glaube, zu Unrecht.


Auf die Diskursethik habe ich mich überhaupt nicht bezogen.

Am 25.11. hast du mir folgendes in d.s.t geschrieben:


Du sagst also:

1.) Wir haben nur "zeitkernig gültiges Wissen". Deine Formulierung ist
identisch mit der Aussage des radikalen Fallibilisten: "Kein Satz ist
notwendig wahr." Da der Fallibilist behauptet, dass seine Aussage eine
widerlegbare Hypothese sei, ist dieser Satz für ihn selbst keine
notwendige Wahrheit. Ich hab dies in meinem Beweis auch formal
berücksichtigt.

2.) Auf empirischem Gebiet (Induktionsproblem!) können wir nur
"zeitkernig gültiges Wissen" erlangen. Da sind wir einer Meinung. Auch
ich behaupte ja, dass empirisches Wissen niemals sicheres Wissen ist
und sein kann.

3.) "Wahrheit" sei erst erkennbar, wenn uns eine Schau des "Sein des
Seienden" möglich ist. Nun habe ich dir aber _einen_ notwendig wahren
Satz beweisen können, nämlich: "Der Satz 'Es gibt mindestens einen
notwendig wahren Satz' ist notwendig wahr."

Damit habe ich entweder a.) dich widerlegen können, dass nur die Schau
des "Sein des Seienden" uns zu sicherer Erkenntnis verhelfen könne
oder b.) dir zeigen können, dass die Einsicht in die Gültigkeit des
Beweises bereits eine "Schau des Sein des Seienden" darstellt.


Den Einwand verstehe ich nicht.


Ist es nicht. "Nur zeitkernig gültiges Wissen" über Atome und
"sicheres Wissen" über Atome sind beides Wissen über Atome. Wenn das
erstere, empirische Wissen nur Wissen über Atome wäre und das letzere,
unfehlbare Wissen ein Wissen über ATOME (A. an sich) - ja, dann wäre
ein Wissensvergleich völlig sinnlos, weil sich das jeweilige Wissen
auf zwei völlig unterschiedliche Entitäten erstrecken würde! Noch
schlimmer: Beide Entitäten wären durch eine unüberbrückbare
ontologische Kluft voneinander getrennt. Das meinte Ralf mit dem
Kategorienfehler, den du begehst.


Du mogelst dich raus. Du bist genau auf der erkenntnistheoretischen
Baustelle, auf der sich u.a. Ufhoff, Ulmschneider und die EISENREICH tummeln. Wenn du
behauptest (s.o.) dass unser Wissen nur zeitkernig gültig sei und dass
wir sicheres Wissen erst dann erlangen könnten, wenn wir einen Blick
in das "Sein des Seienden" werfen könnten, dann bist du genau dort, wo
du auf einmal nicht mehr sein willst: Bei der Frage, ob sicheres
Wissen möglich ist.


Ist das nichts? Diese Erkenntnis hat u.a. zur Folge, dass alle
relativistischen und szientistischen Wissenschaftstheorien
widersprüchlich und damit falsch sind. Einerseits also der in den
Geisteswissenschaften so beliebte Kulturrelativismus und andererseits
der in den NW so beliebte Szientismus/Naturalismus, wie er heute
federführend von der "Evolutionären Erkennntistheorie" betrieben wird.

Die Konsequenzen dieser Weltbilder sind IMHO folgende: a.)
Relativismus entwertet jedes Wissen zu einem bloß subjektiven
Vorurteil, entzieht also den Wissenschaften ihre
Legitimitationsgrundlage und damit mittelfristig ihre finanziellen
Ressourcen. b.) Szientismus führt zu einer einseitigen
Forschungsausrichtung auf verwertbares, anwendbares, technisch
umsetzbares Wissen und trocknet die Grundlagenforschung aus,
insbesondere die theoretischen Disziplinen der NW. Eine Wissenschaft,
die ihre empirischen Theorien _empirisch_ begründen will, kann
überhaupt gar keine neuen Theorien mehr entwickeln.

Zu b.) Wenn unsere Erkenntnisfähigkeit _evolutionstheoretisch_
begründet wird, dann führt das zur unerwünschten Folge, dass auch die
Evolutionstheoretiker die Gültigkeit ihrer Theorie
evolutionstheoretisch begründen müssen. Das läuft allerdings auf eine
völlige Selbstimmunisierung der eigenen Theorie hinaus. Den
Gültigkeitsmaßstab für die eigene Theorie kann ich doch nicht selbst
dieser Theorie entnehmen!

Wir wissen beide, was wir von den Bibelfundamentalisten zu halten
haben, die die Wahrheit der Bibel mit der Bibel selbst begründen: Das
ist ein völlig zirkuläres Argument. Leider operieren sehr viele
Evolutionstheoretiker mit derselben fundamentalistischen Denkfigur.
Auch du! "Evolutionäre Erkenntnistheorie" hört sich zwar toll an,
läuft aber ebenso auf zirkuläre Selbstbegründung hinaus.

Du kritisierst immer Sergio, weil er die Wahrheitskriterien
(G�ligkeitskriterien) seiner Baustelle (Informatik und Mathematik) zum
universalen Maßstab macht. Deine Kritik ist ja nicht falsch. Nur: Bei
Sergio fällt es dir auf. Aber bei dir selbst bist du blind!


Und welche sind das?


Dein Problem ist, dass du "sicheres Wissen" überhaupt nicht definieren
kannst. Deshalb ist mir deine Position immer noch völlig
unverständlich.


Habe ich deine Skepsis durch meinen Beweis denn nicht widerlegt?


Doch. Ich habe dir gezeigt, _dass_ der Satz "Mindestens ein Satz ist
notwendig wahr" notwendig wahr ist. Was willst du mehr? Weitere
notwendig wahre Sätze?


Du kennst nicht wirklich die Grenzen der Naturwissenschaften,
ansonsten müßte dich diese (gesunde) Skepsis dazu veranlassen, die EE
komplett abzulehnen.


Du könntest mittlerweile einen solchen Satz kennen, wenn du meinen
Beweis aufmerksam gelesen hättest.


Woher weit du, dass alle Sätze, die du kennst, nur "zeitkernig
gültig" sind? Du scheinst ja offenbar ein Kriterium dafür zu besitzen,
sicheres Wissen von falsifizierbarem Wissen zu unterscheiden. Zeig uns
dein Unterscheidungskriterium!


Was sagst du zu einem Wissenschaftler, der aus der Tatsache, dass ihm
noch keiner einen rüssellosen Elefanten zeigen konnte, der
gleichzeitig einen Rüssel trägt, daraus schließt, dass es keine
Elefanten mit Rüssel geben könne? Ersetze "grüner Elefant" durch
"empirische Sätze" und "weißer Elefant" durch "letztbegründbare
Sätze".


Ralf und ich haben dir schon mehrfach zu zeigen versuchst, dass diese
Frage sinnlos ist.


Ich betrachte deine Position als Beispiel für eine "notwendig falsche
Position".


Dann mußt du deine Forderung an mich, dir einen notwendig wahren Satz
zu zeigen, zurücknehmen. Wenn du kein Falsifikationskriterium hast,
dann ist es sinnlos, dich von der Falschheit deiner Position
überzeugen zu wollen. In meinem Beweis habe ich zu zeigen versucht,
dass genau dies der harte Kern deiner Position ist: Sogar aus der
evidenten notwendigen Wahrheit eines Satzes müßtest du schließen, dass
er nicht notwendig wahr ist. Das ist Dogmatismus � l "Die Partei hat
immer Recht".


Nein, diese Einsicht teile ich nicht. Ich habe kein Argument dafür,
dass wir das nicht könnten. 


Du hast ja recht, es gibt sogenannte "verifikationstranszendente
Sätze". Wir können z.B. niemals Wissen über Sonnen erlangen, die
außerhalb des kosmischen Lichtkegels liegen. Ein Problem hätten wir
nur, wenn _alles_ Wissen verifikationstranszendent wäre.


Ich kann die Frage immer noch nicht verstehen.


Warum? Du müßtest mir zeigen, dass diese Frage prinzipiell nicht
entschieden werden kann. Und selbst dann, wenn dir das gelingt, ist
das noch kein Beweis dafür, dass es _kein_ sicheres Wissen geben
könne.


Ich kann dir auch nicht zeigen, dass ein Katze eine Maus ist. Aber was
beweist das? ;-)


Ich hab mir schon die Finger wundgeschrieben, um dir zu zeigen, dass
das eine völlig sinnlose Frage ist. Hast du die Argumente in meinen
letzten Postings in d.s.t. zu diesem Thema, wo ich auch auf die
"Eimerchen" eingegangen bin, gelesen?

*grummel*

Ich schleppe Argument um Argument an, und du repetierst wieder und
wieder deine Standardfragen. Du läßt mich komplett auflaufen. 


Ich habe dir schon einmal die Frage gestellt, woher du weit, dass die
"zeitkernigen Gültigkeiten" der Wissenschaften tatsächlich auch der
Weitergabe unserer Gene dienlich sind. Was hat eigentlich
(wissenschaftliche) Erkenntnis mit Fortpflanzungserfolg zu tun? Mit
einem Wort: Nichts! Oder gibt es eine Korrelation zwischen
individueller Weisheit bzw. Wissensschatz und Zahl der Nachkommen?
Wenn, dann eher eine negative ... ;-)

Setzt du am Ende "zeitkernig gültig" mit "überlebensadäquat" gleich?
Wenn ja, dann gerätst du in gefährliche Nähe zum Biologismus und
generell zu jeglichem Machtpositivismus. BTW, die Evolutionäre
Erkenntnistheorie verdankt sich recht trüben Quellen. Dass ihr
Initiator, Niklaus Wupper, vorher ein begeisterter Anhänger der
Rassentheorie gewesen ist, scheint mir alles andere als zufällig zu
sein. 


Diesen Satz wiederholst du in einem fort, obwohl dir schon oft das
Gegenteil gezeigt wurde. Statt Gegenargumente zu bringen, versteifst
du dich darauf, deine "eigentliche" Frage hätte bislang noch niemand
verstanden.


Ich denke ja, s.o. Und falls du anderer Meinung bist, sag mir doch,
welche der Axiome oder Beweisschritte du nicht anerkennst.


Nein, nicht analytisch. Der Satz "Mindestens ein Satz ist notwendig
wahr" ist nicht analytisch. Zur Bedeutung von "Satz" gehört nicht die
Tatsache, dass es mindestens einen wahren Satz geben muß.

Wenn du weitergelesen hättest, dann habe ich gesagt, dass du
"notwendig wahre Sätze" auch durch "sichere Erkenntnis" übersetzen
kannst.


Das steckt im Axiom p -> ~W(p)


Damit wollte ich sagen, dass mit einem universalen Skeptiker, der
nicht einmal Gültigkeiten anerkennt, keine Argumentation möglich wäre.

[...]


Ich hab doch die Kr absolviert: Den Satz "Mindestens ein Satz ist
notwendig wahr" habe ich als notwendig wahren Satz nachgewiesen und
damit auch seine Verneinung, "Kein Satz ist notwendig wahr" als
notwendig falsch.


Obwohl du gerade bestätigt hast, dass ich deine Position ganz gut
rekonstruiert habe?


Wann hab ich wo von Diskursregeln gesprochen?

Vielleicht werde ich dir ja noch einmal formal beweisen, dass der Satz
"Atome sind etwas anderes als 'Atome'" widersprüchlich ist. Informell
haben ich und Ralf dir schon etlich gute Argumente genannt. Du hast sie
bislang nur nicht zur Kenntnis genommen.


Diese Basis teilen wir aber nicht.


Was ist eigentlich ein Begriff, den wir nicht in Diskursen verwenden
können?

Er wäre so wertlos wie ein Hammer, mit dem man nicht hämmern kann. Das
ist dein Problem, Ullrich: Du entziehst den Wörtern "wissen" und
"Wahrheit" jegliche Verwendungsmöglichkeit und damit jeglicher
Bedeutung und wirfst uns dann vor, dass wir deine Fragen nicht mehr
verstehen!

Ich weiß immer weniger, was du eigentlich willst. Du machst mich
völlig ratlos.

Größe,
Valerius