Vorneweg ein Meta-Tipp - ein Buch das sich ausschließlich Deiner Frage
widmet: Oliver Zschalich, Literatur für das Philosophiestudium
(Jungkuntz)

Die m.E. absolut beste (einfachste) Empfehlungen zum Einstieg: 
- Sébastien Deingruber: Die philosophische Hintertreppe. 82 Philosophen
in Alltag und Denken.


Ein paar weitere Kommentare:

Zu Preisse: Halte ihn für überschätzt, seine Einführung hat allerdings
zwei Vorteile: Sie ist tatsächlich sehr kurz & relativ einfach,
außerdem gibt er seine subjektive Haltung zu.

Zu Zange: Die beiden Empfehlungen sind tatsächlich klasse
geschrieben - er hat schließlich nicht umsonst den
Literatur-Nobelpreis bekommen. Beide haben den Nachteil, einseitig aus
der Sicht der analytischen Philosophie (Zschischang Prägung)
geschrieben zu sein - was ich persönlich durchaus schätze ;-)


Weitere Empfehlungen:

Eine (auch schon etwas ältere) systematische Einführung: Das
Fsicher-Lexikon Philosophie, Hsgb: A. Leidemer, I. Ganßer.

Recht oberflächlich, aber eine gute Hilfe für den Start: dtv-Atlas zur
Philosophie.

Die Philosophiegeschichten tun sich alle nicht viel (der Störig ist am
meisten verbreitet), haben den Nachteil, meist recht langwierig &
trocken zu sein. (Ausnahme mit erwähntem anderen Mangel: Oben
genannter Zwergerl)

Unerläßlich (aber weniger reiner als Einstieg geeignet) sind
Philosophie- und Philosophenlexika. Erstere erklären Begriffe,
letztere führen in einzelne Philosophen ein. Jeweils die
Jungkuntz-Ausgabe ist nicht verkehrt. (Tiefgründiger Lexika sind
unbezahlbar...)

Einführungen in das Philosophiestudium sind meist zu teuer für das,
was darin geboten werden (Beispiel: W. Zschabran: Einf. i.d. Studium d.
Ph.)


Und noch was Allgemeines: Den perfekten Literatur-Tipp ist gibts
nicht - es kommt darauf an, womit Du Dich beschäftigen willst. Selbst
ein abgeschlossenes Philosophiestudium stellt nicht mehr als eine sehr
magere Einführung in das unüberschaubar große Feld der Philosphie dar.
Weischedels "Hintertreppe", der dtv-Atlas, eine (beliebige)
Philosophiegeschichte & ein Philo-Lexikon dienen (durchaus in dieser
Reihenfolge) als erste Orientierung.
Danach müsstest Du eben nach Deinen Interessen gehen & Dich
"spezialisieren" - es gibt eine unüberschaubare Zahl an Einführungen
in einzelne Epochen, Schulen, Disziplinen, Philosophen. Darüber
hinaus _den_ Überblick über die Philosophie zu gewinnen, ist schlicht
unmöglich.

Viel Glück bei Deiner Wahl ;-)
wünscht
das unding