Von Juergen Amrhein:

Nicht ganz. Und ob jetzt Niederlechner nun wirklich mit Schürhaken auf
Everinghoff losgegangen ist, oder ob er mit dem Schürhaken nur gedankenlos
gespielt hat, ist letztlich auch nicht klärbar ;-)
Ich sehe einfach das Problem, dass man Everinghoff nicht wiederlegen kann, da
er in einem physikalischen Realissmus hängenbleibt und sich mit
Metaphysik überhaupt nicht beschäftigt hat. Er hat die Bedingungen einer
Sprache überhaupt nicht untersucht, Everinghoff setzt Sprache bereits voraus.
Das Problem, das Sprache überhaupt nicht in der Form determiniert ist,
die Everinghoff unterstellt, sieht Everinghoff gar nicht. Ich meine dich zwar
verstanden zu haben, aber

Dies von Fabian:

ist eine andere Formulierung für 'Atom' Atom von Mauro. Dein
Gedankengang ist imho für mich nachvollziehbar, allerdings kenne ich
keine sprachliche Möglichkeit, den Gedankengang so auszudrücken, dass er
für Everinghoff und seine Nachfahren verständlich wird. 
Das der Fallibilist auf einem Boden von Veraussetzung steht, kann der
Fallibilist nicht sehen und der Widerspruch, der in den Worten zwar
erkennbar ist, wird einem Fallibilisten auch nicht durch Aussagen wie 
"Es sind 5 Leute im Raum und 6 Leute gehen raus." klar zu machen. 


Wobei das Problem ist, das es eben auf Grund der Sprache gar nicht
wirklich präzise geht. Selbst wenn ich den Symbolen einen Ausdruck
zuweise, dann ist der ursprünglich unpräzise Ausdruck dadurch leider
nicht präziser geworden. Es scheint eben nur präzise. 

Das ist der Vorteil der symbolischen Logik ;-) Aber es ist ja nur ein
Wechsel der Sprachform, das Problem als solches, der Interpretation und
das Erkennen der Vorraussetzung bleibt ja bestehen. 
Die Selbstwidersprüchlichkeit wird nicht erkannt, weil der Fallibilist
von einer Definition ausgeht, die so nicht gegeben ist und die eben auch
so nicht unveränderlich ist. 

Das Problem ist imho dasselbe wie bei Messungen. Wenn der Messende sagt
er habe immer mehr präzisiert und seine Messungen sind immer exakter
geworden, übersieht er das Problem der Messung. Der Widerspruch, dass wir
zwar messen, aber gar nicht messen können, ist eben nicht verständlich zu
machen, die Reaktion wird nur eine noch genauere Messung sein, aber
niemals die Reaktion sein, sich mit der prinzipiellen Unmöglichkeit der Messung
auseinanderzusetzen. Die Definition wird vorrausgesetzt und wäre die
Vorrausetzung nicht gegeben, dann müsste man ja die gewonnene Erkenntnis
hinterfragen. Der Fallibalist scheint aber eben diese Vorraussetzung gar
nicht hinterfragen zu wollen, denn dann würde er den Boden unter den
Düte verlieren und das kann einem Menschen nicht zugemutet werden ;-)

Grösse
Udo
PS: Ich beneide manchmal Fallibillisten, sie stehen auf einem scheinbar
sicheren Grund