Hallo Mitleser,

mir ist noch ein wesentlicher kürzerer Beweis gegen die
Widersprüchlichkeit des radikalen Fallibilismus eingefallen.

Eine wichtige Anmerkung noch zum alten Beweis (den ich zum Vergleich
unten noch einmal kopiere):

Satz (8) W(p) - "Der Satz 'Kein Satz ist notwendig wahr' ist notwendig
wahr" - folgt nicht wie irrtümlich gesagt aus (7) p, sondern aus (5)
~p -> p ("Wenn es einen notwendig wahren Satz gibt, dann gibt es
keinen notwendig wahren Satz"), zuzüglich der stillschweigenden
Prämisse, dass (5) W(p) impliziert.

Mein kurzer Beweis besteht im Wesentlichen darin, Satz (5) als Axiom
zu rekonstruieren, das der Fallibilist schon voraussetzt, wenn er vom
Antifallibilisten verlangt, ihm als Gegenbeweis einen notwendig wahren
Satz zu präsentieren. Auf die anderen Axiome kann dann verzichtet
werden, nicht einmal das Prädikat W(x) wird mehr nötig sein.

###Kurzer Beweis für die Selbstwidersprüchlichkeit des radikalen
Fallibilismus###

p sei der Satz: "Kein Satz ist notwendig wahr."
(Radikaler Fallibilismus) (oder: "Es gibt kein sicheres Wissen.")

~p ist demzufolge: "Mindestens ein Satz ist notwendig wah.r"
(Anti-Fallibilismus) (oder: "Es gibt sicheres Wissen.")

Der radikale Fallibilist behauptet, bislang habe ihm noch niemand
einen notwendig wahren Satz ("sichere Erkenntnis", "Wissen über das
Sein des Seins" etc.) präsentieren können. Er würde seinen
Fallibilismus jedoch dann aufgeben, wenn ihm ein solcher Satz (bzw.
"sicheres Wissen" gezeigt werden könnte.

Da der Fallibilist behauptet, dass sein Satz nicht notwendig wahr,
also prinzipiell widerlegbar sei, muß er zumindest die theoretische
Möglichkeit von notwendig wahren Sätzen einräumen. Gibt es tatsächlich
notwendig wahre Sätze, dann darf insbesondere daraus nicht geschlossen
werden dürfen, dass es _keine_ notwendig wahren Sätze gibt. Es soll
also verhindert werden, dass der Fallibilist auch dann Recht hat, wenn
er nicht Recht hat. 

Die Implikation

~p -> p

wäre zwar unter der Voraussetzung gültig, dass ~p falsch ist. Aber
eben das, die Falschheit der Gegenposition, darf der Fallibilist nicht
logisch voraussetzen. Er räumt ja - siehe oben - die _M�glichkeit_ von
notwendig wahren Sätzen ein. Würde er das nicht, wäre er auch kein
Fallibilist mehr. Seine Position wäre selbstimmun.

Die Position des Fallibilisten kann deshalb mit folgenden beiden
Sätzen wiedergegeben werden:

(1) p 	(These des Fallibilisten)
(2) ~(~p ->p)	(Erfordernis der prinzipiellen Falsifizierbarkeit des
Fallibilismus)	

übersetzt: Es darf nicht der Fall sein, dass aus der Existenz
mindestens eines notwendig wahren Satzes folgt, dass kein Satz
notwendig wahr ist.

Eine Implikation ist nämlich dann falsch, wenn der Vordersatz wahr und
der Nachsatz falsch ist. Technisch: ~(p -> q) <=> (p & ~q)

Die logische Umformung von (2) führt zu einer überraschenden und
dramatischen Konsequenz: 

(3) ~p & ~p	(Implikationsregel, aus 2)
(4) ~p		(Konjunktionsreduktion, aus 3)

Und das ist starker Tobak! Die Aussage (2)des Fallibilisten, dass der
Fallibilismus selbst fallibel ist, ist Äquivalent zur Aussage (4),
dass der Fallibilismus falsch ist!

Jeder Fallibilist, der behauptet, sein Fallibilismus sei eine
widerlegbare Hypothese (2), gibt also implizit zu, dass der
Fallibilismus (1) falsch ist. Somit widerspricht er sich selbst. p muß
falsch sein, daher ist ~p richtig.

###ENDE DES BEWEISES###


Was haltet ihr von diesem Kurzbeweis in 4 Sätzen? Ist er nicht
elegant? ;-)

Größe,
Hinderk


-----------------------------------------------------


###Beweis für die Selbstwidersprüchlichkeit des radikalen
Fallibilismus###

Zunächst folgende terminologische Festlegungen:

Sätze können _notwendig_ wahr sein oder nur _empirisch_ wahr
(kontingent wahr). Statt "empirisch wahr" kann man auch "gültig" bzw.
"zeitkernig gültig" sagen. Insbesondere der Fallibilist hält seine
eigenen Sätze für nur empirisch wahr.

Da der Fallibilist in eine Argumentation mit dem Antifallibilisten
tritt, muß er seine Sätze zumindest für empirisch wahr ("gültig")
halten. Und da der Fallibilist seine Position aufgegeben würde, wenn
ihm der Antifallibilist einen notwendig wahren Satz zeigen würde, muß
er zumindest die theoretische Möglichkeit von notwendig wahren Sätzen
anerkennen.

W(x) heiße: "Satz x ist notwendig wahr" (a priori wahr,
letztbegründet, sicheres Wissen etc.)

~W(x) heiße: "Satz x ist nicht notwendig wahr" (a
posteriori/kontingent/empirisch wahr, "nur zeitkernig gültig" etc.)

(Ein Prädikat für "x ist notwendig falsch" benötigen wir nicht, da die
Aussage synonym zu W(~x) ist.)

p sei der Satz: "Kein Satz ist notwendig wahr." (Radikaler
Fallibilismus)
~p ist demzufolge: "Mindestens ein Satz ist notwendig wahr"
(Anti-Fallibilismus)

Es gelten folgende Axiome, auf die sich Fallibilist und
Antifallibilist einigen können:

(A1)  ~p -> W(~p)
(A1') ~W(~p) -> p
(A2)  p -> ~W(p)
(A2') W(p) -> ~p

Erläuterung:

ad (A1): Wenn mindestens ein Satz notwendig wahr ist (= ~p), dann ist
auch der Satz "Mindestens ein Satz ist notwendig wahr" notwendig wahr
(= W(~p)). Anders ausgedrückt: Wenn es Sätze gibt, die unter keinen
Umständen widerlegt werden können, dann kann auch der Satz, der diesen
Sachverhalt ausdrückt, unter keinen Umständen widerlegt werden.

Die Umkehrung dieses Satzes per Modus Tollens ergibt (A1'): Wenn der
Satz des Anti-Fallibilisten (~p) nicht notwendig wahr ist (~W(~p),
dann hat der Fallibilist recht (p).

ad (A2): Aus dem Satz "Es gibt keine notwendig wahren Sätze" folgt,
dass auch dieser Satz selbst nicht notwendig wahr ist.

Die Umkehrung durch Modus Tollens ergibt (A2'): Wenn der Satz des
Fallibilisten (p) notwendig wahr wäre (W(p)), dann wäre er falsch und
der Antifallibilist hätte recht (~p).

Jetzt können wir die Konsistenz des radikalen Fallibilismus
untersuchen:

(1) p   (These des radikalen Fallibilisten)
(2) Für alle x gilt: x -> ~W(x) (Explikation des Inhaltes von 1)
(3) ~p -> ~W(~p)   (Einsetzung von ~p in 2)
(4) ~W(~p) -> p   (= A1')
(5) ~p -> p   (Hypothetischer Syllogismus, aus 3 und 4)

Erläuterung:

ad (2) Wenn x ein Satz ist, dann ist er nicht notwendig wahr.
ad (3) Deshalb ist auch der Satz des Anti-Fallibilisten nicht
notwendig wahr.

Satz (5) ist überraschend, führt aber zu keiner logischen Inkonsistenz
beim Fallibilisten. Er besagt: "Wenn mindestens ein Satz notwendig
wahr ist, dann ist kein Satz notwendig wahr." Ein Konditional ist
genau dann wahr, wenn entweder der Vordersatz falsch ist oder der
Hintersatz wahr ist (= Regel der Materialen Implikation). Daraus
ergibt sich:

(6) p v p (Materiale Impl., aus 5)

und aufgrund der Tautologie-Regeln:

(7=1) p (Tautologie, aus 6)

Der Fallibilist könnte jetzt jubeln - ihm konnte bislang kein
Widerspruch nachgewiesen werden, seine Argumentation ist noch
konsistent.

Aber Satz (5) weckt massive Zweifel an der argumentativen
Aufrichtigkeit des Fallibilisten. Er hat ja behauptet, dass sein
Fallibilismus dann widerlegt sei, wenn ihm endlich ein notwendig
wahrer Satz präsentiert würde. Nun zwingt ihn seine Logik aber zur
Behauptung (5), dass er sogar dann, wenn er nicht recht hätte (~p),
trotzdem recht hätte (p)!

Mit anderen Worten: Der radikale Fallibilismus kann _unter keinen
Umständen widerlegt werden, der Fallibilist hat _immer Recht_! Selbst
wenn ihm eine sichere Erkenntnis präsentiert würde und sogar ihm ihre
absolute Wahrheit evident wäre, müßte er messerscharf schließen, dass
sie nicht notwendig wahr wäre. Und das führt leider zu der ihm äußerst
unbequemen Schlußfolgerung, dass sein Satz "Kein Satz ist notwendig
wahr" ein notwendig wahrer, a priorischer, durch kein empirisches
Faktum widerlegbarer Satz ist. Daher folgt aus (7):

(8) W(p) ("Der Fallibilist hat immer Recht.")

Wir können weitergehen:

(9) W(p) -> ~p (= A2)
(10) ~p

Jetzt haben wir eine faustdicke Kontradiktion zu (7) bzw. (1)! Der
Fallibilist ist gezwungen, auf ~p zu schließen. Da der Fallibilist p
angenommen hat (1), ergibt sich per reductio ad absurdum, dass ~p
richtig ist.

Und aus (A1), das hier als (11) wiederholt wird

(11) ~p -> W(~p) (=A1)

folgt außerdem:

(12) W(~p) (Modus Ponens, aus 10 und 11)

D.h., der Satz "Mindestens ein Satz ist notwendig wahr" ist notwendig
wahr. Damit kann jetzt der notwendig wahre Satz präsentiert werden,
den der radikale Fallibilist als Falsifikationskriterium verlangt hat.
Wenn er konsequent ist, muß er seinen radikalen Fallibilismus
aufgeben.

###ENDE DES BEWEISES###