Hallo Beat,


Das Argument erschließt sich aus der These, indem Du überlegst, was
wäre, wenn die These wahr wäre.
So kann man auch "Verständnis" definieren.

Oder umgekehrt: Ohne Begründung für irgendein Handeln haben wir
"Willkür", also recht zufälliges Handeln. Darum sollte es aber nicht
gehen, oder?


Dann brauchst Du auch keine Ethik, wenn Du Menschen so gut wie gar nicht
wechselwirkst. Und mit Pilzen kannst Du auch nicht verhandeln.


Weil Menschen sozusagen auf Deiner Ebene der (Ver-)Handlungsfähigkeit
liegen.

Ciao,
MB