Hallo Joël,


Gibt's dafür auch noch so was wie 'ne Begründung?


[...]


Der Dogmatismusvorwurf wird *hier*, in diesem Thread, nur erhoben, weil 
der Aufweis eines performativen Selbstwiderspruches nicht zur Kenntnis 
genommen wird.


Das Problem hier ist ein wenig komplexer: Othmars Vorwurf an Benno fut 
u.a. auf dem Postulat von Benno, Wahrheit sei die Übereinstimmung von 
Aussagen über das Sein und Seiendem an sich. Da er aber zugleich sagt, 
solche Aussagen seien unmöglich, folgert er haarscharf, Wahrheit gäbe es 
gar nicht. Das Problem dabei ist, daß er wahre Aussagen an etwas, 
worüber gar keine Aussagen getätigt werden können, zu binden versucht. 
Damit begibt er sich - wie der Gläubige in Othmars Vergleich - auf eine 
Ebene, wo er nicht mehr angreifbar ist. Denn etwas, das man definitiv 
nicht wissen, sondern höchstens glauben kann, ist ja einer rationalen 
Beurteilung über die Wahrheitsfrage gar nicht zugänglich.


[...]


... usw. usw.. Ich hab's gewußt! ;-)


[...]


Sie ist überhaupt kein Quatsch! Sie macht deutlich, daß sich noch jeder 
- zumindest radikale - Fallibilist auf einen Widerspruch einläßt, der, 
auf ihn selbst angewandt, seine eigenen Überzeugungen ad absurdum führt!


[Die Anführung der Tarskimethode zur Lösung des Problemes]


Wie bitte? Verfolge mal ein wenig den Thread und sage dann, ob Du 
ernsthaft meinst, durch die Einführung der Differenzierung zwischen 
Objekt- und Metasprache wäre hier auch nur ein winziger Blumentopf zu 
gewinnen.
Benno, der ja schon die Sätze der ersten Hierarchiestufe nicht für 
wahrheitsfähig hält, wird Dir lauthals in's Gesicht lachen, wenn Du ihm 
mit einer metasprachlichen Prüfung auf den Leib rücken möchtest! Denn 
natürlich wird er Dich fragen, woher Du denn wissen könntest, wie's um 
die Wahrheitsfrage im metasprachlichen Bereich bestellt ist. Und dann 
zauberst Du die nächste Hierarchiestufe aus dem Ärmel und so ad 
infinitum. Wo soll das hinführen?


Es gibt beim hier verhandelten Problem überhaupt keine Paradoxien, wenn 
man sich einfach mal klarzumachen versucht, *wo* und *wie* die 
Wahrheitsfrage entscheidbar ist!
Orthner plädiert dafür, sie in einer vollkommen ominösen Schau auf's 
Seiende an sich zu verorten; die Gegenposition wird von der Auffassung 
markiert, daß Wahrheit eine *Satz*/*Aussagen*funktion sei!


Mit freundlichen Größen


Samuel