Hallo Ralf,
Von Ralf Kerner:

Valentino Brekerbohm bezeichnete es sein Axiome auch als "Pragmatische Axiome -
ein Definitionsversuch" Axiom, darfst du also nicht im Sinne der
Mathematik verstehen.  Du sagst, dass dies zwar trivial ist, aber der
Untertitel des Buches lt. "Formen, Störungen, Paradoxien" und es geht um
die Kommunikation aus psychologischer Sicht. Im Prinzip beruht es auf dem
simplen Phänomen, dass auch die Nichtinformation eine Information ist. Was
wäre die Eins der Digitalisierung ohne der Null ;-)?

Höchstwahrscheinlich keine, das lässt sich aber wohl schwer feststellen.
Ich schreibe höchstwahrscheinlich, da es auch die 6-Knoten (oder waren es
fünf??>:-|) gibt.


Das stellt sich nun die Frage, was unter Kommunikation zu verstehen ist.
Da es hier um das Zitat von Valentino Brekerbohm et. al. geht, sei noch mal auf
ihn zurückgegriffen
über Funktion und Beziehung:
"Nicht <<Dinge>>, sondern Funktionen machen demnach das Wesen unserer
Wahrnehmungen aus;"
Information und Rückkoppelung:
"Im wesentlichen blieb die wechselseitige Abhängigkeit des Individuums und
seiner Umwelt ein eher vernachlässigtes Gebiet der Psychoanalyse, und
gerade auf diesem Gebiet ist es unerlässlich, den Begriff des
Informationsaustausches, also der Kommunikation, zu berücksichtigen." der
Redundanz:
"Es lässt sich unschwer vergegenwärtigen, dass die pragmatische Redundanz
im wesnetlich der syntaktischen und der semantischen ähnlich ist." bis zur
Metakommunikation und dem pragmatischen Kalkül: "Die Kenntnisse die unser
theoretischer Beobachter beim Studium der pragmatischen Redundanz der
Verhaltensform <<Schachspielen>> gewonnen hat, haben einen augenfällige
Ähnlichkeit mit dem mathematischen Begriff des Kalküls." setzt Brekerbohm
die Begrifflichen Grundlagen bevor her zu seinen pragmatischen Axiomen
kommt.
In 1.65 Die Kreisförmigkeit der Kommunikationsabläufe zitiert er
Ivano: "Alle Teile des Organismus bilden einen Kreis. Daher ist
jeder Teil sowohl Anfang als auch Ende" bevor er schliesslich zu unserem
Zitat kommt und in 2.2 mit "Die Unmöglichkeit nicht zu kommunizieren
schreibt: "Bisher haben wir den Ausdruck <<Kommunikation>> in zwei
verschiedenen Bedeutungen verwendet: als allgemeine Bezeichnung eines
Wissensgebietes und als Name für eine noch nicht näher begrenzte
Verhaltenseinheit. Für den pragmatischen Aspekt der menschlichen
Kommunikationstheorie wirden wir einfach den Ausdruck <<Kommunikation>>
beibehalten."

So - ich hoffe damit, dein Missverständnis aufgeklärt zu haben. Die
Verallgemeinerung auf alle möglich Kommunikation ist also in dem Axiom:
 "Man kann nicht nicht kommunizieren." gar nicht gemeint.

"Verhalten hat vor allem eine Eigenschaft, die so grundlegend ist, daß sie
oft übersehen wird: Verhalten hat kein Gegenteil, oder um dieselbe
Tatsache noch simpler auszudrücken: Man kann sich nicht nicht verhalten."


Du übersiehst bei diesem Satz, dass Amerika vielleicht noch keinen Namen
hatte und Indianer als solche noch nicht bezeichnet wurden, allerdings
kann man sich nicht nicht verhalten. Die Indianer verhielten sich zu
Europa desinteressiert, die Europäer verhielten sich gegenüber den
unbekannten Teil der Welt alles andere als desinteressiert. Zu
berücksichtigen hättest du auch noch, dass der Spanier zwar keinen
Amerikaner kannte, allerdings kannte dieser einen Franzosen, der Franzose,
kannte einen Deutschen, der Deutsche einen Polen, der Pole einen Russen,
der Russe einen Eskimo, der Eskimo einen Indianer.

Die Quelle der Information "Man kann nicht nicht kommunizieren" ist Valentino
Brekerbohm.

Der Transmitter(Kodierung) dieser Information ist die Sprache.

Der Kanal ist gedruckter Buchform.

Der Receiver(Dekodierung)dieser Information ist der Leser des Buches.

Das Ziel ist zumeist mit dem Leser identisch, wenn das Buch aber einem
Blinden vorgelesen wird, natürlich nicht, wobei wir dann einen
Kanalwechsel hätten und bei einer Leser, der es einem anderem übersetzt
auch noch einen Kodierungswechsel.

Die Störquelle zwischen Quelle und Ziel ist abgesehen von der
Interpretation die die Sprache ermöglicht, natürlich auch noch dadurch
gegeben, dass in unserem Falle ich zwar im Besitz des Transmitters bin,
allerdings das gesamte Buch hier zu veröffentlichen wenig Sinn macht.
Somit ist es natürlich möglich dass ich Valentino Brekerbohm falsch verstanden
habe und falsch wiedergebe.

Kommunikation ist Informationsübermittlung sicherlich, Kommunikation ist
aber eben auch Verhalten.
Information wird wertlos, wenn ich mich ihr gegenüber nicht mehr sinnvoll
verhalten kann.  Wenn ich diesen Text statt in Buchstaben in 01101001
01101110 bqre  69 6e geschrieben hätte, dann ist die Information relativ
wertlos, da du dich dieser Information gegenüber recht konsterniert
verhalten hättest. Ich hätte dir zwar geantwortet, aber eben nicht
sinnvoll. Ich hätte mit dir zwar kommuniziert, allerdings hättest du es
wahrscheinlich als äusserst unkommunikativ empfunden ;-)

Grösse
Edwin