Ich pflege sowas zu hinterfragen.  Wir sind hier in sci.philosophie
und nicht in talk.vorurteile.


Wer wird denn so boese Worte wie "Repressalien" verwenden, wo es doch
um den Schutz unvernuenftiger Kinder der Wildnis geht, deren
intellektuelle Faehigkeiten nun einmal nicht ausreichen, um
selbstaendig zu entscheiden, was gut fuer sie ist?


Die eine oder andere Abweichung gibt es da vielleicht, aber die Sorge
um die armen Minderbemittelten ist dieselbe. 


Das was in individualistischen Ethiken halt vorgeschlagen wird - man
schuetzt sich vor ihnen.


Also in den meisten ethischen Regelbuechern geht es nicht nur um
Beziehungen zu anderen Menschen, sondern auch um eine Menge anderer
Sachen, wie Selbstbefriedigung, Schweinefleisch essen, Alkohol usw.
Und Tierschutz ist auch ein weit verbreitetes ethisches Prinzip, auch
unter Humanisten.  Genauso wie es Negerschutz unter Rassisten sein
kann.


Darum geht es ja nun gerade nicht.  Ich habe ja gerade deswegen das
Argument nochmal auseinandergenommen, "ich" durch "man" sowohl im
Argument als auch im Gegenargument ersetzt, und siehe da, es blieb
alles beim Alten.  (Ganz abgesehen davon dass ich im Gegenargument
selbst ein "ich" auf diese unpersoenliche Art verwendet habe.)  (siehe
Message-ID: <w1xkqvebkua.duc@zjaj-zzxocz.yj>)


Die findest du gleich in zwei Varianten in <w1xkqvebkua.duc@zjaj-zzxocz.yj>


Muss nicht. 


Fuer dich, weil du dann dein Ziel, verstanden zu werden, nicht
erreichst.


Ich habe meine Interessen. Ich habe auch ein paar Erfahrungs- und
Klugheits-Regeln, die mir erlauben, diese Interessen durchzusetzen.
Wenn du diese "Richtlinien" nennen willst, meinetwegen, dann habe ich
auch welche.  Ansonsten verbinde ich ganz andere Assoziationen mit
"Richtlinien" - naemlich fremde Anweisungen, nach denen man sich zu
richten hat.


Nein, dann kann man vielleicht meine Stratgie zur Umsetzung dieser
Interessen als "kurzsichtig" bezeichnen - aber auch nur wenn mir
tatsaechlich dabei ein vermeidbarer Fehler passiert.


Nein, das sind nicht die Interessen, sondern vielleicht die Strategien
zu ihrer Durchsetzung


Ich sehe sehr wohl, dass du den Individualismus in die uebliche
klassische Schublade vom kurzsichtigen Primitivegoisten schieben
willst.  Ich habe keine Lust, dir solche Tricks durchgehen zu lassen.


Ganz einfach, es kann ihnen ja auch passieren, und fuer solche Faelle
sind Organisationen gegenseitiger Hilfe ganz praktisch.


Und du schnappst ein, statt den Unterschied zu erlaeutern, wenn er dir
so wesentlich ist.


Wenn es einen hinreichend wichtigen und interessanten Unterschied
zwischen dem, was du unter "Ideale" verstehst, und dem, was du unter
"Ideologie" verstehst, gibt, warum sollte ich dem nicht folgen?  


Kann ich verstehen.  Ist halt nicht besonders angenehm, wenn jemand
dauernd nachhakt und Schwachstellen blosslegt.  Und man selbst nicht
so genau weiss, wie man nun begruenden soll, dass der Unterschied mehr
als "A ist Euphemismus fuer B" ist ;-).


Natuerlich nicht.  Aber solange hier nichts anderes als Definition
vorgeschlagen wird, bleibt dies irrelevante Spekulation.


Dann traeum weiter im Elfenbeimturm. 


Allerdings.


Die Frage geht doch eher an dich: Wie willst du sie konsistent
vereinigen?  


Die, mit denen ich rede, bilden deswegen kaum eine Gemeinschaft.


Nein, die Luecke (Fehlen eines tauglichen Gesellschaftsbegriffs) ist
deine.  Du versuchst lediglich mit billigen rhetorischen Mitteln dies
als meine Unkenntnis darzustellen.  


Nein, ist nur ein billiger rhetorischer Trick. 


LOL. 


Keine Angst, ich schnappe nicht ein und drohe nicht mit
Beleidigungsklagen.  Ich weise nur darauf hin, wo deine "polemische
WÃ¼rze" nichts weiter ist als grob versalzen.


Du fuchtelst also mit Begriffen rum, und selbst auf Nachfrage
erklaerst du nicht, was du mit ihnen meinst.  So etwas bezeichnet man
in einer Wissenschaftsgruppe als Geschwafel, oder "not even wrong".


Erstmal in der Formulierung, vermutlich auch in den Beweisen selbst
(wenn es sie denn in vollstaendigerer Form bei dir gibt).  Es liegt an
dir, zu zeigen, dass dem nicht so ist und die andere Alternative in
Frage kommt.


Nein, als Mathematiker hat man sowas gelernt.  Ist eine hervorrragende
Methode, Fehler in Beweisen zu finden.


Mal wieder ein klassischer Wirrwarr, dessen zentrales Element, wie
ueblich, die Einfuehrung eines abstrakten "man muss" ist. 

Wer muss?  Die Individuen, die Hilfe wollen, wenn sie ohne sie auf der
Strecke bleiben sollten, sollten Gemeinschaften gegenseitiger Hilfe
beitreten.  Dies ist eine Empfehlung, ein guter Ratschlag. 

Ansonsten kann _man_ (genauer ein Diktator) auch eine Diktatur
errichten, in der Menschen gezwungen werden, in solchen (und meist
auch anderen) Faellen zu "helfen".


Ich aber.  Wenn in Ideologien von "der Gesellschaft" die Rede ist,
geht es ueblicherweise um Verschleierung der Etablierung einer
einzigen fuer alle verbindlichen Norm.  Das Schema ist einfach, du
fuehrst es ja gerade vor.  Erst redet man von den verschiedenen
kleinen Gemeinschaften, in denen Menschen nun einmal leben, die
allerdings sehr verschieden sein koennen.  Dann "vergisst" man
irgendwann mal zwischen durch die Mehrzahl und hat es nur noch mit
"der Gemeinschaft" zu tun, der dann "die Normen der Gemeinschaft"
entsprechen.


Solange du konsequent in der Mehrzahl bleibst, kein Problem.  Es geht
um den Uebergang zur Einzahl.


Dann solltest du zumindest akzeptieren, dass anderen dieser
Unterschied extrem wesentlich ist.


Tut mir leid, das kann ich irgendwie nicht mehr ernst nehmen.  Ich
nehme es als billige Ausrede.  Sollte ich mit meinem Verstaendnis der
deutschen Sprache wirklich so danebenliegen, bitte ich Dritte (falls
es solche Mitleser noch gibt) mich darauf aufmerksam zu machen.


Aber sicher.  Alles kann voellig UN-konform zugehen und mir passiert
trotzdem was ich nicht will, auch wenn ich nichts andern tue was ich
nicht will.


Nein.  Ich moechte durchaus behaupten, dass Rechtsstaatlichkeit im
Vergleich zu Willkuer, Kapitalismus im Vergleich zum Sozialismus, und
in geringerem Masse representative Demokratie im Vergleich zur
Diktatur, Akzeptanz der UN-Charta und verschiedenster internationaler
Abkommen im Vergleich zu Nichtakzeptanz dieser den Erfolg eines
Staates foerdern.

Allerdings behaupte ich nicht, dass man diesen Erfolg anhand
empirischer Daten auf die einzelnen Elemente dieser langen Liste
foerdernder Faktoren aufschluesseln koennte, und damit fuer ein
einzelnes Element dieser Liste empirisch etwas nachweisen koennte.

Und schon gar nicht laesst sich aus der Empirie irgendwas inhaltliches
ueber die einzelnen Paragraphen selbst aussagen. 


Ja und?  Die Optimierungsaufgabe steht fuer sich.  


Klar.  Auf jeden Fall kann jemand Ratschlaege befolgen, der weitaus
duemmer ist, als derjenige der diese Ratschlaege entwickelt. 


Holen wir mal aus Message-ID: <h1vfv3ak2ni.hhv@yaga-evotuj.ht>
den Kontext:
-----------------


Also ich kann nach meiner Ethik ganz gut leben.  Nicht nur weil sie
individualistisch ist.  Ich koennte auch als Kommunist oder Faschist
nach meiner Ethik leben.  

-----------------
Hat sich das jetzt auch erledigt?


Primitiv-egoistische Ethik hat spezielle Interessen wie Fressen Ficken
Saufen Reichtum.  Individualistische Ethik macht keine Aussagen ueber
die Interessen. 


Kommt drauf an wem ich sie begruenden sollte.  Es reicht natuerlich
auch, primitiv-egoistische Interessen anzunehmen, um die Idee
gegenseitiger Hilfe zu begruenden. 


Inwiefern nicht?  Wie gesagt, Interessen sind nunmal da, ich gehe von
ihnen aus.  Selbst wenn ich Interessen hinterfrage, passiert dies,
indem ich auf andere gegebene Interessen verweise.  (A la "Warum
willst du A?"  "Weil ich B will und A->B." "Nun, aus folgenden
Gruenden denke ich A -/-> B")


Es waere Aufopferung der eigenen Interessen fuer irgendein Volk.


Solange es erfolgreich ist, ist es nicht die letzte Konsequenz.

Sebastian
-- 
C. Proest, <mehh@wjtj-kyutvjlpl.vzn> , http://dzbu-zpbibucfv.usw