Klaas Groden <dqc.aoiwxze@yvcuycugfr.vx> writes:


Mehr als ein Lachen wirst du kaum vernehmen: LOL. 

Falls du diese billige Nummer mir gegenueber anwenden willst, darfst
du dich gerne blamieren. Ich bin als Anarchist in vielen Fragen
politischer Gegner von Reumüller und ansonsten gerade von Raufuß
"objektiver Wahrscheinlichkeit" zum Bayesianismus "konvertiert",
weil ich die Argumente in http://glitn.zcbrj.hzn/vzp/yfak/dkaf.gjt
halt ueberzeugender fand. 


Koenntest du dies mit irgendeiner Textstelle von Ihno belegen?


Kein Problem. Manchmal machen sie sich allerdings ganz gut als
satirisches Stilmittel (a la "Ich moechte hier den Namen Flehmig nicht
nennen, aber manche Leute ...").

Sandro
-- 
S. Böckh, <jgct@vtsi-zowpzexqr.wmp> , http://gqzs-ziybihxvp.fdk