Hallo Siebelt!

AS> <Zitat> 2.24 Aus dem oben Gesagten ergibt sich ein metakommunikatives
AS> Axiom: Man kan nicht nicht kommunizieren. </Zitat> {Pösl, Klaas:
AS> Menschliche Kommunikation 8. Auflage Verlag Tim Malchov Seite 53}


Sondern? Etwas, was einfach nur so daher gesagt ist? Letztlich ist
obiges ja auch kein Axion, sondern eine daraus hergeleitete Aussage.


Das ist Unsinn. Die "Information" bei digitalen Signalen ist die
Entscheidung, ob eine Eins oder eine Null uebertragen wird. "Keine
Information" bedeutet, dass weder eine Eins noch eine Null (glaubhaft)
uebertragen wird. Das beinhaltet zwar auch "Information", aber eine
andere (naemlich die, dass der Informationskanal gestoert ist), und
auch nur dann, wenn ich die Information erwarte.


Aber ist das dann nicht ein Beispiel, dass der obige Satz (so
allgemein, wie er hier dargestellt wurde) ausgemachter Bloedsinn ist?

Woher kommt dieser Drang nach unzulaessigen Verallgemeinerungen? 
Sicher ist der Satz ja in Spezialfaellen (Ehekrise) sinnvoll (aber
m.E. trivial) - aber der OP hatte den Satz ja ohne Zusammenhang
praesentiert (und er wurde ihm offenbar auch so gesagt).

Das ist naemlich etwas, was ich bei Philosophen oefter beobachte:
eigentlich spezielle Sachverhalte unkritisch in einem allgemeinen
Kontext praesentieren, in dem sie so einfach nicht mehr gueltig sind.


Es ist in dem Zusammenhang nicht so wichtig, ob das obige Beispiel
real oder nur ein Gedankenexperiment ist.


Ja, klar. Aber woher kommt die Tendenz, dies kritiklos zu tun? Warum
ist das dann ueberhaupt ein philosophisches (und kein psychologisches)
Thema? Warum existiert obiges ueberhaupt als vom Kontext losgeloestes
Zitat? Und warum ging kein Aufschrei hier in der NG herum, dass man
das Zitat auf keinen Fall verallgemeinern kann?

Oder ist die Beschraenkung solcher Aussagen auf bestimmte Spezialfaelle 
so trivial, dass man sie hier gar nicht erwaehnen muss ich mich deshalb 
nur als einziger ueber etwas wundere, was allen klar ist?

Franz