Von Leander Göppel:

Der Unterschied wurde nicht unter dem Tisch gelassen. 
"Da der Fallibilist in eine Argumentation mit dem Antifallibilisten
tritt, muß er seine Sätze zumindest für empirisch wahr ("gültig")
halten."

Es ist für die Gültigkeit nicht notwendig, ob es sich bei der Gültigkeit
der Aussage um eine Annahme, ein Dogma oder eine Letztbegruendung
handelt. Es geht um "zeitkernig gültig".

Ich vermute einfach, das du den gesamten Beweis nicht verstanden hast.
Ich befürchte allerdings auch, dass er aus deinem Standpunkt heraus nicht
zu verstehen ist. 

Grösse
Clemens