Hatte ich jetzt irgendwie erwartet... :)


Tugenden also... Grundtugenden? Im Laufe der Zeit haben sie sich doch 
mächtig verändert. Ich denke in Zukunft wird es ihnen ähnlich ergehen. 
Moral und Ethik wiegen sich im Wind der Zeit. Sie sind nicht statisch, 
nicht absolut. Geeignet weil zweckmäßig auf die jeweils herrschende 
Gesellschaftsform zugeschnitten und nur innerhalb dieser gültig.


Klar, aber nur weil du eine genaue Vorstellung hast, wie dieser denn nun 
beschaffen sein soll. Der Geschmack von Wein ist dein Ziel. Und zwar genau 
der, den du magst. Ein anderer hätte vieleicht lieber einen anderen 
Geschmack. Wie aber schmeckst du Leben? Noch dazu das eines anderen? Und 
selbst das Resultat deines eigenen wirst du erst am Ende wirklich erkennen 
können.


Warum nun ausgerechnet der Mütter? Na egal...
Also Elternliebe? Nun schauen wir uns doch wirklich einmal um: Wie ergeht es 
den Kindern in unserer Gesellschaft (sofern sie überhaupt zur Welt 
kommen...) denn? Sicherlich ist da auch ab und an Liebe zu erkennen, keine 
Frage. Doch ich behaupte mal, dass es in den weitaus meisten Familien mit 
Liebe nicht allzu weit her ist.

Anstatt die Kinder zu eigenständigen Individuen zu erziehen produziert 
unsere Gesellschaft hauptsächlich angepasste Konsummonster. Abgef�ttert und 
ruhiggestellt. In Prestigedenken gefangene, blinde und fremdbestimmte 
Maulwürfe. Wo sind denn noch wirkliche Werte auszumachen, die vermittelt 
werden?

Ethik und Moral Argumentieren mit: "Das macht man nicht.". Das steht so 
einfach im Raum. Es ermuntert lediglich den Schein zu wahren, denn wenn 
keiner hinschaut, ist es damit nicht weit her. Ethik liefert keine 
Erklärungen, sie fordert nur den Schein.

Ein wahrhaftiges, weil durchdachtes: "Das will ich nicht weil...!" hat da 
einen ganz anderen Stellenwert, da es sich durch hinterfragen bestätigen 
lässt, aus dem Selbst. Ein gefestigtes Individuum dass aus dem selbst 
erkannten heraus Stellung bezieht ist eine völlig andere Qualität.

Ethik ist das Prinzip der Religionen, die ihren Gläubigen alles vorkaut, 
ohne es begründen zu müssen. Das mag in den vergangenen Jahrhunderten 
seinen Sinn gemacht haben, nur wird es mit dem wachsenden 
Informationsaufkommen in unserer Zeit nicht mehr fertig, es ist nur noch 
eine hohle Phrase, weil nicht wirklich begründet. Die Zeit der Dogmen ist 
lange vorbei. Aber Ethik und Moral kommen als Dogma daher.


[...]

Du setzt in rigider Pfaffenmanier die /Unkultur/ des Einzelnen voraus. Du 
scheinst von dummen und bösen Menschen auszugehen. Aber ist der Mensch von 
Natur aus /böse/?

Rücksichtslosigkeit ist ein äusserst dummes Verhalten, denn es schadet dem 
Rücksichtslosen über kurz oder lang. Ein Mensch mit Verstand wird nicht 
rücksichtslos handeln. Ein erkennender Mensch erkennt auch, dass das 
Gegenüber akzeptiert und respektiert und nicht /nur/ toleriert werden muss.

Menschen, die den eigenen Wert aus sich selbst heraus, aus dem Sein heraus 
definieren kommen einfach nicht darum herum, auch den Wert des Anderen auf 
die gleiche Weise zu definieren. Die Gleichwertigkeit aller und die 
Erkenntnis dessen ist der Schlüssel zu einer ohne Ethik und Moral 
funktionierenden Gesellschaft.

In unserer heutigen Gesellschaft orientieren sich die Wertungen aber fast 
ausschließlich an äußerst vergänglichen Massstäben. Hauptsächlich wohl am 
Einkommen und selbst der Schein davon genügt um vorübergehend Anerkennung 
zu erheischen. Nicht Wahrhaftigkeit sondern Verlogenheit und Scheinbarkeit 
wird sanktioniert.


Solch' unmäßige Gier entspringt doch nur dem Selbstbild welches man mit sich 
rumschleppt. Die Werte sind falsch gewichtet und daher rührt Gier.


Hmm, nuja... Wo wäre die? Ich denke jedwede Form von Unterdrückung basiert 
auf kindlichen (Fehl-)Erfahrungen.


Da häng' ich mich nun nicht dran... :)


Der Sinn *meines* Lebens ist *mein* gelingendes Leben. Es kann nur gelingen, 
wenn ich meinem Gegenüber den gleichen Wert wie mir selbst eingestehe.

Du nimmst deinen Maßstab und willst ihn global ansetzen? Es gibt so viele 
Kulturen mit jeweils dem eigenen Maßstab und sie alle fordern die globale 
bedeutung des eigenen... Diese Haltung hat jahrhundertelang zu Kriegen 
geführt und tut es noch heute. Nur das losgelöst von Kultur und Ethik frei 
erkennende Individuum kann diesem Tun ein Ende bereiten.

Die Würde des Menschen liegt im frei erkennenden Geist und nicht im von 
Dogmatikern okkupierten Sklaven der Scheinbarkeit.


Was daran nun /komisch/ ist mußt du mir aber erklären... :)
Damit bestätigst du mich ja, denn ohne /Böses/ kann auch kein /Gutes/ 
existieren. In einer Gesellschaft von sich gegenseitig al gleichwertig 
erkennenden Individuen sind diese Konstrukte weder nötig noch existent. Nur 
in polarisierten Gesellschaften bedingen sie sich.


[...]

Das Ich als Gesellschaftliche Identität, das Selbst als innersten Kern der 
eigenen Existenz. Die Singularität des Seins.


[...]

Nu... Hier eben... :)


Muss ich ja. Wie sollte ich es sonst formulieren. Es geht ja um einen 
hypothetischen Zustand der dadurch erreicht werden würde, Dinge anders zu 
handhaben. Oder ist die Gesellschaft /gottgegebenes/ Fixum...

...Nein, da erwähnst du es ja schon. Darum rede ich ja auch von mündigen 
Individuen, die Änderungen herbeiführen könnten. Wobei Menschenwerk der 
komplexität des Systems wohl eher nicht gerecht wird. Gesellschaft ist 
nicht von außen steuerbar. Darum funktioniert Ethik ja auch nicht. Die 
Erkenntnis jedes einzelnen ist unabdingbar. Und die kann man nicht 
erzwingen... Sie muss geeignet vermittelt werden. Ich zumindest tue, was 
ich kann.


[...]

Das musst du mir jetzt erklären. Was anderes versuchen Ethik und Moral denn 
zu bewirken?


Nicht? Aber Bildung zumindest macht eigentlich Spass. Was ihn nimmt, sind 
die profit ausgerichteten Bewertungssysteme, die sich nicht an den 
Lernenden orientieren sondern eher an den Lehrenden.

Das führt mir aber jetzt zu weit. Und mitoptimieren kann ich nicht, da ich 
1) da nicht drinstecke und 2) dies eine nicht gegebene Situation 
voraussetzen würde.


[...]

Der 1. Schritt wohin?!? Mich deucht du dünkst mich auf hölzernen Wegen...
:)))

Die Funktionsweise von Ethik und Moral wirkt auf mich geradezu abstoßend. 
Sie entwürdigt den Menschen, da sie wie du von einem /schlechten/ Menschen 
ausgeht.


Wenn ich Pessimist wäre, wie könnte ich denn dann von einem in sich /guten/ 
Menschen ausgehen. Jedenfalls lass' ich den Spruch mal so stehen... 
Wieleicht kommst du ja von selbst dahinter... :)


mfg
N

--
Geteiltes Leid ist doppeltes Leid