On 19 Aug., 14:32, Alois Op-Het-Veld <geeksm.jjwxiew...@eribrqquhb.zq>
wrote:

Achha.
Bisher kam aber nur hohles Gewäsch.
Du weißt von was du redest?
Um so schlimmer solltest du wirklich
über die Produktionsverhältnisse Bescheid wissen
um dann soetwas hier wiederzugeben.
Du bist krank.
Eineindeutig und eine dimensionslose Dimension
ein billiger Mitläufer eben.
Nun wie du das Thema Entropie schon behandelt hast
war abzusehen das von dir nur ein mittelmäßiger Mist
produziert wird.
Lise Resterampe.

Na denn wenn weiter nichts ist
Frohe Ostern