Mehr war auch gar nicht intendiert. Da bei dieser Polemik die 
Sachlichkeit nicht im Vordergrund stand, sollte eigentlich klargeworden 
sein ...


Also ich blamiere mich nicht gerne. Und Nummern "anwenden" ist auch 
nicht mein Ding. Insofern: Wo ist Dein Problem?


Aha.


Schön für Dich! Nichts höre ich lieber, als daß die Menschen von 
irgendetwas überzeugt sind ...


Nein. Ich habe keinen Bock auf Patrik u./o. Doetsch. Wenn mir jemals 
danach zumute sein sollte, mit Dir über diese beiden Heroen des 
Fallibilismus diskutieren zu wollen, la' ich Dich es wissen.


Versteh' ich nicht. - Aber man muß ja auch nicht alles verstehen können ...


Reginald