Ja. Deshalb habe ich Dich darauf aufmerksam zu machen versucht.


[...]


Nch? - Würdest Du eine andere vorziehen? Oder sie gar außer acht lassen 
wollen?


Ich weiß mit diesem Argument so recht nichts anzufangen: Ivos Vortrag 
läßt sich dahingehend zusammenfassen, daß Noah den 
transzendentalpragmatischen Letztbegründungsversuch als inakzeptabel 
abgelehnt hat, ohne diese Ablehnung sachlich zu begründen. Wie Du jetzt 
darauf kommst, Noah könne sich Gedanken um den Status einer gar nicht 
gegebenen Begründung gemacht haben (und dann auch noch in Hinsicht auf 
Letztbegründbarkeit!), bleibt mir vorerst vollkommen schleierhaft.


Aus welchem Dilemma? Es gibt gar kein Dilemma! Der Vorwurf, der an 
Peereboom erging, war ja gerade, daß seine adaequatio-These auf einem 
Kategorienfehler fut und nur deshalb das Scheindilemma entsteht, daß 
man vorgeblich überhaupt nichts wissen kann.
Warum nun sollte Leng hier Auswege aufzeigen? Hat der auch an das 
"Sein des Seienden" geglaubt?


Welchen Ausweg? Das Problem ist keines, das Leng lösen könnte; und 
übrigens auch kein anderer Wissenschafts- oder Erkennistheoretiker: Denn 
wenn jemand etwas *glaubt*, das sich schon per definitionem (und 
natürlich auch real) jeglicher Wißbarkeit entzieht, dann kann das auch 
per se nicht wahrheitsfähig sein! Anders ausgedrückt: Wenn Benno 
glauben möchte, daß Wahrheit nur an der adaequatio zwischen An sich 
Seiendem und Aussagen über das Seiende abgelesen werden könnte, so kann 
man ihn nur mit Hinweis auf
1. einen Kategorienfehler (er greift *begrifflich* auf's "An sich 
Seiende" zu, das gleichzeitig begrifflich nicht einholbar sein soll) und
2. mit Hinweis auf einen performativen Selbstwiderspruch (er 
*behauptet*, ein Satz könne niemals wahr sein) darauf aufmerksam machen, 
daß seine Position wissenschaftlich unhaltbar ist. Im ganzen Thread 
dreht sich's folglich darum, ob man auf Basis der agnostizistischen 
Postulate wissenschaftlich argumentieren kann oder nicht! Benno sagt, 
das ginge, Ivo und ich sagen, das ginge nicht! That's the point.


Ja, gut. Aber was genau stört Dich nun an seiner Ableitung? Meinst Du, 
er habe nicht richtig geschlossen?


[...]


Ich bin mir ziemlich sicher, daß Ivo nicht im Traum daran gedacht 
hat, Dich persönlich mit seinem Beweis ansprechen zu wollen. Er wollte - 
wie Du schon selbst richtig zum Ausdruck gebracht hast - Bernd 
selbstwidersprüchliche Position analysieren; daß er es in einer sehr 
verallgemeinernden (und vielleicht etwas stark titulierten) Form getan 
hat, war vermutlich der Intention geschuldet, die Sache so unpersönlich 
und formal wie möglich zu gestalten, damit Benno Gelegenheit hat, das 
zugrundeliegende Problem möglichst klar vor Augen zu bekommen.


Beleidigungen? Ich habe eine ironisch eingefärbte Bemerkung zur 
Popperschule von mir gegeben, die - so meine ich - durchaus erkennen 
ließ, daß es mehr ein Scherz denn der große und beleidigende 
Generalangriff auf Sir Kurt e.a. war. Der Verweis auf dabei ev. 
hervorgerufene pawlowsche Reflexe (die ja in dieser group nun wahrhaft 
Legion sind) war dabei sozusagen das Stopschild, auf dem groß und breit 
geschrieben stand: "Ist alles nicht so ganz ernst gemeint - nur ein 
kleiner Scherz am Rande!"
Es mag sein, daß ich das zu kryptisch geschrieben habe und Du deshalb 
daran vorbeigerauscht bist. Aber andererseits: wenn ich jedesmal zu 
posten anfangen würde, wenn hier in dieser group einer der für mich 
wichtigen Philosophen mit Ironie, Spott oder gar Häme überzogen wird, 
käme ich manchmal gar nicht mehr vom Rechner weg.
Damit will ich sagen, daß gelegentlich vielleicht auch ein wenig Langmut 
in solchen Dingen nichts schaden kann.


[...]


Es ist doch aber m.E. gar nicht notwendig, hier derlei Unterscheidungen 
zu treffen.


[...]


O.k..


Nun gut. Aber das spricht ja nicht gegen die Aussage, daß Sätze wahr 
sein können, oder? Denn auch "ganze Theorien" bestehen ja gemeinhin aus 
Sätzen.


Mag sein. Es gibt aber auch Sätze, die für sich stehend wahr oder unwahr 
sein können. Der Satz "Meine Katze heißt Gisèle" ist entweder wahr oder 
unwahr. Irgendeine Theorie, die den Kontext zu diesem Satz darstellt, 
wird dazu nicht benötigt.


Ich weiß nicht recht, warum Du dabei immer so auf Theorie abhebst. Wo 
ist die Theorie, die den Satz "Mein Name ist Daniel" wahr macht?


Daniel