Nasaaachma... *Spucke wegbleib*


Was ist denn das für ein nebulöses, schwachsinniges Geraune!?


Ja ja, viel Sach viel Nam verwirrt Köpfchen von klein-Tim...


Es bestätigt sich ein weiteres mal: Die unfreiwillige Komik 
erzeugt die schönsten Lach-Bauchschmerzen!

Kannst Du Dir vorstellen, was hier los war, nachdem ich diesen 
Deinen Fliegen-Satz hier fertig vorgelesen hatte?...


Genau. Meine Rede! Scheiß Fragerei!
Einfach wissen - das ist die Lösung! Supi!


Noch so'n Klopfer! Das reicht ja fast an den tödlichen Witz bei 
Karl Weidenhammer 'ran!


Ah, jetzt merke ich, woher der Wind weht - 'zeihung, der Hauch, 
der neblige!


Kurzweg: Kraft durch Freude!

Aber als Ergießung anlässlich der schwachsinnigen Frage
"Was ist Liebe?" - doch, ja, kann man so stehen lassen...

Allerherzlichst
Pasquale