Hallo John,

John Jungboeck wrote:

[...]


Ach nun komm, John! Ein kleiner Scherz sollte noch immer möglich sein, 
oder?


Nein. Ich wollte Dir mit dieser Einlassung auch keineswegs am Kittel 
flicken - ja, ich weiß nicht mal, ob Du's so arg mit Sir Philipp hast. Hier 
war's mir um *Alberts* manchmal, nun ja, doch ein wenig sklavisch zu 
nennendes Verhältnis bezüglich gewisser Poppereien gegangen.

Nimm das nicht so ernst, ich brauch' manchmal so einen kleinen 
polemischen Ausfall für mein seelisches Gleichgewicht. ;-)


Ich weiß!


Nein!


Hier liegt der Fehler in Deinem "System": *Ohne* diskursive Verfahren, 
also ohne Begriff und Sprache sowie deren vermittelnde Kraft zwischen 
erkennenden/denkenden/sprechenden Subjekten könntest Du noch nicht mal 
die Frage nach Deinem SdS stellen. Der Punkt ist also, daß Wahrheit 
keine Relation zwischen dem merkwürdigen SdS und Sätzen darüber 
ausdrückt (denn dazu müßte die Sprache ja das SdS bereits irgendwie 
erfaßt haben, was aber gar nicht geht), sondern den Sätzen *inhäriert*!


Ich weiß, John! Es ist aber so, daß das, was Dich da interessiert, 
theologischer/metaphysischer Natur ist und *nicht* wissenschaftlich 
faßbar! Warum willst Du das nicht begreifen?
Du kannst Dir ja gern Deine Vorstellungen dazu entwickeln, wenn Du das 
für sinnvoll hältst. Nur: was Du da auch immer entwickelst, es wird 
nichts sein, was man *wissen* könnte! Man kann das nur *glauben*! Und 
damit sind wir am gleichen Punkt wie immer angelangt: hier öffnet sich 
das weite Feld für alle möglichen religiösen, spirituellen u./o. 
mystischen Spekulationen. Auf der Baustelle, das ist ja mein Argument, 
machst Du gegen Kreationisten keinen Stich, nicht mal ein Stichlein ...


Der Satz ist unsinnig! Denn Du unterstellst dabei, daß das 
sprachlich/wissenschaftliche Konzept "Atom" eine Entsprechung in Deinem 
SdS hätte: nämlich *das* Atom! Wenn wir aber gar nicht wissen können, 
*wie* das SdS ist, dann können wir auch nicht wissen, ob die 
Konzepte/Modelle "Atom" oder "Archäopterix" etc. sich dort überhaupt 
wiederfinden! Oder anders formuliert: Die Vorstellungen davon, was ein 
"Atom" ist, sagen nichts darüber aus, was im SdS los ist, sondern sie 
sagen etwas darüber aus, wie wir in der Welt (besser: in der 
Wirklichkeit unserer sprachlich strukturierten Welt) mit allen "Atome" 
betreffenden Sachverhalten zurechtkommen!
Das Sein an sich ist doch davon gar nicht tangiert!


Nein, das verstehe ich nicht! Denn Deine Skepsis bezieht sich auf etwas, 
worauf sie gar nicht anwendbar ist! Hier lauert ständig der von Dir 
nicht zur Kenntnis genommene, gleichwohl schon x-mal angemahnte 
Kategorienfehler!
Stell' Dir mal vor, ich würde Dir gegenüber behaupten, ich sei skeptisch 
hinsichtlich der Realisierbarkeit meines Wunsches, den Tisch vor mir zum 
Sprechen bringen zu wollen. Du würdest doch glauben, daß ich einen an 
der Klatsche habe, wenn ich Dir damit käme. - Und Recht hättest Du, John!


Das ist ja überhaupt keine Frage!


Dies ist etwas *ganz anderes* als die Frage,


Denn während die Atomfrage unsinnig ist (s.o.), ist die 
Arch�opterixfrage bisher jedenfalls tatsächlich unentschieden. Das heißt 
aber nicht, daß sie überhaupt nicht entscheidbar wäre. Dagegen ist es 
definitiv so, daß die Atomfrage *nicht* unentscheidbar ist, wie Du zu 
suggerieren suchst, sondern sinnlos. Du unterstellst nämlich dabei die 
Existenz eines an sich seienden Atoms - aber damit hast Du schon viel zu 
viel über Dein SdS gesagt, als es Dein merkwürdiger Agnostizismus 
eigentlich zuläßt. Insofern gibt's nur zwei Möglichkeiten: Entweder, Du 
*glaubst*, daß es Atome im SdS gibt (dann bist Du auf dem selben 
Diskussionsniveau angelangt wie die Dir unsympathischen Kreationisten), 
oder Du unterläßt es, Dir irgendetwas über das SdS auszudenken (denn 
damit hast Du es ja bereits mit diskursiven Elementen "infiziert"); dann 
kannst Du es aber auch nicht mehr zur Stützung Deines agnostizistisch 
inspirierten Skeptizismus einsetzen! In der Konsequenz bedeutet das, daß 
wiss. Agnostizismus überhaupt kein fundamentum in re hat, weil ja 
offensichtlich ist, daß ich das, worum es dabei geht, entweder nur 
glaubend (also nicht-wissenschftlich) vertreten kann oder es mich gar 
nichts angeht.


Ich habe Dir gerade zu zeigen versucht, daß Du
1. Äpfel mit Birnen vermischst (also Kategorienfehler begehst)
2. *ohne* gewisse sprachlich/diskursive Elemente wiss. rein gar nichts 
auszurichten vermagst.

Aus 1. folgt, daß Du Deine Argumente auf ihre *Richtigkeit* hin prüfen 
solltest.
Aus 2. folgt, daß Du schwerlich ohne ein *Wahrheits*konzept auskommst, 
wenn Du Wissenschaft betreiben möchtest.


Ich seh's anders herum: Und daß Du das in Wahrheit auch tust, könnte ich 
Dir gut belegen! Du *meinst* nämlich, fest im Empirischen zu stehen 
(dort walten dann Deine "zeitkernigen Gültigkeiten") - und das habe ich 
mit "Diesseits" gemeint. Das "Jenseits", also das, wo Du nach meinem 
Bild nicht "hinspringen" möchtest, ist für Dich die trügerische Sphäre 
der Wörter, der Begriffe und ach so fadenscheinigen Sätze! Es ist aber 
so, daß es diese Sphärentrennung in Wirklichkeit gar nicht gibt. Der 
Bach, über den Du nicht springen willst, war eine von mir gebrauchte 
Metapher, die für Deinen Widerwillen steht, Dich von Deinen 
agnostzistischen und selbstwidersprüchlichen Vor-Urteilen zu trennen. ;-)


Ja, aber nur, weil Du an etwas glaubst, das sich per se nicht in Wissen 
überführen läßt. Das nennt Viktor vollkommen zurecht "Selbstimmunisierung".


Das bestreitet ja keiner! - Aber das ist auch nicht das Problem!


Ach John! Mich interessiert nicht, ob es einen "Designer" gibt. Und es 
kommt noch besser: Mein Denken erlaubt mir, eine solche Frage - in wiss. 
Kontexten - für vollkommen abseitig zu halten! Was soll ich mich um 
Himmels Willen mit jemanden darüber streiten, ob's 'nen Designer gibt 
oder nicht?! Ich *weiß*, daß das eine - in wiss. Kontexten - *unsinnige* 
Frage ist. Und das reicht! Wer das nicht so sieht, mit dem diskutiere 
ich solche Fragen nicht. Und weit Du auch warum? - Weil er offenbar 
unfähig ist, zu erkennen, daß das, was er *glaubt*, in wiss. Kontexten 
nichts zu suchen hat!
Damit will ich nun nicht sagen, daß nicht auch wiss. argumentierende 
Menschen etwas glauben dürften. Ich kann mir z.B. vorstellen, daß ein 
Zoologe glauben könnte, Archäopterix habe fliegen können. Denn wenn er 
gut begründete Argumente dafür bringt, warum er dieses Glaubens ist, 
dann stützt er seinen Glauben auf nachprüfbares Wissen. D.h., jemand 
kann etwas glauben, das sich auf Wissen stützt. Nur ist in einem solchen 
Fall das Wissen eben nicht so sicher, daß man das Geglaubte schon Wissen 
nennen könnte; sprich: es gibt dabei ein paar Aspekte, die gegen das 
Geglaubte sprechen, und das weiß der Glaubende auch! Er spricht dabei 
z.B. begründete Vermutungen aus!

Aber kann das im Falle eines "Designers" auch der Fall sein? Könnte es 
ein Argument geben, das so triftig ist, daß ich nicht ausschließen kann 
- und dies ist der entscheidende Punkt! -, es würde sich eines Tages 
herausstellen, der Designer existierte wirklich?
An dieser Stelle hast Du den Offenbarungseid zu leisten, John! Denn 
wenn Du meinst, so ein Argument könnte es geben, dann solltest Du es 
formulieren können! - Ich vermute aber, daß Dir das gar nicht so recht 
wäre. Denn gesetzt den Fall, Du könntest es formulieren, wärest Du mit 
Deinem Agnostizismus hoffnungslos in Widerspruch geraten.
Folglich, so steht zu vermuten, siehst Du die Frage nach dem Designer 
nicht minder sinnlos an als ich! Und wenn dem so ist, solltest Du Dir 
zuerst überlegen, warum sie sinnlos ist und dann die Konsequenz 
hinsichtlich Deines "Weltbildes" daraus ziehen ...


Ja, um Himmels Willen, mit was denn sonst?


Nein John! Die rationale Einsicht, daß das religiös inspirierte 
Konzept eines Designers *wissenschaftlich* nicht verhandelbar ist, ist 
keine "zeitkernig gültige Einsicht", sondern folgt aus der konsequenten 
Anwendung wissenschaftlichen Procederes.


Ersteres kann Dir niemand beantworten, und wird es auch niemals können - 
aber nicht, weil der Agnostizismus Recht hat, sondern weil man unsinnige 
Fragen niemals beantworten kann (s.o.); und zweiteres mußt Du mit 
Experten verhandeln, ich bin da nicht kompetent!


Deines. Vermaasen und Dirk sind mir ziemlich schnuppe.


Das kannst Du in jedem Physikbuch nachlesen.


Keine Ahnung, John. Ich würde mal so formulieren: Die Frage, ob sich 
das "Mathias" für rationale Prüfungen "interessiert", ist in wiss. Kontexten 
auch eine unsinnige Frage! Manchmal keimt in mir der Verdacht auf, Dein 
Herumreiten auf diesem ominösen SdS wäre so etwas ähnlichem wie einer 
sublimierten Gottesvorstellung entsprungen. - Die Fragen, die Du dazu 
aufbringst, ähneln ja in fataler Weiser solchen, wie sie in 
theologischen Seminaren oder auch auf missionarischen 
Großveranstaltungen und nicht zuletzt sonntags von der Kanzel - da 
freilich bezüglich Gottes Interesse an uns - erschallen. Und ich 
respektiere, daß sich Besucher solcher Veranstaltungen dabei in 
gläubigem Eifer dies und das denken mögen. Als Glaubenden steht es ihnen 
nämlich frei, diese Fragen für sinnvoll und nützlich zu halten. In 
Kontexten dagegen, in denen *Wissen* gefragt ist - und rationale 
Nachvollziehbarkeit der Argumente -, sehe ich nicht, wie man darauf 
etwas Sinnvolles antworten könnte. Du?

Anbei: hier wird so ganz nebenbei schön deutlich, daß Joppens 
Sprachspielkonzept absolute Berechtigung hat.


Diebold: Die Logik ist ein Mittel zur Prüfung unserer Erkenntnisse. Da 
unsere Erkenntnisse für uns offenbar überlebensrelevant sind, scheint es 
mir unangebracht, dabei von Marginalität zu reden. Dieser Bereich ist 
*für uns* nicht marginal, sondern er ist - beinahe - alles, was wir 
haben. Da da auch noch etwas ist, das wir nicht erkennen können, räume 
ich gerne ein. Es ist für uns allerdings auch nicht relevant; sonst 
hätten wir höchstwahrscheinlich nicht überlebt ...


über die Angemessenheit des Termes "Krankheit" läßt sich reden, John. 
Aber daß Du einem Selbstmißverständnis aufsitzt, das durchaus kurierbar 
sein könnte, würde ich schon auch unterschreiben wollen.


Mit freundlichen Größen


Henrik