Hi,

ob kommuniziert wird oder nicht, hängt allein davon ab, wie ich die
kommunikation definiere.
Jetzt erschlagt mich bitte nicht mit QuellenNachfragen - schau evtl später
nochmal in meinen Skripten nach!

Eine Kommunikation ist geglückt, wenn der Kommunikationspartner (B) genau
das Versteht, denkt oder umsetzt was ihm Kommunikator (A) vermitteln wollte.

Bsp:
A: "Mit ist kalt!"
Wenn B jetzt aufsteht und das Fenster schließt und das die Absicht von A
war, dann ist die kommunikation geglückt!

Jetzt können wir sogar auf das eigentliche Problem zurückkehren. ...
Obwohl B nichts gesagt hat, sonder nur gehandelt hat, weiß A, dass B
verstanden hat. Ferner weiß A sogar, dass B nicht nur verstanden, sonder A
auch noch positiv gesonnen ist und das Fenster geschlossen hat.

==> Demnach ist ein Kommunikation zustande gekommen, ohne das B etwas gesagt
hat.

Wäre das geschlossene Fenster nicht das Ziehl von A gewesen (sonder, dass
sich B mit einer Decke an A kuschelt ;-)  ) dann wäre die (1.) Kommunikation
gescheitert. A könnte aus dem nicht erfüllen des "Wunsches" jedoch eine
Abneigung von B interpretieren. Ein Kommunikation im eigentlichen Sinne
würde zwar jeden Kanal durch queren (hin, zurück) wäre jedoch in jedem Fall
falsch interpretiert. Was nach der oben genannten auffassung keine
Kommunikation ist!

Cornelius