Hallo Arno,
Von Arno Livdans:
Du schriebst:

Es ist eine Frage der Vereinbarung. "Keine Information" auf der
Festplatte, kann bedeuten, die Festplatte ist formatiert und enthält
sonst keinerlei Information, der Datenträger ist soweit zerstört, das
"Keine Information" darauf zu finden ist, aber die Information, dass es
eine Festplatte ist, ist immer noch vorhanden. "Keine Information" kann
auch bedeuten, es gibt überhaupt keine Festplatte. Was ich mit Eins und
Null als Beispiel andeuten wollte, dass auch "keine Information" eine
Information ist. Offensichtlich konntest du die Information in
hexadezimaler Schreibweise entschlüsseln. Zum Beispiel:
0   00  0  000  0  0 0000  0  00      000   00  0   00  0  00 0 0  0  000
 0   0
besteht eine solche Zeichenkette nur aus Nullen. Die Nichtinformation
Leerzeichen repräsentiert eine 1 und es sind achter Kolonnen. Das liesse
sicherlich noch weiter reduzieren. Ich hätte zum Beispiel auch ein leeres
Posting abschicken können, dass die Information enthält.
Die "glaubhafte" Übertragung hängt vom Interpretierenden ab. Das ist mehr
als einfach nur Psychologie, wobei es die Psychologie natürlich in ihrem
Fachbereich besonders interessiert. Siebelts Möllerke ist kein Psychologe
kommt aber letztlich zu einer ähnlichen Schlussfolgerung. 
"Alle Teile des Organismus bilden einen Kreis. Daher ist
jeder Teil sowohl Anfang als auch Ende" ist ein philosophischer Satz und
somit sehe ich auch nicht, warum ein Satz "Man kann nicht nicht
kommunizieren" nicht auch philosophisch betrachtet werden könnte.
überhaupt ist die Philosophie nicht beschränkt, ihre Aufgabe ist das
Ganze und ihr Problem ist eben auch, dass das Ganze nicht in der
Genauigkeit der Teilwissenschaften erfasst werden kann. 
Von Kritiklosigkeit kann dabei überhaupt nicht gesprochen werden, doch
bevor ein Satz kritisiert werden kann, muss er auch verstanden worden
sein. "Man kann nicht nicht kommunizieren" ist ein Satz der in einem
bestimmten Kontext geäussert wurde und deswegen auch nur in diesem
Kontext zu verstehen ist. Den Kontext zu streichen macht ihn sinnlos.
Inwieweit dieser Satz allgemeingültig ist, hängt auch davon ab, wie er in
anderen Kontexten zu interpretieren wäre. 


Weil du Florence in das Spiel brachtest, versuchte ich darzustellen, dass
eben Information immer vorhanden ist. Es ist unmöglich keine Information
zu gewinnen. Nähmen wir an jemand formuliert eine Hypothese über das
Vorhandenseins eine Teilchen "krupf". Die Entdeckung des Teilchen "krupf"
ist eine Information, die einer 1 gleicht, das Nichtentdecken des
Teilchen "krupf" gleicht einer 0. Nähmen wir an "krupf" wird niemals
gefunden, dann ist dies eine Information und der wesentlicheste Teil der
Information ist, dass es "krupf" nicht gibt. Sollte aber einer ein
Forschungsergebnis nachvollziehbar so interpretieren können, dass "krupf"
existiert, dann wurde die Information durch eben diese Interpretation
gewonnen. So gewinnt "krupf" einen Informationsgehalt. In diesem Text
hier wird "krupf" zu einem sprachlichen Gegenstand. Wir können über
"krupf" nach diesen paar Zeilen auch schon Aussagen treffen. 
1. "krupf" war ein sinnloses Wort.
2. "krupf" wurde durch den Kontext zu einen hypothetischen Teilchen.
3. "krupf" schein ein physikalisch nicht näher definierter Gegenstand zu
sein. 
4. "krupf" wurde als Anschauungsgegenstand erfunden
5. "krupf" existiert nicht, weil der Erfinder dies behauptet.

Der 5. Satz ist deswegen entscheidend, weil ich behaupte, das "krupf"
nicht existiert. Das Problem aber ist, das "krupf" als Gegenstand der
Verständigung und zur Verdeutlichung ja nun doch existiert, es ist eine
Frage des Interpreten, ob nun "krupf" existiert oder nicht existiert. 
Es erscheint also paradox.

"Man kann nicht nicht kommunizieren." ist in selber Weise paradox. Der
Abruch der Kommunikation  kann vom Abbrechenden nicht bestimmt werden.
Wenn ich auf dein Posting nicht eingehe, dann habe ich es nicht in der
Hand wie du meine "Nicht-Antwort" interpretierst und ob du es als eine
nicht-Kommunikation empfindest oder eben meinen Abbruch eben als das
entscheidende Kommunikationssignal oder eben als die entscheidende
Information.

Kommunikation kann sogar noch wesentlich paradoxer sein, ich brauche kein
Ziel der Kommunikation um kommunizieren zu können, es langt ein einseitig
definiertes Ziel der Kommunikationsquelle um Kommunikation funktionieren
zu lassen und das beste Beispiel dafür sind Betende die behaupten, dass
ihr Gebet erhört wurde. 


Axiom wird es dadurch, dass es letztlich nicht beweisbar, aber eine
vernünftige Annahme ist, die im Kontext des Kommunikationsverhaltens zu
sehen ist. Es ist keine hergeleitete Aussage. Es ist auch nicht einfach
nur so daher gesagt. Tatsache ist aber, das ich mich nicht nicht
verhalten kann und jedes Verhalten ist interpretationsfähig. 
Wenn ich mit einem Stein kommuniziere, dann ist dies möglich, weil ein
Stein interpretierbar ist. Man kann einen Stein befragen, man kann einem
Stein Antworten entlocken, schlicht - es ist Informationsgewinnung
möglich. Ein Stein kann dahingehend Antworten, ob er vom Mond oder von
der Erde kommt. Die Information zu ignorieren ist natürlich auch eine
Möglichkeit mit dem Stein umzugehen und dies hängt aber dann mit meinem
Verhalten zu zusammen. Es ist aber nicht möglich, das Verhalten gegenüber
irgendetwas zu umgehen. Letztlich ist ein Verhalten schon gegeben durch
die reine Existenz durch das Sein an sich.

Wenn das nicht in die Philosophie gehört, dann weiss ich eigentlich nicht
mehr, was du unter Philosophie verstehst. Vielleicht siehst du
Philosophen nur als Labertaschen an, die heute nichts mehr zu sagen haben
und sich gefälligst nur mit philosophischen Schriften zu beschäftigen
haben und nicht mit Psychologie oder Physik oder Biologie oder...
Die Philosophie hat sicherlich dabei ein Problem einerseits geht sie
alles an, andererseits ist es unmöglich für einen Menschen alles zu
erfassen, ausserdem ist Philosophie einerseits keine Wissenschaft und
gerade darin in ihrer Nichtwissenschaftlichkeit eben doch Wissenschaft. 


Wenn es danach ginge, dann wäre die gesamte Mathematik ausgemachter
Bloedsinn, denn ein Korb mit 5 Äpfel kann keinen fünften Apfel haben und
ein Atom in einem Körper kann nicht das als 5 Mill. gezählt werden. Es
ist aber eben kein Bloedsinn die Welt zu ordnen, sondern diese Ordnung
hilft uns die Welt besser zu verstehen. 

Grösse
Hilmar