Hallo Francesco,


Sie könnten im Nachhinein "bewiesen" werden durch ihren Erfolg. Insofern
unterscheiden sie sich von Gott, der prinzipiell unbeweisbar ist - egal,
ob die Ethik, die er angeblich befohlen hat, befolgt wird oder nicht.
Bzw. nur durch Befolgung der Ethik stellt sich nicht seine Existenz
heraus.


Warum nicht? Beweis durch Behauptung?


Begründe doch mal, warum es die geben sollte.


Weil nicht schlüssig begründet.


Dieser Startpunkt kann aber nicht schlüssig begründet werden.

Sonst erweise uns mal den Bärendienst und begründe schlüssig die
nationalsozialistische Ideologie.

Ciao,
MB