Doch, find ich schon. Die radikale Auffassung, dass der Fallibilismus
fallibel sei, läuft nämlich genau auf ~p hinaus. Der radikale
Fallibilist sieht das nur nicht. Mein tautologisches verneintes
Konditional dient zu nichts anderem als einer strukturellen Analyse
dieser Position. Es ist nicht mein Problem, dass der Fallibilismus
implizit die Existenz notwendig wahrer Sätze voraussetzen muß, wenn er
auch sich selbst für fallibel hält.


Der Satz "Kein Satz ist notwendig wahr" ist _nicht_ fallibel, sondern
_notwendig falsch_.

Vielleicht sollten die radikalen Fallibilisten besser unterscheiden
zwischen möglicher Falsifizierbarkeit und Irrtumsmöglichkeit. Irren
kann sich ja jeder.

Im übrigen: Findest du nicht, dass ich dem radikalen Fallibilisten
bewiesen habe, dass ~p?


[...]


Die Möglichkeit, was bei der Diskussion mit einem Antifallibilisten
passieren kann, ist doch bereits im Fallibilismus theoretisch
eingebaut. Und zwar in der These, dass der Satz "Kein Satz ist
notwendig wahr" selbst fallibel, d.h. nicht notwendig wahr wäre. Das
macht doch den Fallibilismus aus!

"p fallibel" =/= ~(~p -> p) == ~p.

"p fallibel" == ~(~p -> p) == ~p. ;-)

Was denn sonst?


Schau ich mir mal an.


Es könnte auch a.) "notwendig falsch" sein oder b.) "sinnlos". Nur
eins nicht, und zwar "kontingent". Kontingent wovon?

Möglichkeit c.) "metaphorisch" lasse ich hier außer Betracht. So ist
der Satz des Fallibilisten ja kaum gemeint.

"Sinnlos" könnte er natürlich auch sein - und zwar deshalb, weil die
Rede von "nicht notwendig wahren Sätzen" eigentlich voraussetzt, dass
man sich unter "notwendig wahr" etwas vorstellen kann. Und das kann
man nur, wenn man bereits notwendig wahre Sätze kennt. Da der
Fallibilist aber behauptet, noch niemals notwendig wahre Sätze gesehen
zu haben, unterstelle ich, dass er mit dem Attribut "nicht notwendig
wahr" auch keinen rechten Sinn verbinden kann.

So oder so, ober "sinnlos" oder "notwendig falsch": Beides ist fatal
für den radikalen Fallibilisten.

[...]


Hm, mir ist er leider als radikaler Fallibilist bekannt, seit er sich
mit Marabu angelegt hat.


Sag ich ja auch nicht. Wenn Patrice aber meint, die Letztbegründer mit
seinem Trilemma aufspießen zu müssen, tut er sich in der Tat nichts
Gutes an. Er entzieht sich wirklich den Boden, auf dem er steht. Wie
kann er denn dogmatische Systeme sinnvoll kritisieren, wenn sein
überspannter Fallibilismus selbst eine dogmatische Setzung vornehmen
muß, um der petitio principii und dem infiniten Regreß zu entgehen?
Muß es ein Dogmatiker ernst nehmen, wenn er von einem Dogmatiker des
Dogmatismus bezichtigt wird? ;-)

Ein Trilemma, das sich selbst auf die Hörner spießt, ist wohl doch ein
Unding, sozusagen ein Messer ohne Schaft und Klinge. ;-)

Patrice könnte ja auch sagen: "So what? Ich akzeptiere ja, dass ihr dem
Trilemma entkommt. Aber sehr weit kommt ihr damit auch nicht." Aber
daran hindert Patrice der Allg�ltigkeitsanspruch, den er seinem
Trilemma zuspricht. Wer gegen Letztbegründungen mit dem Trilemma zu
Felde gezogen ist, dem müssen ja "Letztbegründer", die sich auch noch
als solche bezeichnen, ein Dorn im Auge sein! Patrice verkennt halt,
dass auf diesen transzendentalpragmatischen Letztbegründungen kein
ideologisches System errichtet wird und werden kann.

Für Antidogmatisten gibt es wahrlich lohnendere Ziele als dieser
kleine philosophische Haufen ohne missionarische
Weltbegl�ckungsanspr�che. ;-)

(Dass Patrice auch solche attackiert hat und attackiert, ist allerdings
verdienstvoll.)


Sondern? "Kontingent falsch"? Das geht wohl kaum.

Größe,
Thierry