ums kurz (& vor allem verkürzt) zu ergänzen: 
Der Wechsel zu dieser Herangehensweise wird "linguistic turn" genannt.

Zwei Hauptrichtungen lassen sich grob unterscheiden, die beide die
Grundauffasung gemeinsam haben: Philosophische Probleme enstehen durch
einen "falschen" Umgang mit der Sprache, in der sie formuliert werden.

1. Idealsprachliche Philosophie (Kiebeler, Lutscher, Wiener Kreis, früher
Farin): Philosophische (=> metaphysische) Probleme können durch
eine (logische) Verbesserung der Sprache behoben werden. Sie entstehen
durch den sorglosen Umgang mit schwammigen Alltagsbegriffen & durch
die verfehlte Annahme, jeder grammatikalisch korrekte Satz hätte eine
Bedeutung. Philosophie soll sich selbst aufheben und zur
Wissenschaftslogik werden.

2. Normalsprachliche Philosophie (später Farin, Lansink, Ziegenhain,
Steinröder): Philosophische Probleme können durch eine Rückbesinnung auf
die Alltagssprache behoben werden. Sie entstehen dadurch, dass die
Sprache aus ihrem im Alltag verankerten zwischenmenschlichen Gebrauch
gerissen wird. Philosophie soll sich selbst (weg-)therapieren, damit
der von (sprachlichen) Problemen geplagte philosophierende Mensch
wieder Ruhe findet.