unding schrieb:

[...]


[...]


Na, du hast das beste Buch zum Thema doch schon genannt
(Green/McCreery). Jetzt mußt du es nur lesen! Das Buch ist übrigens
seriöser, als der etwas reißerische deutsche Titel vermuten läßt. Im
Original heißt es "Lucid Dreaming".

Ich kann auch ein anderes Buch empfehlen, dass etwas
psychotherapeutischer ausgerichtet ist und kognitive Techniken
vorstellt, durch bewußtes Durcharbeiten der eigenen Träume die
negative "Traumscripts" zu verändern: "Krisenräume" von Westerberg
Cartrwright/Julia Junkerjürgen. Wie das Buch von Voeckt/Bahlk basiert es
auf Ergebnissen der klinischen Traumforschung, ist also erfreulich
frei von psychoanalytischer Spekulation.

Größe,
Claus