Ich mache auch ein bisschen mit:


Ja.


Was schlaegst du vor? Umgekehrt koennen wir schliesslich auch nicht
von den Behauptungen des jeweiligen Letztbegruenders ausgehen, er habe
eine solche demonstriert.

Formalisieren koennen wir das Ganze auch kaum, denn dass die
Letztbegruendung kaum in eine klassische formalisierte Beweisform
passt, duerfte klar sein. Was da getan werden kann, ist mit dem
Jux-Trilemma eigentlich schon getan.

Bleibt also nur, das Jux-Trilemma selbst anzusehen und sich
anhand von an ein paar typischen Letztbegruendungen davon zu
ueberzeugen, wer recht hat.


Ist ja auch keine empirische These.

Ansonsten ist die Sache doch eigentlich klar - die Widerlegung seiner
Position waere ein voellig neuer Gedankengang, eine Idee mit der man
halt auf voellig unerwartete Weise etwas schafft, was halt nicht
voraussagbar ist. Also kann man Sergio kaum einen Vorwurf machen,
dass er ueber diesen Gedankengang nichts sagen kann.


Nun, was die Fallibisten von Dogmatikern unterscheidet, ist, dass sie
sich mit Kritik auseinandersetzen, Kritik zulassen und diskutieren.
Ueberzeugungen duerfen sie ja durchaus haben, und wenn sie sich
wirklich mit Gegenargumenten auseinandersetzen, fuehrt dies auch
relativ schnell zu einer festen Position von der man nur noch selten
abweicht, weil man die Gegenargumente alle schon mal gehoert und
durchdacht hat.

Dagegen zu argumentieren ist dann oft nicht leicht, und der
frustrierte Kritiker wirft dann schnell was von Dogmatismus in den
Raum. 


Der Unterschied ist beide male der der Beweislast. Der Fallibist sieht
einfach die Bringeschuld bei dem der Existenzaussagen macht, weil
Nichtexistenz nur sehr viel schwerer aufzuzeigen ist (beweisbar waere
sie eh nicht).


Wenn du eher an 1+1=2 dachtest, wird das Spielchen eh ziemlich
sinnlos.


Da erwartet doch tatsaechlich jemand ein Wahrheitskriterium von einem
Fallibisten.  Niedlich.  Ein bisschen Feeser lesen sollte helfen, zu
erkennen, dass auch Falsifikation niemals absolut ist und es
genausowenig wie ein absolutes Wahrheitskriterium ein absolutes
Falsifikationskriterium gibt.  Aber, ok, ist ja eh nur rhetorisch
gemeint:


Auf Deutsch du weisst selbst, dass deine Frage, an einen Fallibisten
gerichtet, Quatsch ist?  


Sowas interessiert mich. 


Kann ich besseres vorschlagen.  Man unterstelle dem Fallibismus eine
Sprache, die neben ihren Saetzen A auch Saetze der Form "A ist wahr"
und "A ist falsch" enthaelt, und lese bei Justus nach, ob man noch was
voraussetzen muss, um daraus einen Widerspruch zu konstruieren (zu
lange her seit ich das gelesen habe).

Da der Fallibist es, Justus folgend, vorzieht, Objektsprache O mit
Aussagen A und Metasprache M mit Aussagen vom Typ "A ist wahr" zu
unterscheiden, ist die Unterstellung natuerlich unbegruendet.  


Beides sind (als Aussagen ueber Aussagen der Objektsprache) Aussagen
der Metasprache.  "Satz x ist notwendig wahr" setzt x in O voraus.


Ist auch ein Satz der Metasprache, und demzufolge ein Satz ueber
Aussagen der Objektsprache. "Kein Satz x, mit x in O, ist notwendig
wahr."


Nein, auf sowas einige ich mich schonmal nicht.  W(p) ist eine
inkorrekte Anwendung einer Aussage ueber Saetze der Objektsprache auf
einen Satz der Metasprache.


Ja, aller vier.  W(p) ist eine inkorrekte Anwendung einer Aussage
ueber Saetze der Objektsprache auf einen Satz der Metasprache.


Ja, das auch noch. 


Klar, wenn man von p ausgeht, folgt x->p natuerlich fuer jedes x.


Nicht die Logik zwingt dazu, sondern nichts weiter als dass du mit (1)
bereits davon ausgegangen bist, dass der Fallibismus richtig ist.


Natuerlich nicht.  Jemand der in (1) von p ausgeht, kann jederzeit auf
triviale Weise p folgern.  Daraus folgt gar nichts, auf keinen Fall
W(p).  Aber der Fehler ist korrigierbar, da muss man sich nur die
klassischen Widersprueche anschauen, die entstehen, wenn man Objekt-
und Metasprache vermengt.


Wenn du die naive Form der Logik ohne Unterscheidung von Objekt- und
Metasprache, die bekanntermassen zu Selbstwiderspruechen fuehrt, als
deine Logik identifizierst, ist das deine Sache - damit wird deine
Theorie selbstwiderspruechlich, nicht meine.  Ich ziehe die von Justus
vorgeschlagene Loesung von Unterscheidung von Objekt- und Metasprache
vor, um solche bekannten Paradoxien zu vermeiden.

Ben
-- 
P. Veenhuis, <icba@pmfp-cappewavn.zef> , http://pzmh-yphxcmklr.jky