Hi Tim,


Ja, diesen Beweis zu finden, hat mich sehr viel Zeit gekostet. Ich hab
noch ein _sehr_ viel kürzeres Argument gegen den Fallibilisten in
petto, der seinen zentralen Widerspruch aufdeckt. Den werde ich in
einem gesonderten Posting noch mitteilen, mal sehen, was und wozu er
taugt.


Diesmal wollte ich 'ne völlig ironielose und unpolemische
Beweisführung, damit Olivier nicht von Äußerlichkeiten abgelenkt ist.
;-)


Dabei habe ich durchaus große Sympathien für Troster und Dinslage
Antidogmatismus. Schade, dass Jacques seiner eigenen Intention so
unnötig schadet.


Hm, wenn ich mich recht erinnere, hätte ihm das Aufzeigen wenigstens
_eines_ notwendig wahren Satzes als Beweis genügt.


Doch. Der Clou der Letztbegründung ist, dass sie per reductio ad
absurdum bewiesen werden kann und _nur_ durch eine solche. Externe
Gründe darf es nicht geben.


Ja. Und dann stehen sich wieder nur nichtverhandelbare Prinzipien
gegenüber. Olivier hat ja schon gesagt: Ich hab meine Prinzipien, ihr
euere. "Principia non sunt disputanda." Das ist sehr unbefriedigend!

[...]


Der Witz ist, dass Schimanns Forderung nach Falsifikation seiner
Position durch die Darlegung eines notwendig wahren Satzes implizit
voraussetzt, dass es mindestens einen Satz gibt, der notwendig wahr
ist! Der formale Beweis ist relativ einfach zu führen, ich werde das
noch zeigen.

[...]


Man kann sogar auf den Begriff des pragmatischen Selbstwiderspruchs
komplett verzichten, wenn man sich vor dem Beweis mit dem
Fallibilisten auf einige Axiome einigt, die beide zu unterschreiben
bereit sind! Diesbezüglich hat mein Beweis noch eine Schwäche, den
Schluß von "~p -> p" auf "W(p)" und auf "~p" hätte man schon in die
Axiome schreiben können. Ein Fallibilist, der die Möglichkeit seiner
Widerlegung einräumt, darf ja nicht schließen, dass sein Fallibilismus
selbst dann gültig wäre, wenn es mindestens einen wahren Satz gibt.

[...]


Olivier wäre jedenfalls tief in mögliche Welten verstrickt, die sich
nicht nur hinsichtlich  der empirischen Tatsachen unterscheiden,
sondern sogar hinsichtlich ihrer Logik! Diesen "metalogischen"
Standpunkt kann nur ein Metaphysiker annehmen.

[...]


Jaja ... ;-) Mal sehen, wie gut meine Medizin war! ;-)

Größe,
Carlos