Wofuer?  Dass sich die Frage stellt, ob diese Verwerfung zu Recht oder
zu Unrecht erfolgte?  Braucht diese Fragestellung eine Begruendung?

Ansonsten, um die Frage im konkreten Fall zu beantworten, muss ich das
konkrete Letztbegruendungsbeispiel samt konkreter Widerlegung
beurteilen.  Eine andere Moeglichkeit sehe ich da nicht.


Ich habe in dieser Hinsicht erstmal nur die Behauptung gefunden:
------------
------------

wobei ich halt stark bezweifle, dass Luigi hier keine Begruendung
liefert. Natuerlich ist diese Begruendung auch keine Letztbegruendung,
insofern kannst man seine Begruendung fuer die Ablehnung immer fuer
"nicht schluessig" erklaeren.


Ich denke, der zentrale Punkt bei Malecki ist ja gerade dass man etwas
kritisch-rational beurteilen kann ohne dass dazu die Sicherheit
definitiven Wissens notwendig ist.


Darf man den armen Malecki nicht mal mehr gegen primitivste
Trivialisierungen des Fallibismus in Schutz nehmen?  Gegen derartige
Trivialisierungen wuerde ich sogar Birkemeyer verteidigen ;-).


Naja, irgendwelche Strohpuppen "radikaler" Fallibisten verwickeln sich
sicherlich schon laut Konstruktion dauernd in Selbstwidersprueche.
Sowas beeindruckt nicht wirklich.

Von einer ernsthaften Kritik an Malecki erwarte ich zumindest, dass
derjenige erstmal geschnallt hat, dass es im Fallibismus um empirische
Theorien geht (nicht um Logik), waehrend der Fallibismus selbst keine
empirische Theorie ist, dass es bei Malecki auch kein absolutes
Falsifizierungskriterium gibt, und aehnliche Elementarkenntnisse.


Ich brauche keinen Thread zu lesen, wenn der zu gewinnende Blumentopf
im Posting selbst unter der Ueberschrift


rumsteht.  Mehr als diesen Blumentopf abschiessen wollte ich nicht.


Die Position von Eilert ist mir herzlich egal.  Wenn jemand behauptet,
er habe einen


dann interessiert mich dieser angebliche Beweis.


Ob und welche Fragen mir Eilert stellen will, ueberlasse ihm ruhig
selbst.  Ansonsten behaupte ich weder im Objekt- noch im Metabereich
ein Wahrheitskriterium zu haben.


Wenn du auch so schon meinst, der 


sei Bloedsinn, dann brauche ich dich davon natuerlich nicht mehr zu
ueberzeugen.


Ich bin mir schon lange im Klaren darueber, dass empirische
Wahrheitsfragen nie endgueltig entscheidbar sind. 


Wenn das so ist, taugen IMHO beide Positionen nichts.

Volkert
-- 
T. Vit,  <veid@sjts-yimylkslb.hzw>, http://fcsv-gjrmlblxl.dcs