Hallo du Unding! ;-)


Ja. In der Zeit, als ich selbst viel eigene Traumdeutung gemacht habe
und mich auch mit dem Phänomen der luziden Träume befaßt habe, hatte
ich selber welche! Manche waren schön, manche eher beängstigend, oft
waren es Flugträume, aber ich *wußte* immer, dass alles nur ein Traum
war! Das heißt, ich hatte keinen Kontinuitätsbruch zwischen Traum und
Erwachen. Ich konnte mir sogar vornehmen, aufzuwachen - und bin dann
prompt auch aufgewacht. Leider klappte es meist weniger mit der
Verlängerung des Wachtraumes. Schade! Besonders ärgerlich, wenn man
gerade mit seiner "Traumfrau" (im wahrsten Sinne des Wortes!) zusammen
ist ... ;-)

Das Realitätsgefühl ist im Wachtraum übrigens besonders intensiv, fast
wie im Wachzustand und viel stärker jedenfalls als in den sonstigen
Träumen. Insbesondere hat man ein Ichbewußtsein, das in den Träumen
sonst fehlt.

Absurd ist, dass man im Wachtraum die unmöglichsten Dinge glauben
kann. Z.B. wollte ich einmal die Schuhe, die ich im Traum anhatte,
"mitnehmen" - als Erinnerungsstück! ;-)

Wenn's bei dir nicht geklappt hat, mag es damit zusammenhängen, dass
du nicht regelmäßig deine Träume erinnert, aufgeschrieben und
womöglich durchgearbeitet hast. Die intensive Beschäftigung mit den
eigenen Träumen ist meines Erachtens das Wesentliche. Ist jedenfalls
meine Erfahrung.


:-)

Größe,
Giorgio