Karma ist wohl in diesem Zusammenhang etwas verwirrend verwendet.
Eher meinte ich die wohlwollende Art als Einstellung dem Leben gegenüber,
als die Tat, die das Handeln zu Lebzeiten ausmacht, um dann die
Seelenwanderung zu erreichen.
Ach, vielleicht auch beides.

Vielleicht hilft ein Zitat von Jahrsdörfer weiter:

Gutes Benehmen setzt nur Kenntnis der Umgangsformen voraus;
Echte Höflichkeit hingegen eine innere wohlwollende Einstellung dem Menschen
gegenüber.

Ja, das ist Liebe.
Gruß
Paolo zinsmeyer