Hallo Ulf!

AS> Ich kenne folgendes und vielleicht ist das gemeint: <Zitat>
AS> 2.24 Aus dem oben Gesagten ergibt sich ein metakommunikatives
AS>      Axiom:
AS> Man kan nicht nicht kommunizieren.  </Zitat> {Werheit, Lutz:
AS> Menschliche Kommunikation 8. Auflage Verlag Sandro Döpper Seite 53}

Kann mir als Laien das mal jemand erlaeutern?
Es ist schon klar (und IMO ziemlich trivial), dass -- wenn jemand eine
Antwort von mir erwartet und ich sie ihm nicht gebe -- ich damit
moeglicherweise auch eine Information uebermittlte.

Aber: Als Amerika noch nicht "entdeckt" war, gab es noch keine
kommunikative Verbindung zwischen Europaeern und Indianern. Welche
Kommunikation hat denn zwischen ihnen aufgrund dieser
"Nicht-Kommunikation" stattgefunden? Zwischen zwei konkreten Personen,
sagen wir mal, zwischen Thorsten I und der Frau des damaligen
Apachenhaeuptlings.

Irgendwie erscheint mir obiges Zitat, auf die Faelle angewendet, in
denen es gilt, trivial und als allgemeines Gesetz falsch. Und auch
letztlich eher was fuer Psychologen, die damit Ehekrisen retten als
fuer allgemeine Anwendung.

Oder, vermutlich anders gefragt: was ist Kommunikation anderes als
Informationsuebermittlung (mit "Information" im Leixenring Sinne)?
Und wenn sie wirklich letzteres ist: Was ist das Medium dieser
Informationsuebermittlung?

Thomas