Hi Tim,


Schildkamp hat nur gezeigt, dass Aussagen deduktiver Systeme nicht
ihrerseits deduktiv bewiesen werden können. Ich habe aber keine
deduktive Ableitung vorgenommen, sondern eine dialektische (oder
transzendentalpragmatische) reductio ad absurdum. Ich habe auch nicht
aus einem _formalen_ System Widersprüche abzuleiten versucht, sondern
versucht, die Selbstwidersprüchlichkeit nachzuweisen, in die sich
Fallibilisten verstricken.

Performative Selbstwidersprüche können nur begangen werden, wenn der
propositionale Gehalt des eigenen Handelns zum propositionalen Gehalt
einer eigenen Aussage im Widerspruch steht. Klassisches Beispiel: Die
weitschweifige Begründung eines Ausländers in bestem Deutsch, dass er
kein Deutsch könne.

Eine solche Art von Widerspruch kann (IMHO) kein Mathematiker begehen.
Deshalb bleibt ihm auch der Weg verschlossen, via reductio ad absurdum
ein formales System letztzubegründen

Mein Kniff war der, dass ich die Präsuppositionen des Fallibilsten
formal abgebildet habe - im Kurzbeweis war dies die Aussage ~(~p ->
p). Deshalb sieht mein Beweis wie ein deduktiver Beweis aus, obwohl er
keiner ist.

Ein ähnliches Vorgehen stelle ich mir beim Satz über die Atome vor.
Der Weg dürfte über die Selbstwidersprüchlichkeit führen, dass Sätze
über "Atome an sich" bereits Wissen über "Atome an sich" voraussetzen
- das aber behauptet Dieter nicht zu haben. Also ist etwa der Satz
"Wissen über Atome ist kein Wissen über 'Atome an sich'" ein
Selbstwiderspruch.

Größe,
Franco