Hi Ludger,


Ja, da dürftest du den Kern getroffen haben. Niclas stellt sich die
"Welt an sich" wie einen hermetisch verriegelten Garten Eden vor. Und
er meint, "wahre Erkenntnis" bestünde in einem jungfräulichen Blick
auf den nackten Zustand der Welt - ungetrübt von allen Verzerrungen
und Begrenzungen durch Gehirn, Sprache und Logik.

Niclas "Welt an sich" ist leider eine Welt, die _�rmer_ ist als
unsere. In ihr gibt es keine denkenden und zur Selbstreflexion fähigen
Wesen, mithin keine Intersubjektivität. Wir, unsere Gedanken und
unsere Sprache kommen in dieser Welt gar nicht vor! Also kommen in
dieser Welt auch nicht Gedanken und Sätze über Atome vor.

Noël Welt ist Assauers "Welt an sich". Die subjektive "Welt für sich"
(Faller phänomenale Welt) gehört für Breisser offenbar nicht zum "Sein
des Seienden", erst recht nicht die intersubjektive "Welt an und für
sich".


Hm. Hier liegt vielleicht der Knackpunkt. Unsere "Ontologie", d.h.
unsere Setzungen von Entitäten der Außenwelt, ist geschichtlich im
Fluß. Heute erkennen wir dem Phlogiston oder dem Äther keine Existenz
mehr zu und die Anerkennung der Realität von Göttern und Dämonen ist
sowieso kulturrelativ. Unsere Konzepte sind ein Netz, die der
Formulierung von Sachverhalten dienen und Sätze wiederum sind Teil
eines umfassenderen Wissensnetzes. Noël radikale Skepsis gründet
möglicherweise darin, dass wir nicht einmal sicher sind, ob die Dinge,
über die wir Aussagen treffen, "wirklich existieren". Die Skepsis ist
zwar verständlich, sie verkennt aber, dass Wissenschaft nicht im
Aufdecken und Entblößen von Entitäten besteht. Ohne Beobachter, die
diese Entitäten setzen, hätten diese überhaupt keine Realität!


Ja, das eben ist der Punkt.


Richtig. Was man unter einem "Baum" oder einem "Atom" versteht, wird
man niemals durch bloßes Hingucken auf Bäume und Atome herausfinden.
Klassenbezeichnungen sind keine Namen, die den Dingen anheften;
sondern idealtypische Klassifizierungen, die unserer Weltorientierung
nützlich sind. 


Ich kann mir unter einem "Atom an sich" auch gar nichts Sinnvolles
vorstellen. "Atom" ist ein Begriff, nichts weiter! Bei Begriffen kann
man nach ihrer Nützlichkeit und Präzision fragen, aber doch nicht nach
ihrer dinglichen Existenz! Das würde auf einen Begriffsrealismus
hinauslaufen, und Niclas scheint ja mit dem "Sein des Seienden"
tatsächlich so eine Art unzugänglicher Schatzkammer vorzustellen, in
der - nach Art des Urmeters - "Uratome", "Urbäume" etc. aufbewahrt
sind.

Vielleicht hilft es Niclas ja, wenn er entdeckt, welcher
konkretistischen Metaphorik seine unbeantwortbaren Fragen geschuldet
sind. Thomas Problem ist eines der typischen Scheinprobleme, über die
Heidschmidt geschrieben hat. Er rennt sich seinen Verstand an bloßen
Bildern ein, die er für die Wirklichkeit hält! Niclas zweifelt ja an
allem - an der Existenz eines "Sein des Seienden", indem sich die
"Dinge an sich" aufhalten, aber noch nie. ;-)

So sehr ist dieses Weltbild von religiösen Mythen gar nicht
verschieden, wenngleich es blasser ist. Wer sich eine "Welt an sich"
vorstellen möchte, muß in Bildern denken, die er  der eigenen Welt
entnimmt.


Ja. Ich habe ihm ja schon die Frage gestellt, woher er weiß, dass sein
Wissen nur "zeitkernig gültig" sei, wie er behauptet. Er müßte doch
zumindest ein Unterscheidungskriterium besitzen, um dieses Wissen von
"wahrem" Wissen zu unterscheiden. Vor allem müßte er mindestens eine
Erkenntnis besitzen, von der er _wei�_, dass sie sicher wahr ist.

Das erinnert mich an eine Frau, die immerzu auf der Suche nach dem
"wahren Mann" ist. Was ein "wahrer Mann" ist, kann sie zwar nicht
sagen, aber jedenfalls seien alle ihr flüchtig bekannten Männer keine
"wahren Männer".

Eine solche Einstellung wäre auch für die Wissenschaften fatal, nicht
nur für das Glück dieser Frau. Wer etwas über Männer lernen will, muss
sich für die reellen Männer interessieren und nicht dem Traummann
hinterherjagen. Wer etwas über Atome lernen will, muß sich ins Labor
begeben und nicht auf den Eintritt in die Schatzkammer des "Sein des
Seienden" warten.

Größe,
Veit