Auf diese Art kann auch die Existenz Gottes im Nachhinein durch die
Erfolge der Gotteskrieger bewiesen werden.


Die individualistische Ethik ist ja erstmal nur ein generelles
Konzept. Es wird festgelegt, wovon ausgegangen wird (gegebene eigene
Interessen) und was getan wird (Optimierung von deren Durchsetzung).

Bei der Optimierung koennen Fehler in verschiedenen Richtungen gemacht
werden.  Insbesondere kann die Wechselwirkung des Individuums mit der
menschlichen Gesellschaft zu wenig berücksichtigt werden, sie kann
aber genauso auch ueberbewertet werden.  Diese Frage taucht aber erst
bei konkreten Realisierungen des allgemeinen Konzepts auf.

Das zweite ist auf aehnliche Weise ein Kategorienfehler.  Die Ethik
gibt Ratschlaege.  Sie setzt keineswegs darauf, dass irgendwer in der
Lage ist, diese Ratschlaege selbst auszuarbeiten.


Ganz einfach, weil es rational ist, sich gegen verschiedenste Risiken
zu versichern - etwas zu zahlen, wenn man Geld hat, um etwas zu
bekommen, wenn man keins hat es aber sehr noetig braucht.


Deinen Startpunkt kannst du genausowenig schluessig begruenden.


Kein Problem, ich modifiziere dazu nur das, was du als schluessige
Begruendung der humanistischen Ideologie akzeptierst.  Gib mir also
bitte mal den zu modifizierenden Beispieltext fuer die humanistische
Ideologie:

Kay
-- 
U. Trilck, <wyxz@rnzm-bqzxujtap.yhm> , http://irvn-pdmqhcojd.pkn