Na da ist ja der Hund schon begraben.  Erst schreibst du, er duerfe p
nicht voraussetzen, dann forderst du in (1) er muesse p voraussetzen.

Kein Wunder dass da ein Widerspruch rauskommt. Nebenbei gesagt ein
netter Trick, hinter exakt wirkender mathematischer Notation wie in 


die wesentlichen Unterschiede zwischen "Annahme, das p gilt" und
"Dogma, dass p notwendigerweise gilt" oder gar "Letztbegruendung fuer
p existiert" unter den Tisch fallen zu lassen.


Ganz einfach weil du Unterschiede zwischen falsch und widerlegbar
einfach unter den Tisch fallen laesst, wenn du


schreibst.


Elegant schon.  Das ist allerdings nicht die wichtigste
Eigenschaft von Beweisen. ;-)

Frerich
-- 
J. Lupperger,  <rduf@xvep-wnpnbamel.pqu>, http://yxxn-vhunxgovy.jgf