Hallo Hansjörg,


Da bin ich durchaus Deiner Meinung, ich wollte mit der Bemerkung nur
deutlich machen, dass es niedere Beweggründe gibt, die Menschen dazu
veranlasst, einen solchen Materialismus zu vertreten, so wie Du das mit
Deiner "Hintertür" ebenfalls unterstellt hast.
Das Argument, Willensfreiheit und Determinismus seien verträglich habe ich
auch mal irgendwo gelesen, kriege es aber gerade nicht mehr zusammen.
Vielleicht muss ich doch nochmal bei Jongk nachlesen...


Die Frage ist mehr als erlaubt!

Gruß
Nicola