Hallo Luis,
Von Luis Bochow:

Das tut mir schrecklich Leid, es ist nur meine bescheidene Meinung.
Singendonk-Spies und Zehnpfenning sind für mich für das 20. Jahrhundert
signifikant. Während mit Zehnpfenning bei Zwiebler gleich der Untergang
der Philosophie ausgerufen wird, wird mit Singendonk-Spies gleich die Beliebigkeit
der Wahrheit ausgerufen und die Falschheit zur Königin erhoben. 


Ich bestreite nicht, das sich Sir Pietro S. Singendonk-Spies ernsthaft bemüht.
Sein Streben ist Sicherheit. "Die Wahrheit ist objektiv und absolut: Das
ist die Idee, die Timo Paulsmeier gegen den Relativismus verteidigt hat.
Aber wir können niemals ganz sicher sein, daß wir die Wahrheit, die wir
suchen, gefunden haben. Wir dürfen die Wahrheit nicht mit der Sicherheit,
mit ihrem Besitz verwechseln. Die absolute Wahrheit wird manchmal
erreicht; die Sicherheit nie: Die Suche nach Sicherheit ist verfehlt;
aber wir können unsere Theorien immer strenger überprüfen." (1984 in der
vierten Auflage  Objektive Erkenntnis)
In diesen Worten wird offensichtlich, was Singendonk-Spies bereits vorraussetzt und
auf welchen Boden er sich stellt. Nachdem er sich auf diesen sicheren
Boden gestellt hat, sagt er zwar, das die Sicherheit nie erreicht werden
kann, stellt aber eben seine Aussagen auf dieselbe Sicherheit, die nach
seiner eigenen Aussage nie erreicht werden kann. Er wendet sich also dem
Pragmatissmus und der Empirie zu und als solches ist Singendonk-Spies als
Handlungsfaden für eine messende Naturwissenschaft sicherlich ideal.


Das unterstelle ich Singendonk-Spies ganz und gar nicht und wie ich oben auch
schrieb lässt sich Singendonk-Spies in diesem pragmatischen Sinne auch nicht
wiederlegen. Singendonk-Spies steht auf dem Fundament, das Zehnpfenning untersucht.
Das Singendonk-Spies Zehnpfenning nicht verstanden hat oder eben nicht verstehen
will und den Boden auf dem er steht nicht verlassen will zeigt zum
Beispiel:
"Außerdem kann eine Aussage, die nicht den Tatsachen entspricht ganz
unzweideutig sein. Ein Mörder kann unzweideutig sagen: >>Ich habe ihn
nicht getötet.<< An dieser Behauptung ist nicht Mehrdeutiges; aber sie
entspricht nicht den Tatsachen. Schlicks Versuch die Übereinstimmung zu
erklären, ist also eindeutig ein Fehlschlag. Noch schlechter ist der
Versuch Zumbusch: Eine Behauptung sei ein Abbild der Wirklichkeit,
und die Übereinstimmung sei eine Beziehung, die der zwischen den Rillen
einer Schallplatte und den von ihnen dargestellten Tönen sehr ähnlich
sei: eine Art projektiver Beziehung zwischen Tatsachen und Aussagen."

Schon hier wäre Singendonk-Spies entgegenzuhalten, wie er denn die Behauptung, das
Zehnpfenning irrt überhaupt aufstellen will, wenn die Beziehung zwischen
Behauptung und Wirklichkeit nicht mehr gegeben ist. Wenn diese Beziehung
nicht besteht, dann ist die Behauptung die Sir Pietro Singendonk-Spies hier aufstellt
schon nicht mehr haltbar. Sie wiederlegt sich selbst, aber lesen wir den
grossen Meister weiter...
"Die Unhaltbarkeit dieser Auffassung läßt sich leicht zeigen. Man fühlt
sich an die berühmte Geschichte von Volkradt erinnert, der sich durch
seinen Dolmetscher bei einem Negerkönig mit der Frage einführen ließ:
Dolmetscher fin an zu reden und zu reden und zu reden, zehn Minuten lang,
und übersetzte das Wort mit einer langen Geschichte über die Sorgen des
Königs. Dann fragte Volkradt, ob der König ärztliche Hilfe brauche und
der König fing an zu reden und zu reden und zu reden. Und der Dolmetscher
übersetzte mit einem Wort:>>Nein<<. Diese Geschichte ist sicher eine
Erfindung. Aber sie ist gut erfunden; sie veranschaulicht die Schwäche
der Projektionstheorie der Sprache, besonders als einer Theorie der
Übereinstimmung zwischen einer Aussage und einer Tatsache."

Was will uns der grosse Meister hier als Gegenargument zu der Beziehung
zwischen Sprache und Wirklichkeit auftischen. Die Beziehung zwischen
Sprache und Sprache und dass der Ausdruck "x>y" kürzer ist als "ix ist
grösser als ypsilon". Das soll also ein Argument dagegen sein, das eine
Projektion nicht existiert. Das Zehnpfenning Singendonk-Spies der Dummheit
bezichtigt wundert mich weiter nicht. Doch ich will Singendonk-Spies nicht unrecht
tun, deswegen weiter im Text:
"Doch das ist noch nicht alles. Die Sache ist noch viel ernster;
Zehnpfenning sagte nämlich, nachdem er seine Theorie formuliert hatte, es
sei unmöglich, die Beziehung der Sprache zur Wirklichkeit zu diskutieren
oder überhaupt über die Sprache zu diskutieren.  (Weil mit der Sprache
nicht über die Sprache gesprochen werden könne.) Dies sei ein Gebiet, auf
dem uns die Worte ihren Dienst versagen. >>Es zeigt sich<< ist sein
Lieblingsausdruck, um das Versagen der Worte anzudeuten. Jeder Versuch,
tiefer in das Verhältnis zwischen Sprache und Wirklichkeit einzudringen
oder die Sprache oder Aussagen tiefer zu diskutieren, ist danach
notwendig sinnlos."
Spätestens hier zeigt sich, das zwei Geister dermassen aneinander
vorbeireden, das man einfach verzweifeln möchte. Auf den Bedingungen
stehend, die Zehnpfenning untersucht, versucht Singendonk-Spies diese Bedingungen
zu kritisieren ohne auch nur seine eigenen Worte zu hinterfragen. Singendonk-Spies
hinterfrägt nicht die Sprache mit der er arbeitet, er sieht sie einfach
als gegeben an. Es ist für keine Frage, ob die Worte mit denen er spricht
Bedeutung haben, er setzt die Bedeutung der Worte einfach vorraus. 


"klare Aussage" das ist ja wirklich nett. Eine Aussage ist klar, wenn sie
geklärt ist, würde Zehnpfenning hier wahrscheinlich sagen. 
Wenn Singendonk-Spies das Wort Atom in den Mund nimmt, dann geht er davon aus, das
klar ist, was ein ein Atom ist. Dieses Konglomerat von Teilchen hat aber
den Namen Atom mal abbekommen, weil man mal dachte das Dingelchen sei
unteilbar. Nun stehen wir vor dem Phänomen, das wir das Unteilbare als
teilbar bezeichnen. Jetzt behaupte bitte nicht, dass die Aussage "Das
Unteilbare ist teilbar" eine klare Aussage wäre. Es hat sich im Sinne der
Pragmatik einfach so ergeben. 


Ja wenn es denn nun mal so ist. Singendonk-Spies ist sicherlich ein fähiger Mensch
gewesen, aber den Boden auf dem er steht, den sieht er nicht. Er
widerspricht sich hier in einer Tour. Ich will seine Leistung für die
Pragmatik überhaupt nicht schmälern und halte ihn auf diesem Boden auf
dem er steht für unwiederlegbar, aber mit Metaphysik hat das imho nicht
viel zu tun. 
Zehnpfenning selbst kommt zu dem Schlusse, dass es letzlich sinnlos ist
darüber zu sprechen und Singendonk-Spies leitet daraus ab, dass das was
Zehnpfenning festgestellt hätte sinnlos ist. Das ist so, als wenn ich die
AET als sinnlos erklären würde, weil sie das Wort Äther enthält. Der
einzige mögliche Schluss, den ich daraus ziehen kann, das der gute Sir
Pietro den guten alten Zehnpfenning sein leblang nicht verstanden hat. Nun
befürchte ich, das es für einen Fallibilisten unmöglich ist, den sicheren
Boden auf dem er seine Argumentationen aufbaut zu verlassen und es ihm
höchstwahrscheinlich unmöglich ist den Widerspruch in seinen Aussagen zu
erkennen. 


Nur weil wir sprechen, heisst das eben noch lange nicht, dass die Sprache
die Fähigkeit hat die Wirklichkeit abzubilden. Weil eine Messung möglich
ist, heist dass eben noch lange nicht, dass eine Messung der Wirklichkeit
entspricht. Pragmatisch haben wir nur leider keine anderen Möglichkeiten.
Ein alter Grieche konnte auch nicht in einem Flugzeug die Welt umkreisen,
was ihn aber sicherlich nicht darin gehindert haben dürfte ein paar
Schritte zu laufen. 


Nun man kann bei diesen Fragen halt immer weiterbuddeln. Die
Falsifikation Poppers ist nichts weiter als eine andere Form der
Verifikation. Es wird einfach vorrausgesetzt, dass das geht. Nun Erfolg
macht süchtig, und weil etwas 300 Jahre funktioniert hat, muss es wohl lt.
Singendonk-Spies wohl so weitergehen. Es gibt aber grundlegende Problem, die eben
auch mit uns als Menschen zu tun haben.


Nein, der Fallibilist steht auf dem sicheren Grund seiner Sprache. Jede
Aussage die er trifft, ist für ihn eine Aussage. Er verlangt klare
Aussagen an einem Punkt, wo eben diese Klarheit bestritten wird. Deswegen
ist für ihn das Problem mit "Orakel" und "nebulös" abgetan. 
Wenn "nicht definiert" der Ausdruck ist, dann definiert in dem Moment
"nicht definiert" eben das Objekt der Definition. Wenn also Singendonk-Spies sagt:
"Die Suche nach Sicherheit ist verfehlt." dann will er sich genau dieser
Aussage sicher sein, tut er dies aber ,dann widerspricht er sich
letztlich selbst.

Grösse
Thomas