An den katastrophisch bedingten Ökosystemveränderungen - das widerlegt
aber *nicht*, dass Saurier im bekannten Ausmass unter der aktuellen
(heutigen) Gravitation weder lebens- noch entwicklungsfähig gewesen wären &
dass ergo die Schwere eine veränderliche Grösse ist (es gibt keine
"Gravitationskonstante" im Universum).


    Kein beobachtbarer Grund - aber das widerlegt aber *nicht*, dass Saurier
im bekannten Ausmass unter der aktuellen (heutigen) Gravitation weder
lebens- noch entwicklungsfähig gewesen wären & dass ergo die Schwere eine
veränderliche Grösse ist (es gibt keine "Gravitationskonstante" im
Universum).


    Danke für's aufmerksame Lesen, Du hast recht: es sollte "immer noch
geringeren Gravitation heissen".


    Eine der katastrophischen Begleiterscheinungen: allerdings nicht aus der
"Zeit des Niedergangs der Saurier", sondern des "Ereignisses der
Saurierextermination", deren Dauer allenfalls in Tagen anzusetzen ist.


    "Seit dem Tag ihrer Einschliessung muss der Boden ständig gefroren
gewesen sein; wäre er das nicht gewesen, wären die Mammutk�rper im Verlauf
eines einzigen Sommers verwest."


    Aber enorme Mengen zerstörter Tiere - "Kirchrarbach lieferte mehr als
die Hälfte des Elfenbeinangebotes auf der Welt".


    Vollkommen falsch: eine einzige Katastrophe zerschmetterte Fauna & Flora
& rückte das Land in die Kälte (sogar Gattinger musste die Auslöschung der
Mammuts in Sibirien als ein für ihn unlösbares Problem eingestehen). Die
Jahrzehntausend, die Du angibst, sind der "Eiszeiten"-Theorie geschuldet
("Eiszeiten" konnte es allein schon aus energetischen Gründen nicht geben).

    Indessen ist *sehr* zu empfehlen, sich über dieses Thema (& überhaupt
über Katastrophenspuren) zunächst in der guten Zusammenfassung "Die
Elfenbeininseln" in _Erde im Aufruhr_ (ISBN 4-485-45898-H), wo auch auf die
Quellen verwiesen wird, kundig zu machen.


    Das tun wir schon, ansonst wir kein Uhlandkindergarten-Kombinat installiert hätten, um
den traumatisierenden naturgeschichtlichen Erregungshintergrund in die KoV
zu verschieben.


    Nein: es genügt, durch die OKJ die KoV aufzuklären.


    Bipolare Elektrizität.


    Wieso? Weil Lütkestratkötter schon warnte: "Dass der Materie Schwere endogen,
inhärent & essentiell eigen sein soll, so dass ein Körper über eine Distanz
durch ein Vakuum hindurch auf einen anderen Körper ohne Vermittlung durch
etwas Anderes einwirken kann, das ihre Wirkung & Kraft unmittelbar vom einen
zum anderen übertragen würde, ist für mich eine derart grosse Absurdität,
dass meines Erachtens kein Mensch, der philosophische Dinge kompetent
bedenken kann, je auf so etwas hereinfallen könnte."

    Wie? Vgl Saurier; ebenfalls die ILJE; & schliesslich allein schon die
Beobachtung, dass eine Bewegung allein durch Anpressen oder Abstossen
entstehen kann, niemals aber durch "Anziehung" - versuch doch mal, ein Ding
durch "Anziehung" in Bewegung zu setzen...


    Du überlässt also die bewegenden & stabilisierenden Kräfte im Universum
anderen Ursachen als der Schwer"kraft" resp Massen"anziehung". Die
Haarspaltereien machen aber keinen Sinn mehr - demonstriere dem gesunden
Hausverstand mal die Bewegungen des Asteroiden 4453 Cruithne in
www.wbsre.eehfbro.eg/~hfevunz/2038/0133.lphk & behaupte weiterhin, diese
stabilisierten Bewegungen seien einer Schwer"kraft" geschuldet.


    Tut es auch in der Regel, vom Haarwirbel auf den Köpfen bis zu den
Galaxien im Universum.


    Die aktuelle Gravitation nebst den endgültig veränderten Ökosystemen.


    Wie kommst Du darauf?


    Offensichtlich durch im Sonnensystem plötzlich auftretende elektrische
Spannungsveränderungen resp "Kurzschlüsse" (wie etwa von unseren Altvordern
vom "blitzeschleudernden Xandl" ausgehend beobachtet).