Das ist ja richtig, dennoch ist Intelligenz keine Frage der Ausgabe. Das
wäre strenger Behaviourismus, also ich betrachte die Intelligenz nur als
Black Box, was drin geschieht geht mich nichts an.
Allerdings hast Du recht, der Intelligente, der sich nicht mitteilen kann,
hat ein Problem mit im Umgang mit seinen Mitmenschen.


... das mit der DNA habe ich mal rausgenommen, weil ich mich da auch zu
wenig auskenne ...


völlig d'accord


Der Compter hat kein Wissen, sondern Daten und Prozeduren, Anweisungen, die
er ausführt, im besten Falle vielleicht neuronale Netze...


genau


Davon versuche ich Dich doch gerade abzubringen. ;-))
Das ist meiner Meinung nach eine Voraussetzung, die Du (und die ganzen
KI-Forscher) machst, die nicht bewiesen ist!


Na gut, das wäre ein künstliches Auge, aber beim Auge ist das ja auch kein
Problem, es verarbeitet nur Signale und denkt nicht.


Das sagen die KI-Forscher und benutzen das Wort "Denken" für einen Begriff,
den ich am ehesten mit "Problemlösen" bezeichnen würde. Nun gibt es
Philosophen, die sagen Denken ist Problemlösen. Von denen fühlen sich die
KI-Forscher bestätigt. Meiner Meinung nach ist das eine Reduzierung des
Begriffs zumindest um die Intuition, die ich klar dem Denken zuordnen würde.

...


Was war eigentlich noch ASR? Das Stabilit�tssytem für den Elchtest? Das ist
doch nichts anderes, als ein Regelwerk für die Reaktion auf bestimmte
Kraftverhältnisse, die von Sensoren gemessen werden. Ob das jetzt über
verschachtelte Bedingungen, Fuzzy Logik oder neuronale Netze passiert ist
doch unerheblich.


...
...

Selbständig handelt der, der aus eigenem Antrieb handelt, d.h. das Motiv
seines Handelns frei wählen kann.


Eigenwilliger? Es bekommt mehr eigenen Willen - nee! - Es wird
unverständlicher für uns Anwender. Es wird aber unverständlicher, weil die
Gedanken, die der Programmierer verfolgt hat unverständlich waren,
vielleicht hat er selbst nicht gewusst was er programmiert hat, d.h. es ist
dann nicht richtig getestet worden...


Danke, schaue bei Gelegenheit rein!


:-)

Gruß
berend