Hi Ernest,

[ ... ]


nun, eigentlich könnte Dein Posting hier enden. Du hast gerade
eingeräumt, worauf ich meinen Skeptizismus (oder Agnostizismus oder wie
auch immer Du das benamsen möchtest) stütze. 'Wissen' in dem von mir
intendierten Sinn (vulgo '_nicht_ zeitkernige Gültigkeiten', 'sicheres
Wissen', 'objektive Erkenntnis' oder wie immer Du das benamsen möchtest)
ist nicht möglich. Punkt.

Was jetzt noch von Dir kommt, ist die Frage nach den 'Bedingungen der
Möglichkeit von Wissenschaft'. Ich brauche wohl nicht zu betonen, dass
ich wenig Ahnung von Philosophie habe und von der Denke her eher bei den
Naturwissenschaftlern angesiedelt bin. Das ist aber schon ein ganz
anderer Thread.


Das ist mir bewusst.


Hmmmm, für mich wäre das 'Wahrheit'.


Darin sind wir uns einig.


Für mich sieht das nach einer 'petitio principii' aus: Du _brauchst_
diesen Begriff, um 'Wissenschaft' in Deinem Sinne betreiben zu können.
Ich bezweifle, dass das geht.


NADIA


Auch NADIA


Ich bilde mir ein, das begriffen zu haben.


Genau das betone ich doch ständig.


Oder die _Entscheidung_ aufschieben, bis neue Gesichtspunkte auftauchen.


Warum? Man kann sich darauf _einigen_, was ein bestimmter Diskurstyp
ist. Und dann bestimmte Diskussionsweisen einfordern. Das braucht nicht
darin auszuarten, dass man für seinen Diskurstyp 'Wahrheit' beansprucht.


Ich verwendet 'Kreationist' als terminus technicus, wie ich das in

http://tub.tysygps.ww/nqp.lea

dargestellt habe. Diese Menschen sind 'weiche Ziele': die wollen _in_
unserem System mitspielen und sind _innerhalb_ dieses Systems
widerlegbar. Du meinst vermutlich ID-'Theoretiker'. Okay, hier habe ich
Probleme. Ich sehe aber nicht, dass mich Deine 'Lösung' hier weiter
brächte.


Eigentlich nicht. Ich gehe davon aus, dass das _nicht_ der Fall ist.
Zumindest bis mir einer das Gegenteil aufzeigt. Aber die Kehrseite der
Medaille ist mein Skeptizismus.


Offene Scheunentore.


Genau. Und deshalb vertrete ich eine konstruktivistische Variante der
EE.


Schön, dass wir uns einig sind.


Hmmmm, was Du 'Kategorienfehler' nennst, ist für mich eine _Enthaltung_
einer Entscheidung.


Ich sehe durchaus Dein _pragmatisches_ Argument. Es gibt nur Leben unter
der Prämisse des 'Anscheinend Wahren'. Mein Problem ist nur, dass ich
das nur als Vermutung sehe.

[ ... ]


Schön, dass wir uns hier einig sind.


Stimmt. Ich bin abgrundtief skeptisch hinsichtlich der ersten Frage,
aber auch nicht sicher, ob man die zweite _entscheiden_ könnte. Ich
kenne etliche Arbeiten, die sich mit der Frage, ob Archaeopteryx fliegen
konnte, befassen, ich weiß in etwa, welche Argumente dort vorgebracht
werden und vermute, dass die Frage letztlich nicht entscheidbar ist.
Könnte natürlich sein, dass irgendwann Zeitreisen möglich sind.


Langsam kommen wir uns näher. 'Unsinnig' ist für mich eine Formulierung,
die in etwa so resignativ ist wie meine. Nur ziehen wir dann
unterschiedliche Konsequenzen: Du suchst eine Definition von 'Wahrheit',
die Dir 'Wissenschaft' ermöglicht, ich versuche, Wissenschaft zu
betreiben, _ohne_ über mehr als zeitkernige Gültigkeiten verfügen zu
müssen.

Kann auch sein, dass interne und externe Konsistenz auf unseren beiden
Baustellen eine andere Rolle spielen. In den Naturwissenschaften spielen
'Fragen an die Natur' eine wichtige Rolle. Auch inkonsistente Modelle
werden verwendet, wenn sie _brauchbar_ sind. Denk an das Claußnitzer
Atommodell. Cloodt selber hat natürlich explizit geschrieben, dass sein
Modell nicht 'stimmen' kann. Aber es 'passte' so hervorragend auf viele
experimentelle Befunde, dass es weite Verbreitung fand. Auf Deiner
Baustelle gibt es vermutlich keinen 'RealityCheck'. Daher ist interne
Konsistenz extrem wichtig.


S.o.


Bist Du sicher? Mir fallen auch viele ganz gute Gründe dafür ein, aber
ich weiß nicht, wie sich unsere Denkzeuge weiter entwickeln werden. Wenn
man inzwischen mathematische Beweise führen kann, die viele 1.000 Seiten
Ausdrucke lang sind könnte es auch sein, dass Menschen in der Zukunft
irgendwie die 'Atomfrage' angehen könnten.


Ich unterstelle das nicht. Sondern ich bin, wie Du, der Auffassung, dass
wir über 'Atome' reden, aber ob oder was dem im SdS 'entspricht',
entzieht sich unserer Kenntnis.


Was hältst Du von der dritten Alternative: ich vertrete das als
'hypothetischen Realismus'?


Und? Wo ist Dein Fundament, das Dich behaupten lässt, Du _w�sstest_
etwas über Atome?


Ich sehe Dein Problem nicht. Vermutlich unterscheiden wir uns auch
darin, was 'Wissenschaft' ist. Ich muss zugeben, dass meine
idiosynkratische Version stark naturwissenschafts-lastig ist. Kann sein,
dass Du Ansprüche an 'Wissenschaft' stellst, die ich weder erfüllen kann
noch als erforderlich ansehe.


Von meiner Warte aus ist das nicht der Fall.


Darüber können wir uns schon eher einigen. Die Frage ist vermutlich,
_welche_ Elemente das sind.


Ich hoffe, dass mein Argument, dass wir über das SdS nichts sicher
wissen können, vertretbar ist.


Reichen 'zeitkernige Gültigkeiten' nicht?

[ ... ]


Kannst Du mir an meinen Postings aufweisen, dass ich das vertrete?


Sorry, ich erkenne in dieser Unterscheidung meine Position nicht.


Ich bin mir immer sicherer, dass wir aneinander vorbei reden. Du
bestätigst mir in jedem Posting, dass wir über das SdS nichts wissen
können. Aber dann gehst Du weiter: Du stellst mir Deine 'Wissenschaft'
dar und die Bedingung der Möglichkeit derselben. Aber implizit ist dort
mein Skeptizismus bereits eingebaut.


Ich _glaube_ nicht daran, ich vertrete es _hypothetisch_. Und ich habe
noch kein Argument gesehen, _wie_ das in Wissen überführt werden könnte.
Deshalb habe ich mich für Skeptizismus _entschieden_.


Meine Frage war doch, ob wir über das SdS etwas wissen können. Ich
vertrete meine Skepsis als Tabakbeutel wohlbegründete Vermutung.
Selbstimmunisierung wäre IMAO wenn ich sagen würde, derartiges Wissen
könne es nicht geben.

[ ... ]


Schön, dass wir uns auch hier einig sind.


Genauer: Du siehst, dass die Frage nicht _entscheidbar_ ist, daher musst
Du sie aus Deinem Wissenschaftsmodell heraushalten. Sie ist dann
_im_Rahmen_ Deiner Auffassung abseitig.


In _wissenschaftlichen_ Kontexten.


Und wie sieht es in nicht wissenschaftlichen aus?


Hier sind wir noch einig.


Keine Ahnung. Ich halte diese Frage für nicht entscheidbar.


Bingo!


Warum? Ich gebe doch zu, dass ich das _nicht_ kann.


Nein. Ich wäre kein Agnostiker mehr.


Wenn Du 'nicht entscheidbar' als 'sinnlos' bezeichnest, sind wir einig.
Nur sollte man das nicht mit 'Wissen' verwechseln.


Ich habe die Konsequenz gezogen. _Weil_ ich das nicht entscheiden kann,
bleibe ich agnostisch. Außer ich einige mich auf einen
wissenschaftlichen Diskurs. Was aber dabei herauskommt, ist nicht
'wahr'.


Strukturelle Isomorphie mit dem SdS?


Würde das einen real existierenden Designer interessieren? Und, offene
Scheunentore. 'Wissenschaftlich verhandelbar' ist das nicht. 

[ ... ]


Okay. Deshalb bin ich Skeptiker.


Die Begründung würde mich interessieren.


Woher nimmst Du die Sicherheit, dass das, was heute eine unsinnige Frage
ist, morgen immer noch unsinnig ist?


Ich vermute, dass ich in diesem Fall hinreichend kompetent bin oder
zumindest Menschen kenne, die mir helfen würden.

[ ... ]


Leider habe ich nur ein Chemie-Studium hinter mir. Aber das gemeinste,
was ich mir vorstellen könnte, wäre in einem Chemie-LK die Kids mit
Atommodellen der Physik zu konfrontieren und die versuchen lassen, das
mit dem, wie sie sich in der Chemie Atome bzw. Moleküle vorstellen, in
Einklang bringen zu lassen.


Schön, dass wir uns einig sind.


Kann man dann das, was in diesen Kontexten verhandelt wird, als 'Wissen'
über das SdS bezeichnen?


Nein. Ich reite nur darauf herum, weil das die _Basis_ meines Weltbilds
ist. Mir geht es ja gerade um die Frage, ob und was wir von dem SdS
erkennen können. Ich möchte mir aber nicht weismachen lassen, dass die
Grenzen unserer Erkenntnis die Grenzen des Seins sind.


Nun, ich bestreite ja gerade, dass in den von Dir genannten Kontexten
'Wissen' im Spiel ist.


Habe ich das je bezweifelt? Meine Kritik setzt da an, wo aus dem
Sprachspiel etwas über das Verhältnis desselben zu dem SdS gefolgert
wird.

[ ... ]


Genauer: der _internen_ Konsistenz der _Formulierung_ derselben.


überlebensrelevant sind die 'Passungen'. Die brauchen nicht zu
'stimmen'.


NADIA

Man sollte sich nur ab und an klarmachen, dass es den Rest des
Universums wenig juckt, was wir hier treiben.


Och, das sehe ich nicht. Es könnte doch sein, dass wir nicht erkennen
können, dass sich irgendein physikalischer Parameter in zwei Minuten so
ändert, dass die Materie instabil wird. Das wäre für uns durchaus
relevant.

[ ... ]


Weit Du, ich vermute, dass ich durchaus in der Lage bin, an einem
(natur)wissenschaftlichen Diskurs teilzuhaben. Hat aber nicht schon
Betzoldt mal sinngemäß gesagt, dass wir, wenn wir alle
_wissenschaftlichen_ Fragen gelöst hätten, eigentlich über das, was uns
eigentlich interessiert, noch gar nichts wüßten?

Das sind dann Fragen wie: 'Woher kommen wir? Wohin gehen wir? Wo gibt es
Freibier?'

Oldhaver

Noah

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Sven Ule)