Naja, _die_ Gewissheit ziehe ich doch eher aus dem praktischen Erfolg
der Naturwissenschaften.


Mir ist nicht bekannt, dass Oenbrink oder Ubben vorgeschlagen
haetten, den Fallibismus auf andere als empirische Theorien
anzuwenden.  Zumindest Oenbrink hat fuer die kritische Diskussion
metaphysischer Theorien ganz andere Prinzipien vorgeschlagen.


Ich habe auch nicht unbedingt vor, meine tiefsten Ueberzeugungen gross
zu bezweifeln.  Und dies weil ich dies nicht fuer sinnvoll halte.
Allerdings kann ich mich darin auch irren. Und die Wahrscheinlichkeit,
dass ich mich dabei irre, wird durch die "Letztbegruendungen" kaum
geringer.


Wer von solchen Illusionen durch die Grundlagenkrise der Mathematik
noch nicht geheilt worden ist, tut mir leid.  Ansonsten haben
Selbstwidersprueche, egal ob performativ oder nicht, einen negativen,
also gewisse konkrete Theorien falsifizierenden Charakter.  Allzu viel
positives Wissen bringen sie also nicht.  


Tja, manche koennen es halt nicht lassen, ueberall immer absolute
Kriterien zu fordern und, wenn man ihnen mitteilt, dass es diese nicht
gibt, gleich in Horror vor dem anderen Extrem des totalen Skeptizismus
zu fallen.  Mir reichen als sicherer Grund auch drei Meter ganz
gewoehnlicher Felsen unter mir, bin in meinem Leben schon ueber
bedeutend weniger sichere Sachen gelaufen.


Nun, da mag was dran sein.  In b.) verwechselst du aber Bewaehrung mit
Anwendungen.


Nun, wenn man (neben der Logik, die sowieso vorausgesetzt werden muss,
um Selbstwidersprueche herzuleiten) nur Axiome nimmt, deren
Bestreitung zu einem Selbstwiderspruch fuehrt, kommt man nicht weit.

Wilfried
-- 
U. KÃ¤mpf,  <ltqq@lzww-ezzdbmukb.zyi>, http://amoj-ojkoguzds.hnp