Hallo Theo,


Ist er das wirklich, erfolgreicher?
Denn er könnte selbst zur gescheiterten Existenz werden. Dann ist er
komplett weg vom Fenster.
Ist es dann nicht sinnvoll, auch für diesen Fall vorzubeugen - durch
intersubjektiv geltende Regeln?
Darauf wollte ich hinaus.


Nicht? Soll eine Ethik nicht erfolgreich sein? Oder kommt es jetzt nur
auf die Unterscheidung an, für *wen* sie erfolgreich ist?
Dann kommen wir dem, was wir gerade besprechen, ja näher.


Auch einem strammen Individualisten sollte klar sein, daß es sehr
wahrscheinlich nicht ausreicht, ausschließlich das eigene Wohl zu
verfolgen. Denn dieser Egoismus könnte in konsequenter Weise zu seiner
Auslöschung führen (wenn auch nicht unbedingt beabsichtigt).

Also, damit wir uns mal einem Konsens annähern: Leo Ansatz ist
durchaus brauchbar, aber eben auch erweiterungsfähig.


Erstmal ging es darum, daß man ein unbeweisbares Konstrukt wie "Gott"
nicht mehr braucht. Klar ist aber auch, daß ohne gewisse Grundannahmen
man keine Ethik aufbauen kann.

Und aus o.g. Gründen halte ich die "Maximierung jedes individuellen
Wohls" nicht für ausreichend, es ist nötig, auch das Wohl der
Gemeinschaft bzw. das Wohl vieler Individuen zu berücksichtigen.

Ciao,
MB