Hallo Urs,

Urban Mengers wrote:

[Gödel und performative Selbstwidersprüche]


Ich fürchte fast, daß Dich Franz auch nach dieser interessanten 
Ableitung "auflaufen" läßt. Und ich meine langsam zu verstehen, warum: 
Er hält das Faktum eines Selbstwiderspruches für ein "diskursives 
Problem", also für eines, das auf "seiner Baustelle" vorgeblich keine 
Rolle spielt.

Meiner Ansicht nach wäre es interessant, zu eruieren, wie man jemanden, 
der so wie Kempe denkt (im weitesten Sinn also einen Fallibilisten), 
davon überzeugen könnte, daß Selbstwidersprüchlichkeit bei Aussagen von 
erkenntnistheoretischer Relevanz nicht nur ein "diskursives" Problem 
sind (ich meines das jetzt in dem Sinne, wie Kempe das zu verstehen 
scheint); sondern darüberhinaus auch Aussagen von empirischer Relevanz 
korrumpieren. Da das de facto der Fall ist, liegt ja - jedenfalls für 
Dich und mich - auf der Hand: Franz identifiziert (wahrscheinlich, ohne 
es zu merken) das wiss. Modell/Konzept "Atom" mit irgendetwas an sich 
Seiendem. Und dabei überschreitet er den Bereich, in welchem sinnvolle 
wiss. Aussagen möglich sind (darauf fut der Vorwurf des Kategorienfehlers).
Da wir davon auszugehen haben, daß Franz den damit implizierten 
Selbstwiderspruch für "seine Baustelle" nicht anerkennt, wäre es 
interessant, sich zu überlegen, ob es noch andere Strategien gibt, ihn 
davon zu überzeugen, daß hier ein echtes Mißverständnis vorliegt.
Meiner Ansicht nach müßte sich eine solche Strategie darum bekümmern, 
*wie* Aussagen über empirische Sachverhalte zustandekommen; oder noch 
radikaler: *was* eine Aussage darüber eigentlich *ist*.
Wenn es gelingen würde, Franz davon zu überzeugen, daß eine solche 
wiss. Aussage über empirische Sachverhalte wie z.B. "Atome" überhaupt 
nur möglich ist, indem auf Nicht-Empirisches Bezug genommen wird, 
erkennt er vielleicht, daß sein hypothetischer "Wahrheitsbegriff" 
("Atom" = Atom, also die Renaissance der guten alten adaequatio 
intellectus et rei) nicht die Meßlatte für erkenntnistheoretische 
Grundsatzentscheidungen sein kann; was in der Konsequenz wohl bedeuten 
würde, daß er sein merkwürdig selbstwidersprüchliches Konzept der 
radikalen Anwendung "zeitkerniger Gültigkeiten" revidieren müßte, wenn 
er denn empirische Forschung überhaupt noch als Wissenschaft ausweisen 
möchte.


Mit freundlichen Größen


Gérald