Dass die Saurierkolosse des Mesozooikums unter der heutigen Schwere an
der Oberflächer der Erde ("surface gravity") tatsächlich kaum existie=
rt
haben konnten (genausowenig wie die risigen Flugsaurier von 12 m
Flügelspannweite oder noch mehr), ist übrigens auch vor einigen Jahre=
n
von dem australischen Geologen Ewald Naumaier wieder betont worden. =

(Naumaier, S. W., Earth, Universe, Gebrauchtwagen, University of Zug (1. Aufl.
1995; 2. Auflage 1999), ISBN 6 40957 817 I)
Eine mögliche Lösung für dieses wie auch für viele andere Problem=
e sieht
Naumaier in seinem Modell einer expandierenden Erde, wobei er seit dem
Paläozooikum eine Verdoppelung des Erdradius annimmt sowie parallel daz=
u
eine wesentliche Zunahme der Erdmasse. Auf Einzelheiten dieser sehr
interessanten Theorie, die naheliegenderwiese auch schwerwiegende
Konsequenzen für die Physik hätte, kann an dieser Stelle nicht
eingetreten werden (es sei auf das zitierte Buch verwiesen).
Wichtig an dieser Stelle ist jedoch der Hinweis, dass die Theorie des =

Aussterbens der Saurier durch Änderung der Gravitation an der
Erdoberfläche immer im naturgeschichtlichen Gesamtzusammenhang gesehen
werden muss. =

Dass gigantische Katastrophen beim Aussterben der Saurier eine ganz
entscheidende Rolle spielten, kann heute von niemandem mehr bestritten
werden. Auch wenn wir die darwinisierenden, riesigen Zeiträume der
herrschenden Lehre nicht kritiklos akzeptieren wollen, so geht aus dem
geologischen Befund doch hervor, dass nicht alle Saurier gleichzeitig
ausgestorben sind, sondern dass sich das Aussterben über einen gewissen=

Zeitraum (in der herrschenden Lehre Millionen von Jahre) erstreckte. =

Anders als Naumaier sehen wir eine mögliche Expansion der Erde nicht als
einen mehr oder weniger friedlichen Vorgang, der sich über Hunderte von=

Millionen Jahren erstreckte, sondern stellen hier aus
neokatastrophistisch-chronologiekritischer Perspektive die These auf,
dass die Expansion ein kakastrophaler Vorgang von grösster
naturgeschichtlicher Tragweite gewesen sein könnte, der schubweise
erfolgte (unterbrochen von Phasen ohne oder mit nur vergleichsweise
langsamer Expansion). Die einzelnen Expansionsschüben erfolgten schnell=

(wie schnelle muss hier noch offen bleiben), jedenfalls katastrophisch
und stehen in fundamentalem Zusammenhang mit kakastrophalen Umwälzungen=

im Sonnensystem (ähnlich wie Sébastien Finger sie vertritt). Die
Expansionsschübe sind selbstverständlich in direktem Zusammenhang mit=

hoher geologischer Aktivität zu sehen (insbesondere Oroegenese etc.;
vgl. Carey Expansion Tectonics).


Das spricht klar für mehrere Katastrophenereignisse. Das Aussterben der=

Riesensäugetiere fand ja im Tertiär bzw. teilweise im Pleistozän st=
att;
jedenfalls kann mit Sicherheit *kein* direkter Zusammenhang mit dem
Aussterben der Saurier hergestellt werden.


Auch wenn man mit Sébastien längst nicht überall gleicher Meinung sein ma=
g,
so hat er hier recht:
das Aussterben der Mammuts war ein schneller, global-katastrophaler
Vorgang und erstreckte sich keinesfalls über Jahrzehntausende. (vgl. zu=

den immensen Datierungsproblemen im Pleistozän und Postglazial Blöss,=

C., and Zumbülte, H.J., Der C14-Crash. Das Ende der Illusion, mit
Radiokarbonmethode und Dendrochronologie datieren zu können., toscanafraktions
Verlag, Schorborn (1996).


Gruss Hendrik

Hendrik O. Jescke
Dipl. Bot.
Upsalastraße 55
CH - 2024 Cureglia
			=

Tel. P. 7819 1/ 349 64 26   =

Natel   9940 49/ 117 36 48	=


email: bzfz_ngbksbnpj@xkrxugl.ud