"Alessandro Roevenich" schrieb


Nein ich separiere eben nichts sondern betrachte Natur in einem
genügend großen Zeitabschnitt als Ganzes, stelle fest, dass sich
da dieses und jenes entwickelt hat u. a. Leben und dann Menschen,
stelle fest, dass Menschenleben offenbar Unterschiede aufweist
zu dem anderer Spezies, stelle fest, dass vermittels Menschen
binnen relativ kurzer Zeit die Bedingungen sich signifikant ändern
(artifitielle Welt, Kultur) und nenne deshalb das, was ich da fest-
stelle eben ein Produktionsverhältnis, welches ich bei den Men-
schen, die sowohl Teil davon als auch Akteure im Sinne einer not-
wenidgen Bedingung davon sehe. Natur und Menschen lassen sich
eben nicht trennen auch wenn menschliche Existenz sich von
anderer unterscheidet und sie außerdem Bedingung von Subjek-
tivität sind was man auch daran sieht, das man eine solche
Position hinsichtlich eines Ganzen als Objekt einnehmen kann.


Nein, Du irrst, ich widerspreche mir eben nicht.


Bullshit auch das /ist/ Natur, wie sie war ist und wird.


Auch das /ist/ Natur, was soll daran zu schützen sein.


Auch das wäre doch nach Deiner Litanei Natur. Was sollte
denn daran zu schützen sein, wenn es zugleich Ursache
wäre von Wirkungen, die Du nicht haben willst. Merkst Du
gar nicht, was für ein idiotisches Chaos Du verbreitest?

Mit freundlichen Größen

Orlando