LOL, den Kontext kann sich jeder holen der seinen Newsreader bedienen
kann.  Informier dich was Zensur ist, im Gegensatz zum ueblichen
Quoten.  tkosg.pi/jqqfg schreibt zu der Frage:
--------------
2.7 Wie kennzeichne ich ausgelassenen Text? 

Ausgelassenen Text sollte man mit der Zeichenfolge [...] oder (...)
kennzeichnen. Die erste Variante ist dabei weiter verbreitet.  Die
meisten Antwortenden löschen jedoch einfach die Zeilen aus dem Artikel
ihres Vorredners, auf die sie sich nicht beziehen wollen oder die
nicht zur Wahrung des Zusammenhangs notwendig sind, ohne dies näher zu
kennzeichnen. Dies ist selten unhöflich gemeint, sondern spart dem
Antwortenden Zeit. Den Originalkontext kann jeder Leser über die
Bezüge (References) wiederherstellen.  Läßt man Teile von Sätzen
weg, sollte man dies aber auf jeden Fall wie oben beschrieben
markieren.
--------------
Noah
-- 
D. Werthwein, <fxca@czas-sqdcgcmnz.ddn> , http://mbuy-czaygwfeb.mux