Nunja, die Begruendungslinie kennen wir von den Rassisten natuerlich
auch, insbesondere gegenueber den kulturlosen Negern usw.


Klingt schon besser.  Wir begruenden also jetzt nicht mehr mit Logik,
sondern mit Physik.  Jetzt muessen wir nur noch den naturalistischen
Fehlschluss ueberspringen, mit dem aus irgendwelchen natuerlichen,
physikalischen Fakten ein "sollen" folgen soll.


Nein. Die Ratschlaege, die die individualistische Ethik gibt, kann sie
auch dann geben, wenn niemand sie einsieht und alle wegen dieser
Ignoranz dauernd auf die Nase fallen.  Ansonsten handeln viele
Menschen auch aus irrationalen Gruenden ethisch. 


Der Zusammenhang, in dem das steht, ist eine von Siegermaechten eines
Krieges gegruendete Organisation von Staaten zur Absicherung ihres
Sieges.  In diesem Zusammenhang ist nicht zu erwarten, dass die Macht
dieser Staaten ueber die von ihnen beherrschten Individuen ernsthaft
eingeschraenkt wird.  Mehr ergibt meine Betrachtung nicht.


Entschuldigung, du behauptest, dieses komische Dokument haette
irgendwas mit Achtung der Rechte des Individuums zu tun und nicht etwa
mit Schutz von Untertanen durch Staaten welcher auf ethischem Niveau
dem Tierschutz vergleichbar ist.


Sowas liest sich dann als "Menschen Arbeiten fuer das Gemeinwohl,
nicht zur persoenlichen Bereicherung".  


Nein, das ist eher die marxistische Variante des Uebergangs zum
Kommunismus.  So eng sehe ich den Begriff "Kommunismus" nicht.


Naja, das was wesentlich fuer Kommunismus ist, ist drin:


Stefan
-- 
D. Möler, <usip@rcap-isblxfhnc.xqx> , http://uzdq-etiddvsub.cpc