Hm, dann waeren wir einen Schritt naeher an einem totalitaeren Regime,
in dem der Einzelne jeden Scheiss der Obrigkeit gegenueber begruenden
muss. Das waere IMHO eine ziemliche Katastrophe. Was ist nun das
Argument?


So seltsam hat mir gegenueber noch nie jemand "Verstaendnis
definiert". (Damals wurde "Bewusstsein" so definiert, SCNR.)


Wir haben in der individualistischen Ethik eine Begruendung ausgehend
von den eigenen Interessen. Wurden die erreicht, ist dies als
"Begruendung" ausreichend.


Nun, mein Wechselwirken mit Pilzen regele ich mit Hilfe des
Pilzkunde-Buches, das mit Menschen mit Hilfe des Ethik-Buches. Mit
dieser Unterteilung habe ich sowenig Probleme wie mit der zwischen
Physik und Chemie.


Wir stellen also fest, dass aus den Prozentzahlen gar nichts folgt,
sondern aus den speziellen Faehigkeiten der "Menschen" genannten
Objekte, mit denen man im Gegensatz zu Pilzen verhandeln kann.

Dies spielt in der Tat eine wichtige Rolle.  Wenn man mit Pilzen
verhandeln koennte, wuerden Pilze vielleicht viel schmackhafter
werden ;-).  

Patrick
-- 
I. Unterpaintner, <bfgb@ojbi-tvxrbfgxj.elw> , http://aubi-qrpqopaey.byl