Hallo Jacques,


Nach ganz allgemeinen Regeln der deutschen Sprache und allgemein
geltendem Verständnis des Begriffs "Unterdrückung" ist das die Wahrheit.
Wenn Du allerdings ein davon abweichendes Verständnis hast...


Nämlich wo?
Würde er die Repressalien, die er anderen antun will, auch für sich
selber wollen?


Nicht im Sinne der Menschenrechte.


Was passiert dort mit Verbrechern?


Aber sicher doch.


Es geht um Ethiken den Menschen betreffend. Was sinnvoll ist, da nur
Menschen Ethiken einsehen können.


Da es nicht um mich persönlich ging, sondern um das Prinzip, das dort
vorgestellt wurde.


Ich wüßte nicht, wie das klarer zu formulieren wäre, als es oben steht.


Welche Kritik?


Das muß nicht an mir liegen und auch nicht mein Problem sein.


Und für wen nun?


Du hast keine Richtlinien für Dein Handeln?


Dann kann man Deine Interessen von einem gewissen Standpunkt aus als
"kurzsichtig" bezeichnen.


Doch. Da sie "kurzsichtig" sind.


Diese Menschen sind nicht so gescheitert, wie es von mir gemeint ist.
Weichst Du aus, oder siehst Du nicht, worum es geht?

Ein gescheiterter Individualist muß ja kein Verbrecher sein, um zu
scheitern. Er hat lediglich nur nicht die Intelligenz und/oder das
Durchsetzungsvermögen, seine Interessen durchzusetzen.
Er wird gegenüber den anderen, erfolgreicheren Individuen ins
Hintertreffen geraten, womöglich sogar existentiell ganz scheitern.

Was sollte das die anderen Individualisten scheren? Es wäre im Grunde
sogar positiv, denn es wäre ein Konkurrent weniger im Spiel. Und die
Ressourcen sind knapp.


Du hast ja nicht nachgefragt, sondern einfach nicht unterschieden.


Wieso? Du unterscheidest doch da eh nicht. Also kann es Dir doch egal
sein.
Und ehrlich gesagt, habe ich irgendwie keine große Lust, *Dir* das zu
erklären.


IYHO. Das muß eben nicht die im Konsens benutzte Bedeutung sein.


Das ist nicht von meinen Gehirnwindungen abhängig, sondern nur von
Deinen Fähigkeiten, Dir Informationen zu besorgen.


Nein, nicht wirklich. Ganz im Gegensatz zu Dir, wie es scheint.


Dann schreib das doch auch. Und benutze "inkonsistent" nicht als
Adjektiv für Ideologie, sondern besser als Adverb (oder war es so
gemeint und obiges nur ein Schreibfehler?)
Und was soll nun daran inkonsistent sein?


Du kannst mit vielen Individuen reden. In diesem Sinne schon bilden sie
eine Gemeinschaft.


Es ist ja Deine Lücke, nicht meine. Aber zu
Gemeinschaften/Gesellschaften unten mehr.


Das hat mit Beleidigung nichts zu tun. Du könntest z.B. einfach
schreiben, was am Begriff "Gesellschaft" unklar ist, anstatt mein
Nachfragen dahingehend einfach mit der Wiederholung der Behauptung zu
beantworten.
BTW: Wie war das noch mit der "polemischen Würze"?


In dieser Hinsicht hast Du auf mich abgefärbt: Ich schreibe, was ich
will und wozu ich Lust habe.
Ich bin nicht Dein Wörterbuch, das Dir Begriffe erklärt.


Lücken bei den Beweisen, in der Formulierung oder Lücken bei Dir?


Man muß sich schon sehr anstrengen, das mi- oder gar nicht zu
verstehen.


Das habe ich oben schon ansatzweise formuliert: Ausgehend vom
Extremfall, daß wir nur Individualisten haben, wobei realistischerweise
einige, womöglich nicht wenige auf der Strecke bleiben werden, und
ausgehend davon, daß kein Individuum dieses "auf der Strecke bleiben"
für sich möchte, muß man Regeln aufstellen, die das verhindern.


Ich sehe keinen entscheidenden Unterschied. 


Da ich unter Gesellschaften "organisierte Gemeinschaften" verstehe, ist
dieser Unterschied hier wirklich nicht wesentlich.


Auch dies ist in meinen Augen nicht wesentlich unterschiedlich. 


Du hast die Regel des "sich Vertragen" aufgestellt. Du hast den Streit
damit "geregelt", aber nicht geschlichtet.


Du solltest nicht von Dir auf andere schließen.


Da Du erwarten kannst, auf eine Aktion eine äquivalente Reaktion zu
bekommen.


Richtig. Aber von "Zulassen" kann da doch keine Rede sein.


Du möchtest also eigentlich behaupten, ihr Erfolg liesse sich nicht
zeigen.
Kannst Du ihn denn widerlegen?


Der Erfolg schon.


Kann er sie denn auch befolgen, also erfolgreich umsetzen?


Ich kann natürlich auch nach ethischen Prinzipien leben, wenn alle
anderen nach anderen Prinzipien leben. Ein Ist-Zustand kann
unterschiedlich sein vom Soll-Zustand.


Es ist an Dir, einen Unterschied aufzuzeigen. Von den Regeln her, die Du
aufstellst, ist ein Unterschied nicht unbedingt ersichtlich.

Wie wolltest Du Hilfe an unterlegenen Konkurrenten begründen?


Könnte es das? Inwiefern?


Warum?


Es muß ja nicht auf ein Opfer hinauslaufen. Im Gegenteil, es könnte sehr
erfolgreich sein.

Ciao,
MB