Der Mensch ist, wie alle Lebewesen, ein natürlich bedingtes/geprägtes,
stammesgeschichtlich weitestgehend unbewußt dominant angtriebenes/
determiniertes Naturwesen.
Als solches stoffwechselt es in und mit der Natur und hat sich an
deren Veränderungen so weit möglich anzupassen, wenn sein Leben
gedeihlich gelingen soll.
Da der Mensch in die natürlichen Bedingungen eitel und töricht
 geschichtsprägend eingreift und sie global existentiell bedrohlich
verändert hat, ist ein ethisch-moralischer philosophisch-reflektiver
Orientierungswechsel und ein entsprechender Wertewandel
unverzichtbar notwendig.

Guten Rutsch ins 2012