"Nils Tendiek" schrieb


Gut geraten, manchmal könnte man den Eindruck
gewinnen, dass Du einfache Sätze tatsächlich lesen
kannst. Versuch es jetzt noch einmal mit dem hier:

Wenn die menschliche Existenz zu schützen sein soll, wie
es im, Ursprubgsposting vorgegeben war, dann wäre eben
das oder ein Produktionsverhältnis zu schützen aufgrund
dessen Menschen leben können.

Falls Du Erläuterungen brauchst, gebe ich Dir welche.

Wiefern das zugleich eine Kritik der Verhältnisse beinhaltet
hängt von theoretischen Überlegungen ab aufgrund derer
das Produktionsverhältnis, falls es sich nicht wesentlich
ändert, als terminiert oder doch wenigstens als verbesse-
rungswürdig zu betrachten wäre.

An erster Stelle steht allerdings der zutreffende Begriff der
Verhältnisse. Was man nicht versteht, kann man nicht zu-
treffend und zwar auf der Höhe der Zeit kritisieren. Scheiß-
hausparolen und Kindergartenkacke sind dabei kontra-
produktiv, d. h. im Ernstfall als feindlich einzustufen.