Ich steige in einen Thread ein, wenn ich eine konkrete These, die in
einem konkreten Posting aufgestellt wird, kritikwuerdig finde.  

Dies kann durchaus eine These sein, die mit dem, was im Thread zentral
verhandelt wird, nur wenig zu tun hat.  Ansonsten kann ich nicht
unbedingt ahnen, was ihr in de.sci.theologie, insbesondere auch noch
in anderen Threads, schon alles verhandelt habt.


Ob man mit Altmann bei irgendwelchen dich interessierenden Fragen
weiterkommt oder nicht weiss ich nicht.  Ich komme mit ihm in vielen
Fragen ganz gut weiter. 


Ich gebe zu es ist nur eine Vermutung. 


Dass er wahr ist, hoffe und vermute ich einfach mal, weiss es aber
nicht. Ansonsten ist die Kombination "Ist Dein Satz *wahr*,
d.h. *weit* Du, ..." koestlich.

Aus welchen Gruenden ich das vermute? Ich halte Rupert fuer klug
genug, zu erkennen, ob seine eigenen Begruendungen Letztbegruendungen
sind oder nicht. Waere seine Begruendung eine Letztbegruendunge
gewesen, haette ihn dies vermutlich sehr gewundert, und er haette
daraufhin seine Meinung zur Existenz von Letztbegruendungen geaendert.


Altmann zeigt einen Ausweg aus obigem Dilemma.  Wenn du diesen Ausweg
ignorieren willst, tu das, nicht mein Problem.


Nochmal, ich bin in die Diskussion eingestiegen, weil jemand behauptet
haette, er haette einen
---------
---------
und nicht weil ich mit Dario irgendwelche Probleme habe.


Erstmal gar nichts, es hat was mit einem im Thread behaupteten
---------
---------
zu tun.


Tut mir leid fuer  Willi Immler, wenn er statt
---------
---------
seinen Beweis mit 
---------
---------
ueberschrieben hat und ich mich damit faelschlicherweise angesprochen
gefuehlt habe.


Wenn du ohne Beleidigungen gegen Altmann und Leute, die einige seiner
Thesen richtig finden und sie verteidigen, nicht auskommen kannst, ist
das nicht mein Problem.  


Der Beweis Wolfgangs ist in sich verstaendlich genug, und wenn man
zwischen Objekt- und Metasprache unterscheidet geht er baden.  


Nun, es interessiert mich wenig ob Wolfgangs Posting fuer irgendwas
"eigentlich notwendig" ist oder nicht.  Mich interessiert ob die darin
vertretenen Thesen kritikwuerdig sind oder nicht.  Sind sie es,
kritisiere ich.


Wenn das so ist, ist es Darius Problem, nicht meins.


Ganz einfach, ich wollte einen angeblichen


widerlegen, mehr nicht.


Die Frage, ob eine empirische Aussage wahr ist. 


Ich ziehe es eigentlich vor, ganzen Theorien Wahrheitswerte
zuzusprechen.  Bei einzelnen Saetzen ist das (ohne Kontext der Theorie
dahinter) ja ziemlich problematisch.  Ansonsten, wenn man Theorie
(einschliesslich Bedeutungstheorie) als gegeben ansieht, kann man
einzelnen Saetzen natuerlich Wahrheitswerte zuweisen.

Knut
-- 
B. Uttenreuther, <keld@puhm-gxkncmpcj.scp> , http://ocdx-tszcjfzyf.zyl