Hi Dennis,

wir sind langsam sehr O.T., deshalb schlag ich vor, nach
de.sci.philosophie auszuwandern. Gut? Deshalb auch F'up an d.s.p.


Schon klar. Aber _meine_ nicht. ;-)


Alter und andere haben den radikalen Fallibilisten schon zur Genüge
Beispiele für Letztbegründungen demonstriert (v.a. bezügl.
Erkenntnistheorie und Ethik). Sie wurden ihnen vorgelegt, kritisch
geprüft - und verworfen. Fragt sich halt, ob diese Verwerfung zu Recht
oder zu Unrecht erfolgte.

Du wirst dich hoffentlich nicht auf die verwegene These festlegen
wollen, dass der Beweis für die Existenz von Letztbegründungen erst
dann erbracht ist, wenn ihn auch die Gemeinschaft radikaler
Fallibilisten anerkennt. ;-)


Eben, und das ist die Crux. Gian sagt nirgends nie, wie denn eine
mögliche (empirische?) Widerlegung seiner Position aussehen könnte. Du
auch nicht.


Was noch lange nicht die Richtigkeit von Anzeneders Position beweist.


Das sagst du. Dabei trägst du deinen Panskeptizismus gut sichtbar und
mit beträchtlichem missionarischen Eifer wie eine Fahne vor dich her.
;-) Soll ich mal eine Umfrage in d.s.t und d.s.w.c machen? ;-)

[...]


Das ist dann aber Dogmatismus. Der Gläubige könnte genauso gut sagen:
"Zeig mir doch, dass es keinen Gott gibt. Wenn du das nicht kannst,
ist meine Theorie nicht falsifiziert, ergo gibt es einen Gott."

Wenn du erwartest, dass dir _empirische Sätze als letztbegründbare
Sätze präsentiert werden, kannst du lange warten.

Ich möchte von dir gerne ein Argument für deine Auffassung, dass
dein radikaler Fallibilismus durch Aufzeigen eines letztbegründeten
Satzes falsifiziert wäre. In Frage steht also, inwieweit deine
Position überhaupt das ist, was sie zu sein behauptet: Eine
falsifizierbare Hypothese.

Welches ist dein Falsifikationskriterium? Dass sich ein radikaler
Fallibilist von der Falschheit seiner Position überzeugen ließe?

Prima. ;-) Dann wäre also der Fallibilist die letzte philosophische
Richtinstanz. "Wahrheit" ist das, was ein Fallibilist als "Wahrheit"
anerkennt. Hat ziemliche Ähnlichkeit mit dem Satz: "Wahrheit ist das,
was der Papst als Wahrheit verkündet." ;-)


Mit einem Unterschied: Igor zeigt ihnen die Selbstwidersprüchlichkeit
ihrer Position auf. Du wartest auf eine Falsifikation deiner Position,
obwohl sie nicht falsifizierbar ist.


Das stimmt nicht. Wenn du mir beweisen kannst, dass unsere Position
widersprüchlich ist, gebe ich sie gerne auf. Wir lassen uns auf
philosophische Argumente ein. Du aber wartest wie Godot auf etwas
Unmögliches, nämlich auf eine _empirische_ Falsifikation deiner
Position durch einen mirakulösen Evidenzbeweis.


Ich versuche mich nun an einem Beweis dafür, dass dein
Fallibilismus eine unhaltbare Position ist. O.k.? In den Axiomen für
diesen Beweis bemühe ich mich, deinen Standpunkt möglichst fair zu
rekonstruieren.


###Beweis für die Selbstwidersprüchlichkeit des radikalen
Fallibilismus###

Zunächst folgende terminologische Festlegungen:

Sätze können _notwendig_ wahr sein oder nur _empirisch_ wahr
(kontingent wahr). Statt "empirisch wahr" kann man auch "gültig" bzw.
"zeitkernig gültig" sagen. Insbesondere der Fallibilist hält seine
eigenen Sätze für nur empirisch wahr.

Da der Fallibilist in eine Argumentation mit dem Antifallibilisten
tritt, muß er seine Sätze zumindest für empirisch wahr ("gültig")
halten. Und da der Fallibilist seine Position aufgegeben würde, wenn
ihm der Antifallibilist einen notwendig wahren Satz zeigen würde, muß
er zumindest die theoretische Möglichkeit von notwendig wahren Sätzen
anerkennen.

W(x) heiße: "Satz x ist notwendig wahr" (a priori wahr,
letztbegründet, sicheres Wissen etc.)

~W(x) heiße: "Satz x ist nicht notwendig wahr" (a
posteriori/kontingent/empirisch wahr, "nur zeitkernig gültig" etc.)

(Ein Prädikat für "x ist notwendig falsch" benötigen wir nicht, da die
Aussage synonym zu W(~x) ist.)

p sei der Satz: "Kein Satz ist notwendig wahr." (Radikaler
Fallibilismus)
~p ist demzufolge: "Mindestens ein Satz ist notwendig wahr"
(Anti-Fallibilismus)

Es gelten folgende Axiome, auf die sich Fallibilist und
Antifallibilist einigen können:

(A1)  ~p -> W(~p)
(A1') ~W(~p) -> p
(A2)  p -> ~W(p)
(A2') W(p) -> ~p

Erläuterung:

ad (A1): Wenn mindestens ein Satz notwendig wahr ist (= ~p), dann ist
auch der Satz "Mindestens ein Satz ist notwendig wahr" notwendig wahr
(= W(~p)). Anders ausgedrückt: Wenn es Sätze gibt, die unter keinen
Umständen widerlegt werden können, dann kann auch der Satz, der diesen
Sachverhalt ausdrückt, unter keinen Umständen widerlegt werden.

Die Umkehrung dieses Satzes per Modus Tollens ergibt (A1'): Wenn der
Satz des Anti-Fallibilisten (~p) nicht notwendig wahr ist (~W(~p),
dann hat der Fallibilist recht (p).

ad (A2): Aus dem Satz "Es gibt keine notwendig wahren Sätze" folgt,
dass auch dieser Satz selbst nicht notwendig wahr ist.

Die Umkehrung durch Modus Tollens ergibt (A2'): Wenn der Satz des
Fallibilisten (p) notwendig wahr wäre (W(p)), dann wäre er falsch und
der Antifallibilist hätte recht (~p).

Jetzt können wir die Konsistenz des radikalen Fallibilismus
untersuchen:

(1) p   (These des radikalen Fallibilisten)
(2) Für alle x gilt: x -> ~W(x) (Explikation des Inhaltes von 1)
(3) ~p -> ~W(~p)   (Einsetzung von ~p in 2)
(4) ~W(~p) -> p   (= A1')
(5) ~p -> p   (Hypothetischer Syllogismus, aus 3 und 4)

Erläuterung:

ad (2) Wenn x ein Satz ist, dann ist er nicht notwendig wahr.
ad (3) Deshalb ist auch der Satz des Anti-Fallibilisten nicht
notwendig wahr.

Satz (5) ist überraschend, führt aber zu keiner logischen Inkonsistenz
beim Fallibilisten. Er besagt: "Wenn mindestens ein Satz notwendig
wahr ist, dann ist kein Satz notwendig wahr." Ein Konditional ist
genau dann wahr, wenn entweder der Vordersatz falsch ist oder der
Hintersatz wahr ist (= Regel der Materialen Implikation). Daraus
ergibt sich:

(6) p v p (Materiale Impl., aus 5)

und aufgrund der Tautologie-Regeln:

(7=1) p (Tautologie, aus 6)

Der Fallibilist könnte jetzt jubeln - ihm konnte bislang kein
Widerspruch nachgewiesen werden, seine Argumentation ist noch
konsistent.

Aber Satz (5) weckt massive Zweifel an der argumentativen
Aufrichtigkeit des Fallibilisten. Er hat ja behauptet, dass sein
Fallibilismus dann widerlegt sei, wenn ihm endlich ein notwendig
wahrer Satz präsentiert würde. Nun zwingt ihn seine Logik aber zur
Behauptung (5), dass er sogar dann, wenn er nicht recht hätte (~p),
trotzdem recht hätte (p)!

Mit anderen Worten: Der radikale Fallibilismus kann _unter keinen
Umständen widerlegt werden, der Fallibilist hat _immer Recht_! Selbst
wenn ihm eine sichere Erkenntnis präsentiert würde und sogar ihm ihre
absolute Wahrheit evident wäre, müßte er messerscharf schließen, dass
sie nicht notwendig wahr wäre. Und das führt leider zu der ihm äußerst
unbequemen Schlußfolgerung, dass sein Satz "Kein Satz ist notwendig
wahr" ein notwendig wahrer, a priorischer, durch kein empirisches
Faktum widerlegbarer Satz ist. Daher folgt aus (7):

(8) W(p) ("Der Fallibilist hat immer Recht.")

Wir können weitergehen:

(9) W(p) -> ~p (= A2)
(10) ~p

Jetzt haben wir eine faustdicke Kontradiktion zu (7) bzw. (1)! Der
Fallibilist ist gezwungen, auf ~p zu schließen. Da der Fallibilist p
angenommen hat (1), ergibt sich per reductio ad absurdum, dass ~p
richtig ist.

Und aus (A1), das hier als (11) wiederholt wird

(11) ~p -> W(~p) (=A1)

folgt außerdem:

(12) W(~p) (Modus Ponens, aus 10 und 11)

D.h., der Satz "Mindestens ein Satz ist notwendig wahr" ist notwendig
wahr. Damit kann jetzt der notwendig wahre Satz präsentiert werden,
den der radikale Fallibilist als Falsifikationskriterium verlangt hat.
Wenn er konsequent ist, muß er seinen radikalen Fallibilismus
aufgeben.

###ENDE DES BEWEISES###


Hast du einen Fehler in meiner Beweisführung gefunden? Streitest du
die Gültigkeit eines der Axiome ab und wenn ja, mit welchen Gründen?

Wenn nein, dann sollte dir jetzt klar sein, dass dein radikaler
Fallibilismus eine dogmatische Selbstimmunisierungsstrategie ist und
der selbst noch seine Widerlegung als Beweis für die eigene Wahrheit
ableiten kann. Ein Fallibilismus, der dogmatisch wird, hebt sich aber
selbst aus den Angeln.

Du könntest nun auf den Ausweg verfallen, die Gültigkeit "unserer"
Logik zu bestreiten. Willst du das? Wenn ja, dann ist aber auch dein
Fallibilismus nicht mehr von
dieser Welt, du kannst ihn in "unserer" Welt nicht mehr argumentativ
vertreten, sondern nur als Dogma bzw. als "evidente Wahrheit"
verkünden. Wenn du aber den Fallibilsmus für gültig in einer "anderen
Welt" hältst, dann bist du ein "Antirealist" bzw. wenn du ihn
hypothetisch für richtig hältst, bist du ein "hypothetischer
Antirealist"! ;-)))

Möchtest du das? Oder hab ich dich endlich von deinem Panskeptizismus
kuriert? ;-)

Größe,
Carsten