Mehr als ein Lachen wirst du kaum vernehmen: LOL. 

Falls du diese billige Nummer mir gegenueber anwenden willst, darfst
du dich gerne blamieren. Ich bin als Anarchist in vielen Fragen
politischer Gegner von Wenigwieser und ansonsten gerade von Westenberg
"objektiver Wahrscheinlichkeit" zum Bayesianismus "konvertiert",
weil ich die Argumente in http://kkfyk.fypzj.pbt/uhs/thnj/qpve.sce
halt ueberzeugender fand. 


Koenntest du dies mit irgendeiner Textstelle von Charly belegen?


Kein Problem. Manchmal machen sie sich allerdings ganz gut als
satirisches Stilmittel (a la "Ich moechte hier den Namen Verbert nicht
nennen, aber manche Leute ...").

Oliver
-- 
O. Brammerloh, <ixvp@kcbb-lhswpzaos.wti> , http://qaee-prmvftvuc.vpc