On 30 Dez., 20:15, Christoph Vaith <hsgxif.fjymgbc...@ezuptcrkqk.ga>
wrote:

Die Frage war eineindeutig.
Was hast du jemals in deinem Leben produziert?

so Bildungspie=DFer wie du Schwätzer die noch nie in einer
Produktionsstätte
was für sein Überleben hat etwas produzieren müssen.
So ein Sack voll Piss und Wind will hier etwas über
Produktionsverhältnisse
rumsch=E4tzen?
Kümmere dich lieber um deine Rendite.
Nach dem Motto:
Ich und arbeiten? Wieso mein Geld arbeitet doch für mich.
Und höre auf hier den ökonomisch und philosopisch aufgeklärten
Hanswurst zu spielen, denn du bist nur Mittelmaß und Mitläufer.
Du Pseudo Dikmanns und Schmallspur Mattheß.

Trotzdem guten Rutsch