Entschuldigung. Ich habe Dein "Ja" für eine Bestätigung des letzten 
Teiles der Alternative gehalten. Da das nicht zwingend so sein muß, 
ist's mein Irrtum.


[...]


Du kannst ja mal in der einschlägigen Literatur nachschauen, ob Du was 
findest. Für das, was hier im Thread zentral verhandelt wird, spielt 
Ansens Position aber sowieso keine Rolle. Und mit Poppereien kommt man 
hier auch nicht weiter. - Aber das Dir zu erzählen, ist ja sowieso ein 
sinnloses Unterfangen. ;-)


Eben noch hieß es, Du würdest die Begründung gar nicht kennen. Nun weit 
Du schon, daß sie keine Letztbegründung ist. Ja was jetzt?! Und anbei: 
Ist Dein Satz *wahr*, d.h. *weit* Du, daß "diese Begründung auch keine 
Letztbegründung" ist oder ist er das nicht?


Erstens: Hier geht es nicht um Neuhöfer!
Zweitens: Niemand behauptet hier, von diesem oder jenem müsse "die 
Sicherheit definitiven Wissens notwendig" sein!

Was für Strohmänner gedenkst Du hier aufzubauen?


Doch. Natürlich. Aber der Kontext sollte schon irgendwie mitbeachtet 
werden! Kein Mensch hat hier Neuhöfer am Zeug flicken wollen, ja, Ludger 
hat ausdrücklich betont, daß er Neuhöfer/Ansen im Bereich empirischer 
Sachverhalte für relevant hält. Was willst Du eigentlich?


Das darfst Du ja auch gerne, wenn Dir danach zumute ist. Ich frage mich 
nur, was das alles mit Gians Problem in Sachen Wahrheit und Wissen zu 
tun hat ...


*Hier*, in diesem Thread, geht es um einen performativen 
Selbstwiderspruch in Gians Darlegung seines agnostischen Standpunktes. 
Dies wird zwischen mehreren Personen bereits seit rund 10 Tagen verhandelt.
Und anbei: Bisher ging's auch ganz friedlich zu!


Mag sein, daß *Dich* das nicht beeindruckt. Das heißt aber nicht, daß es 
andere nicht doch beeindrucken könnte.


Nun, das mit den "Schnallungen" ist so eine Sache. Ich würde mal sagen, 
Du hast noch gar nicht geschnallt, was hier eigentlich verhandelt wird. 
Und was Elementarkenntnisse in Sachen philosophischer Diskurse angeht, 
so mag ich mich darüber nicht von jemanden belehren lassen, der noch 
nicht mal zum Nachvollzug Enkels Privatsprachenargument fähig ist.
Um das hier klarzustellen: Hier wird keine Kritik an Neuhöfer geübt, 
sondern an einer These Puschs - welche im übrigen nicht identisch mit 
Neuhöfers Thesen ist -, die sich grob dahingehend umschreiben läßt, daß 
Wahrheit nur anhand einer adaequatio intellectus et rei festzustellen 
sei. Im Weiteren zieht Gian daraus gewisse "weltanschauliche" 
Konsequenzen, die Ludger und mich ebenfalls zum Widerspruch reizten. Das 
Ganze ist, auf mehrere Threads verteilt, in d.s.theologie nachzulesen.


Was Du willst spielt keine Rolle. Sondern was Du tust. Der "Beweis" 
Leanders erschließt sich aus dem Kontext des Threads. Aber wenn man den 
gar nicht kennt und munter drauflosfabuliert, mutiert man halt u.U. zum 
Ballermann, der auf Strohpuppen feuert.
Der Witz an der Sache ist nämlich, daß Leanders Ableitung eigentlich gar 
nicht notwendig wäre. Die Tatsache, daß Puschs Argument in einem 
performativen Selbstwiderspruch endet, erschließt sich auch ohne sie.


Und wozu dann die Veranstaltung?


[...]


Was bitteschön ist eine "empirische Wahrheitsfrage"?


Ach ja? Du möchtest bestreiten, daß Sätze wahr sein können? ;-)

Volkmar