Hallo Beat,


Die ist objektiv begründbar: Der Mensch als Wesen, das Kultur besitzt,
steht in diesem Sinne über den Tieren.


Logisch im Sinne von physikalisch. Immerhin sprechen wir von der realen
Welt, nicht von einer abstrakten.


Aber allein aus der Existenz der Wünsche ergibt sich nicht Deine
Unterwerfung. Sie sind insofern nicht wirklich, als daß sie nicht
wirken, solange sie nur Wünsche sind.


Nun, Du magst diese Tatsachen als beleidigend empfinden, aber es sind
nichtsdestotrotz Tatsachen. Es sei denn, Du kannst außer Deiner
geäußerten Beleidgung noch etwas dazu sagen.


Dazu betrachte man einfach den Zusammenhang, in dem das steht.


Ok, dann hat sich die Sache eigentlich schon erledigt.


Ich habe dort geschrieben, daß sie *nach* kommunistischem Ideal erdacht
ist. Aber sie beschränkt sich nicht alleine darauf, weil eben das
Individuum auch zum Zuge kommt und nicht der Masse untergeordnet wird.
Außerdem halte ich nichts von der kommunistischen Idee, daß
ausschließlich die arbeitende Klasse die kommunistischen Ideen
durchsetzen kann. Also bin ich auch kein Kommunist.

Kurzum: Der Endpunkt hat große Ähnlichkeiten mit dem kommunistschen
Ideal - aber er ist es per se nicht.


Ciao,
MB