Von Luis Zehnder:


Fast einverstanden ;-) Denken kann bewusst geschehen. Wenn wir aber mal das
Denken als Blackbox betrachten und uns das mal so vorstellen, wir
schmeissen was in die Blackbox rein und bekommen aus der Blackbox was
raus. Dann fallen mir Techniken des Denkens ein, die den unbewussten Teil
bewusst ausnutzen. Da gibt es zum Beispiel die 7 Kästchen-Geschichte, wie
man eine Kurzgeschichte schreibt oder auch solche schönen Geschichten,
von der Schlange, die sich in den Schwanz beisst, für die Entdeckung der
Struktur eines Kohlenwasserstoffrings. 

Intensives Denken über ein Thema kann also nicht nur bewusst, sondern
eben auch unterbewusst ablaufen.

Grösse
Gert