Hi,


Alles in Frage zu stellen hat ja nun keine direkten Konsequenzen. Es kommt 
immer darauf an, was man daraus macht. Ein Hinterfragen impliziert ja keine 
Ablehnung hergekommener (funktionaler) Wahrheiten.

Warum sollte ich mit etwas als Wahrheit losgehen, wenn ich genau weiss, dass 
es keine ist?

Ich sehe keine fest gefügte Welt die sich mir als solche offenbart sondern 
bin mir bewußt, dass das was ich als Welt wahrnehme eben nichts weiter als 
ein für mich als funktional erkanntes Konstrukt ist. Darin handle ich. Mein 
Denken aber ist nicht an dieses gebunden. Würde ich es diesem Konstrukt 
unterordnen, würde ich es unnötig verstümmeln und beschränken.

Auf der anderen Seite wäre es wohl ziemlich töricht, sein Verhalten nicht an 
funktionalen Prinzipien auszurichten. Dies aber sind für mich zwei Paar 
Schuhe.


Wie gesagt: Nichts von alledem kannst du sicher beweisen.
Im Verhaltenskontext mögen diese Annahmen sinnvoll sein, doch das Denken wir 
hiervon nur unnötig eingeengt.


Ich denke ofmals ist eine Frage (in diesenn Bereichen) der Wahrheit näher 
als eine Antwort. Die Forderung nach konkreten Antworten verstellt in 
meinen Augen nur allzu oft den Blick auf die Natur der Dinge. Manche Fragen 
sind eben schon Antwort in sich, bedürfen keiner ausformulierten Antwort um 
Wahrheit durchschimmern zu lassen.


Ja natürlich... Rein funktional... ;)


Hmmm... Ich denke mal, dass jemand, der das Rad erfunden hat zu aller erst 
einmal (vieleicht) Kufen infrage gestellt hat und sich anschließend daran 
gemacht hat, ein praktischeres Konstrukt zu generieren. Hätte nicht immer 
wieder jemand das althergebrachte infrage gestellt, hätte es wohl nie 
irgendwelche Erfindungen gegeben. Erst das Hinterfragen schafft die 
Notwendigkeit, neues in Erwägung zu ziehen.


Das einzige, dass ich (als unvollkommenes Wesen) tun kann, ist wahrhaftig zu 
sein. Die Wahrheit ist mir fern.

Alle schreien immer wieder nach Wahrheiten. Wie die kleinen Kinder tun sie 
dies. Und dann folgen sie jenen, die von sich behaupten die Wahrheit zu 
kennen und ergeben sich genussvoll in deren Unvollkommenheit um der eigenen 
zu entgehen anstatt sie anzunehmen.

Die Welt ist nicht einfach. Sie ist komplex, unendlich komplex. Was nützt 
es, sie einfach zu denken? Sie ist wie sie ist.


Nun, dies mag Ansichtssache sein. Ich aber sehe es genau umgekehrt: 'Der 
Mensch' neigt dazu sich in die gemütliche Obhut seiner angenommenen kleinen 
Wahrheiten zurückzuziehen. Warum sonst haben Religionen soviel Macht über 
Menschen?

Ich vergleiche dies gerne mit Kindern die zuviel fragen. Sie werden mit 
einfachen Antworten (die sie verstehen) abgespeist, auch wenn man selbst 
keine wirkliche Antwort hat. Hauptsache das Fragen ist ersteinmal vorbei. 
Nimm nur das Bild der Schafe in der Bibel... Müh... :)


Nein. Genau umgekehrt: Erst das Hinterfragen schafft Abstand und verhindert 
eine Identifikation mit dem konkret gedachten. Ich denke man sollte sich 
nicht mit den Inhalten identifizieren sondern mit der Struktur des eigenen 
Denkens. Ist diese distanziert und hinterfragend schafft dies Abstand... 
Auch zu sich selbst.

Auch meine ich das Denken nicht in Sackgassen führt sondern (widerrum im 
Gegenteil) in die Unendlichkeit selbst, die sich einem auf diese Weise als 
konkrete Erfahrung präsentiert.


Mich beeindruckt die Komplexität. Da ist nichts schwammig esoterisches.
Wenn ich sage etwas lebt, meine ich genau dies, nämlich das, was im 
allgemeinen unter Leben verstanden wird. Sollte ich aber über Leben an sich  
nachdenken wollen, ist diese Abstraktion fehl am Platze, da sie den Blick 
auf das wesentliche verstellt. Stellte ich sie nicht infrage: Worüber 
sollte ich dann nachdenken wollen?

mfg
D

--
Geteiltes Leid ist doppeltes Leid