SITLog-Universum: kennt keine Maus oder Hamster hier in plain:
Bewußtsein ist Universum
Die Seele ist unsterblich (pro Zeile numeriert, nicht redigiert.)

Der Hauch des Lebens:
Eizelle und Samenzelle vereinen sich.
Die Entwicklung im Mutterleib ist die Entstehungsphase.
Der Hauch des Lebens tritt ein.
Der Hauch des Lebens ist permanent.
Mit dem Urschrei beginnt das Bewußtsein-Universum.
In der Anfangsphase ist ein Erinnern nicht möglich.
Das Leben macht Weinen.
Weinen ist der Ausdruck des Freuens.
Freuen ist der Ausdruck des Ichs.
Die Innenwelt bildet sich - das Ich.
Das Ich erinnert sich (noch) nicht an sich: Aber es erinnert sich.
Jeder Reiz der Außenwelt führt zu einer Entwicklung der Innenwelt.
Die Innenwelt produziert ihre eigenen Welten (Mandelbrot).
Reflexe durch den Urinstinkt.
Das Ich testet seine Materie - Finger, Arme, Zehen, Beine, Gehirn.
Jede Bewegung der Materie durch die Außenwelt führt zur Innenwelt.
Testen der Materie durch Bewegung.
Materialisation der Rückmeldung der Bewegung in neuronaler Struktur:
Auditiv, olfaktorisch, taktil, visuell, (Hören, Riechen, Tasten, Sehen)
Intellektuelle Qualifikation entsteht.
Unterordnung zum Wiedererkennen als, was da war, zuvor.
Ausdrucks-, Auslösefunktion der Sprache wird getestet.
Intellektuelle und Argumentative Funktion der Sprache wird möglich.
Erwerb der Interaktion mit der Umwelt, e. g. mit anderen Universen.
Das Ich wird sich seiner Selbst bewußt.
Expansion des Bewußtseins.
Unendliche Weiten.
Die Unendlichkeit des Universums.
Die unendliche Freiheit der Gedanken im Ich.
Materie endet, aber:
Die Seele ist Hauch des Lebens.
Das Leben vergeht nicht:
Die Seele ist unsterblich.

/>