Hallo,
hab das hier ein bisschen verfolgt:


Isso nicht!!!!
Denken hat nichts mit Signalverarbeitung zu tun!
Genau wie Buchhaltung nichts mit Speicherverwaltung zu tun hat.
Dennoch gibt es Computer, die Speicherverwaltung durchführen und dadurch
Buchhaltungsprogramme zum Laufen bringen.

Signalverarbeitung (Ist das eigentlich alles, was materielle Ursachen und
Folgen hat?) ist lediglich ein Phänomen, das im Gehirn beobachtet werden
kann, u.a. dann, wenn man denkt. Ursache und Wirkungszusammenhänge sind
nicht klar erforscht. Ich denke da z.B. an Erzählungen von Menschen, die
kurzzeitig klinisch tot waren und von einem absolut klaren Bewusstsein
berichten. Das könnte ein Hinweis sein, dass Denken auch ohne Gehirn weiter
funktionieren kann.

Zunächst ist Denken die ureigenste Erfahrung, die man macht, wenn man sich
auf einenTeil seiner Vorstellung konzentriert. (Signalverarbeitung ist das
Verarbeiten von Signalen - nichts weiter)
Denken beginnt z.B., wenn Dinge wahrgenmmen werden und bewusst erkannt
werden. Die höchst Form des Denkens ist vielleicht das kreative Entdecken
einer neuen Idee. Zwischen diesen beiden Polen kann sich dann einiges mehr
abspielen: z.B.: logisches Schliessen, moralisches Urteilen, planen...

Also Denken ist jedenfalls nicht Signalverarbeitung - in keiner Form!
...und das ohne Gehirn nix läuft scheint ebenfalls nicht sicher!

Gruß
Janina