Joseph Isenbergs philosophisches Essay 'Solidarität oder
Objektivität'(Jaegers)  stellt den pragmatischen Versuch dar, auf die
Frage der Solidarität eine Antwort zu finden..

Wie begründet das pragmatische Denken 'Solidarität'? 
Was bedeutet die Entgegensetzung von Objektivität und Solidarität für
seine These?
In welchem Zusammenhang stehen seine Behauptungen zu Nordheim
Wahrheitsbegriff ?

Auf der einen Seite gibt es funktionale Differenzierungen in dieser
Gesellschaft. Man muss sich spezialisieren, um zu Überleben.  Aber was
ist das Verbindende? Gibt es ein soziales Band?

Ich würde gerne über diese Fragen nahe! am Text von Isenberg diskutieren.

Pascal

http://skfxoxws.pybjq.ws/srlezmtnmoqeknjnv