Hallo,

Du mußt neu in der Gruppe sein oder ein alter Diskutant, der es noch einmal
wissen möchte\:-). Jedenfalls sind die Fragen wiederholt beantwortet.

schwerste.

Ob Leben gelingt oder nicht.
Jeder für sich und alle zusammen, denn ohne Verabredung(Ethik) geht`s nicht.


Wie findest Du die Töchter? Geeignet?


Nein.


Wie einen Wein der leider zu Essig wurde.Welchen Maßstab sollte man

denen
Leben
Schau Dich um.
Gelungen darf nicht mit vollkommen gelungen verwechselt werden.
Selbst ein mißglücktes Leben kann/muß u.U. als relativ,aber eben nicht als
optimal  gelungen bezeichnet werden.
Lies doch bitte mal in den letzten Beiträgen dieses Thread`s,
da ist einiges definiert,
dann....


Heu, wieso, das  erklär mal bitte,
denn ohne ein Du, gibt es kein Selbst, keine wirkliche Selbst- und
Welterkenntnis oder nur deren Schein.
...,das bleibt Dir , vermutlich aus Erfahrungsmangel,den dummen, puren
Egoisten aber aus Prinzip ein ewiges Rätsel.


<Alles was er tun muß, ist sich

Ja, "hätte", da haste den Nagel auf den Kopf getroffen.
 ..., deshalb die hilfreichen Töchter.

Religionen
s.o....wenn, ja wenn.

Ja, wer die "Töchter" mißbraucht, der lebt, regiert, glaubt falsch, weil
nicht lebensförderlich.

MfG   Ivan
---