Du
Wuerdest Du
jemand

Es kommt, meine ich, nicht auf die Lage an, sondern, wozu man willens waere.
Man kann ja daran gehindert sein, das zu tun, was man fuer richtig haelt,
ohne dass man den Anspruch deswegen aufgibt.


Es kaeme fuer mich darauf an, ob sie's nur so verlangt oder nicht anders
konnte. Im uebrigen ist mir aus Verhaeltnissen, die Dein Beispiel
verdeutlicht, mehr bekannt, dass solche Ansprueche an den Partner nicht
gestellt werden, sondern man ihm eher die Freiheit gibt, sich zu
entscheiden, um zu schauen, ob er einem folgt. Folgt er nicht, ist es eben
keine Liebe gewesen. (Brillante erste Szene in "Tartueffe" zwischen Ornella
und Radisch.)


Du hast sie vielleicht so geliebt, wie Du es Dir moeglich war. Was das
ungefaehr heissen koennte, verraet z.B. Dein unermuedliches Mail-Appendix: