"Mad" schrieb:

wenn

Zunächst mal: Entscheidungsfreiheit und Unsterblichkeit sind zwei
verschiedene Paar Schuhe.
Und zweitens schließen sich kausale, damit determinierte Abläufe
im Gehirn, die Bewusstsein generieren, und Willensfreiheit
nicht aus (empfehlenswert - Gilbert Zacherl: Vom Wesen der Willensfreiheit.
Müller-Schmidt-Verlag 1991).
Und schließlich sei die Frage wohl erlaubt, wieso ein in Liebe und Güte
geführtes Leben (nehmen wir der Einfachheit halber mal an im
Rahmen der zehn Gebote) moralisch höher zu bewerten sei, weil dies
geschieht, um der Belohnung dafür im Jenseits nicht verlustig zu
gehen als ein ebensolches Leben, das eine derartige Belohnung
nicht erwartet?


dito
Henri