"Oliver" schrieb:
[Denken]


Die Bewusstsein/Denken/Geist - Körper - Relation birgt noch ihre
Geheimnisse,
 wenn auch manche sich auf diesem Feld tummelnden Monisten, Dualisten,
Materialisten,Idealisten, Theisten und Atheisten, von den Esoterikern ganz
zu
schweigen, mitunter Gegenteiliges behaupten.
Letzte Beweise kausaler Zusammmenhänge fehlen.
Trotzdem scheinen mir deine Vorstellungen abwegig.
Fakt ist:
Zwischen Bewusstseinsvorgängen und Erregungsmustern neuronaler Netze
ist eindeutig Kovarianz nachweisbar.
Was nun ist Ursache, was Wirkung, bzw. ist diese Kovarianz
überhaupt ein Phänomen, dem mit Kausalität beizukommen ist?

Gegen deine Überlegung spricht IMO Folgendes:
Nehmen wir mal an Stelle von Denken, weil zu komplex, ein anderes
Bewusstseinsphänomen, das Quale "blau".
Bringt nun "blau" die zugehörigen neuronalen Muster hervor
oder umgekehrt?
Eine experimentelle Auslösung des Phänomens "blau" durch
Elektroden im visuellen Bereich des Großhirns,damit die Ausbildung
des für dieses Quale typischen neuronalen Muster, ist möglich.
Durch "blau" lassen sich aber umgekehrt keine neuronalen Muster
induzieren.
Ein Beweis ist das nicht, aber die einzig vernünftige
Hypothese zur Erforschung dieser Zusammenhänge
scheint mir doch zu sein, davon auszugehen, dass
hochkomplex organisierte Materie (unser Gehirn) in der Lage ist,
auf noch zu klärende Weise Geist/Bewusstsein/Denken zu
generieren.


Erzählungen von Wiederbelebten gibt es schlicht nicht, da es keine
Wiederbelebten gibt. Klinischer Tod bedeutet nicht Zelltod.
Sogenannte Nahtoderlebnisse setzen ein lebendes Gehirn voraus,
das in einer Extremsituation mit extremen Reaktionsmustern reagiert.
Eine 'information from beyond' kann niemand liefern.


dito
Maurizio