Moi moin auch, Beuck. :-)
H.. hatte ja jetz 'so richtich' gar nich mehr damit jerechnet, dass Du
Dich hier noch mal melden würdest - denn hattest mir ja so 'feierlich'
"alles Gute" gewünscht - aber nein, nicht, dass ich was dagegen hätte -
solange's was bringt - :)


Nun, falls das tatsächlich so sein sollte(?) - denke aber eher, dass das
Deinerseits immer noch nicht so sein kann, denn sonst hätteste es ja
schon mal nicht mehr nötig gehabt, Deinen "Inbegriff" doch noch wieder
irgendwie mit unterzukriegen :) - liegen wir aber, was die sich aus dieser
Erkenntnis zwangsläufig ergebenen Konsequenzen anbelangt, besonders
jedoch beim Wie, nach wie vor diametral entgegengesetzt auseinander!

Schon mal, weil ja quasi Grundbestandteil Deiner Sicht ist und Du meinst,
glaubst, nicht nur, Kompromiss(e) könnte(n) Lösung(en) sein, sondern Du
solche, "GLOBALETHOS  und  LEBENSKUNST"..., ja sogar als "globalen
Konsens" 'einführen' willst! Das aber kann nur verheerend
verhängnisvoller Schwachsinn sein! Weil Kompromiss gerade dies, also

N I E M A L S

Lösung sein kann! Weil Kompromiss schon von sich aus immer faul ist,
immer nur als Ersatz zustande kommt durch Unfähigkeit, eine wirkliche
Lösung zu finden und herbeizuführen. Weil er als solcher immer unterhalb
einer solchen bleibt, kann er niemals selbst eine solche sein. Und somit
auch niemals wirklich überzeugen und befriedigen, niemals etwas wirklich
abschließen, 'erledigen'. Sondern beinhaltet und setzt deshalb im
Gegenteil immer schon den Keim für weitere und noch schwierigere
Problematik und Auseinandersetzung...

Wenn man ihn, solche(s) jedoch schon von vornherein gar als Ziel(e) setzt
- dann kann das gar nicht noch falscher und verhängnisvoller sein!! Weil
damit ja wirkliche Lösung(en) von vornherein geradezu ausgeschlossen
werden!

Tja, und aber gerade deshalb, weil diese faule 'Methodik' 'längst'
"Globaler Grundkonsens" IST - ja, Kai, das, was Du als anzustrebende
"Verabredung(Ethik)" "verkündest" und empfiehlst, 'herrscht' in Wahrheit
im Grunde längst - GERADE DESHALB SIND 'Welt' und 'Menschheit' in dem
Zustand, in dem sie sind! - Ja, gerade deshalb "sterben" u.a. "täglich
über 36.000 Menschen aufgrund mangelnder Nahrung. Unrecht, Ausbeutung u.
Gewalt..."! Gerade weil so das Finden und "Verabreden" wirklicher
Lösung(en) von vornherein verhindert wurde und wird!

Jou, so is dat. :) Und somit muß, um auch nur die Chance zu bekommen,
etwas verändern und verbessern zu können, zuallererst die 'Methodik'
genau umgekehrt werden! Ja, allein wirkliche Lösung(en) zu finden und
anzustreben, muß 'ganz oben drüber gehängt', "globaler Konsens" oder
"Verabredung" werden!

Grundvoraussetzung dafür bzw. Erstes dabei aber ist, überhaupt erst
einmal herauszufinden und zu wissen, was überhaupt Sinn und Ziel von
'Leben' und dessen 'Welt' tatsächlich ist! Denn wenn bereits dieses
Allererste nicht oder falsch "bekannt" ist, kann - eigentlich doch auch
völlig logisch selbstverständlich, oder was? - auch alles andere nur
Murks werden!

Nun ja, und dieses, _das_ (wirkliche, 'vollkommen endgültige') Ziel von
allem kann man (auch) so nennen, wenn man will: "Vollkommene Liebe".
Jedoch nicht, etwa, weil die "einfach soo'n schönes" oder "das schönere"
(o. �.) Ziel ist oder wäre, sondern allein, weil sie das einzig wirklich
logische und damit das einzig mögliche ist! Denn absolut logisch muß ein
solches sein, weil es nur dann, nur so ein solches sein kann. Weil nur
dann bereits der Gedanke, geschweige denn es tatsächlich auch erreichen
zu können, und somit auch jegliche Absicht, es anzustreben, logisch, und
somit überhaupt 'ernsthaft denkbar', sein kann. Und "vollkommene Liebe"
ist einzig als solches logisch, weil sie eigentlich bedeutet, - und dies
somit sehr unterschiedlich zu dem, was wir 'normal' darunter verstehen -,
_alles vollkommen_, also alles ohne jegliche auch nur noch geringste
Einschränkung zu bejahen. Weil _nur dieser_ 'Zustand' bedeuten und der
sein kann, dass es absolut 'nichts mehr zu tun' gibt, wirklich alles
vollkommen 'erledigt' ist. Was es überhaupt wirklich 'zu tun, zu
arbeiten' gibt in 'Leben'. In Wahrheit nichts als die, letztlich alle
gegensätzlichen Bedeutungen (jeder) in und für sich zu vereinen und so
aufzulösen.


Mögliche "Wege", Kai, unzählige Möglichkeiten 'hält es für uns
immer erst einmal bereit', 'das Leben'. Und alle immer mit 'Option in
beide Richtungen' ("alles hat immer zwei Seiten"). Nämlich der einen, dem
'Leben' in seinem Sinne entgegen; und der anderen, ja, der
gegensätzlichen, in irgendeinem anderen, jo, 'selbstgefummelten'
Ersatzsinn, von ihm weg, gegen es. Und, Kai, _allein hiervon_ hängt es
immer ab, allein von _unserer_ jeweiligen Entscheidung für oder gegen
'Leben', ob's 'n "Irrweg" ist, auf dem wir dann ziellos herumtapern!! Oder
nicht, sondern der Weg, der überhaupt ein Ziel hat und auf dem es deshalb
überhaupt tatsächlich vorangehen _kann_!


Na, das kannst Du doch nicht wirklich behaupten, dass ich das hier "leicht
gesagt" habe! Sonst muß ich Dir (noch einmal) sagen, dass _Du_ es Dir zu
leicht gemacht hast, nämlich schon mal beim Lesen, erst recht aber beim
Dr�bernachdenken. Denn, kann ja bald 'n Buch rausgeben mit dem meinem
ganzen Text hier. :-) Auf jeden Fall aber muß ich Dir, was das übrige
Deiner Aussage angeht, sagen, dass Du damit (erst recht und immer noch)
voll daneben liegst! Denn erstmal: Was sollte es denn außer der eigenen
Erfahrung noch für'nen Weg für uns überhaupt geben können? Ok., wir
können uns zwar schon von dem und oder dem berichten und beschreiben
lassen. Ob wir dann aber diesen oder jenen auch selbst beschreiten und
dann gleichfalls für den richtigen halten oder nicht, können und müssen
wir immer nur selbst entscheiden und erfahren. Und, Kai, schon mal, ob
und wie "mühselig", oder im Gegenteil 'ganz toll', wir es tatsächlich
empfinden, unsere Erfahrungen zu machen, schon das hängt ganz allein
davon ab, _wie_, mit welcher Grundeinstellung, Vorstellung, was 'gut und
richtig' ist, wir das angehen und tun! Aber, auch die Erfahrungen selbst
'gestalten' sich allein danach, jou, wieder allein davon abhängig, s. o.,
für welche Richtung wir uns schon mal entschieden haben, und uns auf dem
Weg immer wieder entscheiden! Denn selbstverständlich _k�nnen_ sie, wenn
wir uns in der Richtung im Sinne von 'Leben' zu gehen bemühen, _nur_
'posititv' und 'angenhem' für uns sein! Was bzw. wann denn sonst?! Und
aber umgekehrt genauso selbstverständlich nur das genaue Gegenteil.

Und, Kai, auch das "eigene Denken" ist _nur dann und dadurch_ wirklich
"schwer" und 'unangenehm', wenn man dabei keinen Erfolg hat, damit nicht
vorankommt! Weil und wenn man keine wirklichen Antworten auf seine
'bohrenden' Fragen findet! Sondern sich deshalb immer wieder in einem,
diesem Teufelskreis dreht und dreht...keinen Ausweg aus ihm... Ist man
aber in der Lage, solche zu finden und somit dabei voranzukommen, dann
kehrt sich auch alles andere 'hundertpro' um! _Dann_ wird "das eigene
Denken" mit zum Befriedigensten und somit Wunderbarsten, was es nur geben
kann! UND!: _Alle_ dazu nötigen "Infos" bringen alle Dinge, Phänomene
und Geschehnisse immer vollkommen zuverlässig selbst mit! Durch ihr
'Aussehen', ihre Eigenschaften, ihr Auftreten und ihren Verlauf, ihr
logisch sinnhaftes Zusammenhängen mit den anderen - _wenn_ man dies alles
richtig zu erkennen und zu deuten vermag! Und aber dies wird quasi 'zum
Kinderspiel', _wenn_ - man Sinn und Ziel von allem kennt. Denn an denen
hängt ja alles andere dran, ergibt sich quai von selbst aus diesen, ist
somit auf jeden Fall von da immer logisch ableitbar. - Auch mal 'nen
"kurzw�rzigen" Spruch von mir H bzw. von, nein, nu' mal nich von
"C.L.", sondern von Pius Twarkowski dazu? :) Ok., er nannte das "Aus
Bitterem mach Ses".


Na ja, Beuck, das is zwar wieder mal 'n janz hübsches Sätzchen, aber
sachlich gesehen nichts als Kokolores. Denn is absolut nix mit "Töchter"
und mit "geschenkt" schon mal sowieso nix. Liebe muß man sich, wie nun
doch wohl oft genug dargelegt, immer 'hart erarbeiten'.


Ach du Schreck! Wie willste da denn drankommen und das denn machen?! Nach
welchen Kriterien willste das denn überhaupt wirklich beurteilen können?
Nein, vergiss' es! Denn just Deine weiteren 'Erläuterungen' dazu _sind_
ja gerade das Wischiwaschi in und an Deiner "Verkündigung"! Wie wann
Leben "gelingt" bzw. "gelungen" sein soll...


<seeuufzz> Also wenn Du unbedingt an dem Klumpatsch klammern und kleben
bleiben willst, dann kann ich 'langsam' nur noch sagen: Nun, dann bleib
eben dran hängen. Und irre und murkse dann eben weiter so "mühselig"
drin rum in Deinem Leben mit Deinem ganzen jämmerlichen Ersatzgekr�se. -
Mach' also ruhig weiter damit, was prinzipiell genauso ist, als meintest
Du z.B., Dir könnte 'n Puzzle "gelingen", ohne aber gleichfalls
überhaupt zu wissen und auch, ohne zu fragen und herauszufinden, wozu die
ganze Fummelei überhaupt gut sein, was dabei am Ende überhaupt
rauskommen soll. Dir ebenso statt dessen irgend'n Ersatzsinn und -ziel
gleich "Ethik" u.�. Mumpitz zu ersinnen - die welche sein könnten?
Vielleicht alle Teilchen aufeinanderzustapeln? Oder sie in hübschen
Kringelchen auszulegen? Oder Deiner "Liebsten" Kettchen zum Umhängen
draus zu basteln? Oder was könnte Dir da so sonst noch "lebens... H
puzzlef�rdernd gelingen"? Nun, Du wirst so irgendwann mit Deiner
Ersatzanleitung höchstens noch drauf kommen können, nein, sogar müssen,
Dir 'ne Schere herzuholen und Dir damit gleichfalls die Teilchen "passend"
hinzuschnippeln. Ja, und aber dies mit welchem einzig möglichen
"Gelingen"?! Ja richtig, allein dem, das Ganze letztlich völlig zerstört
zu haben!


O ne ne'?! Mensch Kasimir, wie und wie oft soll ich Dir das denn hier noch
versuchen zu verklickern? - Indem man versucht zu erkennen, zu begreifen
_und zu akzeptieren!_, dass _alles seinen_ Sinn haben _muss_! Dass, weil
'Leben' und dessen 'Welt' ein zusammenhängendes und es selbst 'schon
immer' und sowieso vollkommenes Ganzes ist und deshalb alles nur so sein
kann, wie es ist, weil es sonst, wenn auch nur ein einziges winzigstes
'falsches' Teilchen in ihm wäre, 'sofort' insgesamt nichtig, alles
'futsch und wech' wäre. Dass es deshalb immer nur völlig blödsinnig
sein kann, andere und/oder anderes äußeres verändern, "verbessern" zu
wollen oder gar zu müssen. Das es immer nur darum gehen kann, an der
eigenen Sicht und Vorstellung von allem zu 'arbeiten'...


Ach, ein Bild wünscht der Herr! Und ein "schönes" natürlich, klar. So
richtich in l? Oder würd's ihm eventl auch mit dem Wasserfarbkasten
reichen? :) Aber nein, das kannste sowieso vergessen, schon mal, weil
meine "Malkünste" mal just reichen, um unsere Wände hier 'ab und zu mal'
neu zu widkern. - Was ich zumindest meine, 'so einigermassen' zu können,
ist das, was ich hier ja auch die ganze Zeit versuche. Ja, per Wort und
Satz beschreibend darzulegen... aber das reicht dem Herrn nicht? Ist ihm
vor allem nicht "lebenspraktisch" genug? Tja, dann kann ich wieder nicht
anders als Dir zu sagen: Wieder voll daneben! Denn _alles_, was ich hier
von mir gebe, ist zumindest auch total "lebenspraktisch"! Und: Versuch Dir
doch, ob nun 'n "schönes" oder auch nicht, 'gefälligst' endlich selbst
mal "ein...Bild zu malen"! Genügend Motiv(e) und Material dazu habe ich
Dir nun längst geliefert. - Wie wär's denn z. B. mit dem 'Klassiker',
"Liebe zwischen Mann und Frau" (Also der Vereinigung der beiden
'praktischen' Grundgegensätze von 'Leben')? Würde das dann etwa, wenn's
erstere "fördernd" ausdrücken und darstellen soll, abbilden, wie beide
am anderen versuchen herumzuändern und zu '-verbessern'? Oder _m�sste_
es dann etwa nicht allein versuchen darzustellen, dass sie sich, wie sie
sind, jedoch alles trennende und abgrenzende "Du" und "Ich" aufgegeben
einander akzeptierend und bejahend sich füreinander geöffnet, voll und
ganz vertrauend aufeinander zugegangen, so vereint...?


H... Vati, bitte nich gleich wieder hauen, aber da sollteste Dir mal
eigentlich selber Leid tun. Denn wer ist denn wohl echt bescheiden oder
umgekehrt, total frech, arrogant und unverschämt? Der, der die bestehende
"Hausordnung" anerkennen und beachten will? Oder der, der das ablehnt und
statt dessen selbst eine basteln und die 'für Sache' erklären will?
(Aber sach mal, Kai, an wievielen Sommern hast Du Dich denn schon
erfreuen dürfen bei Deinem 'aktuellen Durchgang' hier, dass Du meinst,
mich so nennen zu können/dürfen? Na? Also ich sach jetz mal nur, dass
ich nun schon mindestens zehn solche lang leider immer noch vergebens
darauf warte, dass mein Töchterchen mich endlich zum Opi macht. Na? :) )


Aha. - Also bis jetzt habe ich ja gemeint, ich wäre in diesem
"Diskussionsforum" hier eben um zu diskutieren. Darum ist mir bisher wohl
auch noch nicht in den Sinn gekommen, dabei "lebenspraktisch umsetzbare
Wegweisung...Orientierungshilfen" 'mitliefern' zu sollen oder gar zu
müssen. - Da Du ja aber solches just reklamiert hast - muß ich da ja nun
wohl mal drüber nachdenken. :-)

Allerdings, nein, keinesfalls darüber, dies eventl auch noch auf
"balsamische "Krücken"" auszudehnen! Denn, nein, so'n Ersatzscheiss
wird's von mir ganz sicher niemals geben! Dass aber 'Mensch' gerade sowas
"mit Absolutheit" NICHT braucht, das hast Du wenigstens jetzt nach diesem
meinem "Beitrag" hier

 [ ] verstanden?!

Ansonsten kann ich nur noch einmal sagen: Lies mal richtig und versuch
auch mal, wenigstens ''n bißken' möglichst unvoreingenommen drüber
nachzudenken. Und dabei die sinnhaften Verbindungen bzw. Zusammenhänge
der einzelnen Themenbereiche und die sich daraus zwangsläufig ergebenen
absolut revolutionären Konsequenzen zu erkennen - dann wirst Du über
"lebenspraktisch umsetzbare Wegweisung" und "Orientierungshilfen"
verfügen, wie Du nirgendwo bessere finden kannst!


Nun, Kai, Dank und immer wieder Dank für Deine, und da bin ich mir
absolut sicher, wirklich nur gutgemeinten Wünsche! :-) Und damit _mu�_
mir dann ja auch "gelingen", was ich mir "(lebensförderlich:-)" immer
'nur' wünsche: auch weiterhin möglichst immer die richtige der beiden
möglichen Richtungen zu erwischen. Denn mehr "lebensförderlich gelingen"
jeht ja "mit Absolutheit" nich.


Jo, tsch auch, Kasimir,
Rupert :-)

Der doch nu' janz verjessen hat, dies alte hier...
...wechzumachen. :-))

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Uedelhoven