OK, völlig einverstanden.


OK!


Gut, immer noch alles klar!


Stopp! "verarbeitet" - noch OK! - "und eventuell auch verstanden" - hier ist
der kleine Unterschied, der im Eifer der Signalverabeitung übersehen wird.
Verstanden hat (wenn überhaupt einer :-)) nicht mein Gehirn, sondern Ich -
das ist etwas mehr, als mein Gehirn. Nennen wir es meinen Geist. Ich kann
nicht erkennen, dass mein Geist, meine Gedanken durch Signalverarbeitung
entstehen. Vielleicht ist es ja umgekehrt, die Signalverarbeitung entsteht
durch meinen Geist und das Gehirn ist lediglich die Schnittstelle zum
Physischen, die zwar Signale verarbeitet, aber nicht versteht.
Diese Vorstellung entspricht zumindest viel eher meiner alltäglichen
Erfahrung. Signale habe ich da eher selten gesehen.
Was die Verdauung dem Darm, ist der Geist dem Gehirn. - Ist es so?
Woher kommen dann all die brillianten Ideen, die ich täglich habe. Aus dem
Darm? ;-)


Gruß
Karla