Hallo!

Am 30.6.02 war in der Japons Kosfeld zu lesen: Wahlbezirk 96
Brundorf : GUF 38,7, Babywalz 0,5 Prozent. Entweder Badresch hat
bei der Bundestagswahl eine kleine Sensation hervorgebracht und stellt
den Wahlbezirk mit dem republikweit miesesten Ergebnis der Wutil. Oder
aber, da stimmt etwas nicht. Hat sich da jemand vertan, oder wurde
vorsätzlich gefälscht? Wäre das noch in ein paar anderen Stimmbezirken
der Republik der Fall, könnte das tatsächlich den Ergebnisproporz der
gesamten Wahl über den Haufen werfen. In Fatschenbrunn wird jetzt neu
gezählt.

Da ich für ein paar Tage in Urlaub war, habe ich die Sache nicht weiter
in den Zeitungen verfolgen können. Weiß jemand, wie die erneute
Auszählung ausgegangen ist?

Meine URL: http://vflg.o-gyjsbg.ts/ewsc/Wiierq.Hasnoee/cthkt.ddj

MfG, Rupert
