Was ist Liebe ist eine unfruchtbare definitorische Frage.
So wie alle Fragen: Was ist das? zu Tautologien führen.

Was ist ein Fahrrad? Womit ich fahren kann?
Dann ist ein Auto auch ein Fahrrad?
Dann haben wir viele Begriffe viele Sachen, viele Namen, aber sind nicht
dahinter gekommen.

Es gibt nur eine Liebe: die Liebe im Leben:
Wenn Du die kleine Fliege, die Du hörst, kurz bevor nichts mehr ist, dann
aber zurück kommst.
Dann fragst Du nicht mehr nach Was ist die Liebe, sondern zu weit es.
Denn ein zweites mal wirst Du die kleine Fliege nicht mehr erleben.
Liebe ist nämlich etwas, daß kann man spüren, wie das Karma, wie den Nebel,
der über zwischen den Bergen ist, wie der Hauch, der Dich umgibt, wenn Deine
Seele sich von Deinem Körper trennt.
Diese Liebe ist die Kraft, die in Dir wohnt, die Du aber nicht besitzen
kannst, die Kraft, die Dich durchströmt, ohne Dich zu berühren, die Du
spürst, wenn Du die Ausgeglichenheit Deines Karmas spürst, dann spürst Du
die Liebe.
Gruß
Alex vennemeyer