Ingmar Rückborn:
Da fallen mir spontan gleich mal einige Fragen ein:
Wie ist Kultur definiert?
Besitzt jeder Mensch Kultur? Wenn nein, stehen die nicht mehr über den
Tieren?
Besitzen wirklich nur Menschen Kultur? (ist natürlich abhängig von der
Antwort auf die erste Frage)
Warum stellt das Besitzen von irgendwas oder hier genauer das Besitzen
von Kultur eine objektive Begründung für die Heraushebung des Menschen
dar?

Größe
Karlheinz
--
Das Denken ist eine zu schwierige Sache, als
daß jedermann darin herumdilettieren dürfte.
aus "Der Kontrabaß" von B. Blomenkemper