Hallo Ihr!

Was jetzt vielleicht nicht ganz zum Thema passt, da der Mensch ja
schließlich genau identisch reproduziert werden sollte (incl. "Gedächtnis"
und Alterserscheinungen), aber was ich schon lange mal loswerden wollte:

Ein Klon ist im Gegensatz zur Darstellung in gängigen Sience Fiction Serien
keine identische Kopie, das das selbe Wissen oder Bewusstsein oder sonst
etwas vom Original hat. Würde ich mich jetzt mal eben klonen lassen, so wäre
das Ergebnis ein Mensch mit der identischen DNA (von umweltbedingten
Mutationen abgesehen), das 23 Jahre nach mir geboren (?) wird. Sonnst hätte
der Klon wohl keine Gemeinsamkeiten mit mir.
Das gleiche Phänomen kommt übrigens in der Natur ganz natürlich vor.
Eineiige Zwillinge sind Menschen mit der identischen Erbinformation also per
Definition Klone. Also soll plötzlich das Bewusstsein meines
Zwillingsbruders in mir erwachen, wenn dieser stirbt?

Größe Arno

hören:
exakt
Molekülstruktur