Hi,
die
Entschuldige, aber: Wer oder was bestimmt, ob ein Weg ein Irrweg ist? Wer,
welches der "Richtige" ist?

Würd' mich auch mal interressieren, was denn nun "die Töchter der Liebe"
sind"?!?

gelungen
das
Globalethos
Ist nicht jedes Leben gelungen? Wie könnte man ein Leben als "nicht
gelungen" oder "nicht gelingend" qualifizieren? Welchen Maßstab sollte man
anlegen um 'nicht gelingendes' oder sogar das Leben störendes Leben (nicht
vieleicht ein Widerspruch?!?) zu erkennen und wie sollte man dem
entgegenwirken damit es seine destruktiven (lebensbehindernden)
Implikationen nicht entfalten kann? Schließlich müßte man sich ja davor
schützen, wenn man dem eigenen Leben Gelingen ermöglichen will.
Kannst du nicht einmal einige Beispiele für gelungene Leben nennen, an denen
ich mich klugerweise in Nachahmung üben kann um ein ebenso gelungenes Leben
hinzulegen? Und vieleicht auch noch die Tugenden, die all dies erkennbar
erscheinen lassen.

Der Mensch braucht nichts als sich selbst. Alles was er tun muß, ist sich
selbst zu erkennen. Alles Unrecht auf dieser Welt rührt nur aus der
Unerkenntnis einzelner... die halt die Masse bilden. Eine 'erkennende'
Meschheit hätte weder eine Ethik noch sonst einen Regelmechanismus nötig, da
Handlungen die aus der Unerkenntnis herrühren keine Grundlage mehr hätten
und somit auch nicht mehr begangen würden. Nur ist es sowohl den Religionen
als auch den Regierungen angenehmer, 'menschliche' Untertanen zu haben als
erkennende Menschen. Und auch dies nur aus Unerkenntnis... :)
Ethiken zwingen nur die selbst geschaffenen Golems in ein steuerbares
Raster.

mfg
Y