Hast Du bei mir auch weiter gelesen?
Was Du hier beschreibst ist reinste Signalverarbeitung: Netzhaut wird
gereizt, Reiz wird weiter gegeben.
Einverstanden!

Hier hat das Denken aber noch nicht begonnen.
Es beginnt erst, wenn Du bewusst etwas feststellst: z.B. "Oh, da blendet
mich aber jemand!" oder "Das ist eine Taschenlampe" oder die visulelle
Vorstellung von Taschenlampe erscheint vor Deinem geistigen Auge oder...
oder...

Der Reiz an sich ist noch kein Denken.
Wie war das mit den Pflanzen?

Gruß
Bodos