Ich möchte die Diskussion um eine Facette bereichern:

Mir fehlt bis jetzt der Begriff der "Sinngebung" als Einordnung der
"verarbeiteten" Signale in eine größeren Lebenszusammenhang (Verhouven würde jetzt
von Code und der Deutung von Signalen im Rahmen verschiedener Codices
sprechen);

allein schon die Notwendigkeit des Diskurses zur Sicherung unserer
existeziellen Bedürfnisse nötigt uns zu dieser Einordnung (und damit
Sinngebung); die Frage der Deutung einer Wahrnehmung berührt daher m.E. die
Frage "Was ist Denken" mehr als es das Problem der Signalverarbeitung tut;
das Denken sehe ich im Rahmen der (menschlichen?) Möglichkeit zur Reflexion
als Korrektiv der Signalverarbeitung, ist dieser, wenn man so will,
übergeordnet (obwohl eine hierarchische Struktur nicht gemeint, jedoch als
Sinnbild brauchbar ist);

eines noch: eine Maschine würde zum Beispiel nie einen ironisch gemeinten
oder doppeldeutigen Satz verstehen (= ihm Sinn geben); z.B. Gian Trenkner "Der
größte Stiefel hat den größten Absatz" würde der Signalverarbeiter-Maschine
bloß ein "wahre Aussage" entlocken, während ich darüber zumindest schmunzeln
kann ...

mfG
Nicolas