Signalverarbeitung ist nur die "grosse Kiste", in die
für mich das hineinpasst was ich als "Weltenerlebnis"
in die Wirklichkeit hineinproduziere -
wie jedes Wesen es nicht allgemeingültig aufgrund
seiner ihm vorgegebenen (und nicht bewussten)
Abhängigkeiten durchführt um sich seiner Art entsprechend
in einem "Chaos" zurechtzufinden.

"Ordnen zu können" dient dem Überleben ...

Denken ist eine spezielle Signalverarbeitung, die
meines Wissens nur dem Menschen eigen ist und diesem
Überlebensvorteile sichert, wie Du auch erwähnst.
Ich sehe das auch so und erinnere an meinen
ersten Beitrag in diesem Thread:

---------
...und das Bewusstsein ist das jüngste
"Kind des Geistes",
welches versucht die vorgegebenen Muster -
die aus einer unbewussten Signalvererbeitung
hervorgehen - auf einer anderen "autarkeren"
Ebene zu verarbeiten....diese zu hinterfragen
was Überlebensvorteile bietet.
--------

Denken geschieht also bewusst...
seid Ihr damit einverstanden?

Gruss

Stephan