Hi Ottmar,

[ ... ]


sind die allgemein anerkannt? BTW, bin ich 'radikaler Fallibilist'?


Das in etwa meinte ich. Und, vielleicht solltest Du noch bedenken, dass
meine Baustelle die Schnittstelle zwischen 'Wirklichkeit' und Mensch
ist.

Es mag durchaus sein, dass man aus den Bedingungen der Möglichkeit eines
herrschaftsfreien Diskurses irgendwas über Diskursethik ableiten kann,
aber ob das das 'Sein des Seienden' tangiert scheint mir eher fraglich
zu sein.


Nein. Aber wenn ich beispielsweise wissen will, was ein 'Atom' ist,
interessiert mich nicht, ob die fallibilistische Position
selbstwidersprüchlich ist, sondern _wie_ Du zeigen kannst, dass Du
_wei�t_, was ein Atom _ist_. Genauer, zeigen, dass 'Atom' und Atom
dasselbe sind.

Wenn Du mir nun erklärst, dass das irrelevant ist, weil wir nur über
'Atome' reden können, bin ich zufrieden. Das ist aber eine Stütze für
meinen Standpunkt.


Weil das eigentlich nicht meine Baustelle ist. über Atome sagen weder
Alfons noch Alain etwas. Und um Ethik geht es mir eigentlich nicht.

Weit Du, auch wenn Du das noch so schön abstrakt formulierst, über mehr
als ''ich weiß, dass ich nichts weiß' ist selbstwidersprüchlich' kommst
Du
nicht hinaus. Meine Haltung ist aber einen Tick anders: ich glaube gute
Gründe dafür aufzeigen zu können, dass wir (zumindest in dem Bereich,
der mich interessiert) nichts sicher wissen können. Ich kann das nur
damit begründen, dass _bisher_ keine deratigen Erkenntnisse bekannt
sind (denk an den Solipsismus).

[ ... ]


Mach ruhig. Aber bedenke, _wo_ ich skeptisch bin. Vor allem hinsichtlich
der Möglichkeit, _wahre_ Aussagen über das 'Sein des Seienden' zu
erhalten. Genauer, zu zeigen, _dass_ die wahr sind. Hier kam von Dir
noch kein Argument, das meinen Skeptizismus berührt hätte, ganz im
Gegenteil.


Warum? Ich kenne mich in Naturwissenschaften ganz passabel aus. Ich
weiß, wie dort 'Erkenntnisse' gewonnen werden. Ich kenne die Grenzen
dieses Ansatzes. Das macht mich skeptisch. Ich sage nicht: 'es kann
keine wahren Sätze über das Sein des Seienden geben'. Ich kenne nur noch
keinen. Aber sehr viele zeitkernig gültige.


Stimmt. Aber gerade das ist doch mein Punkt.


Warum? Ich warte auf ein _Argument_, dass ein Atom ein 'Atom' ist. Du
hast selbst gesagt, dass das nicht möglich ist.


Ich betrachte das eher als eine Art 'resignativer Erkenntnis'.


Ich habe kein 'Falsifikationskriterium' im strengen Sinn. Nur die
Einsicht, die Du zu teilen scheinst, dass es ein 'Sein des Seienden'
gibt, das wir nicht erkennen können.


Das Problem scheint mir tiefer zu liegen. Es gibt Sätze, deren
'Wahrheit' wir nicht _beurteilen_ können. Konnte Archaeopteryx fliegen?
Ist ein 'Atom' ein Atom?


Wo liegt das Problem? Zeig mir beispielsweise, dass Archaeopteryx
fliegen konnte.


Schön. Warum sollte ich mir die Mühe machen? Du kannst doch nicht
zeigen, dass ein 'Atom' ein Atom ist.


Dann hilf mir gelegentlich mit diesen Argumenten, zu entscheiden, ob ein
Atom ein 'Atom' ist.


Nein. Ich forsche einfach weiter, obwohl ich davon überzeugt bin, dass
nicht mehr als �berlebensad�quate zeitkernige Gültigkeiten erreichbar
sind. Ich würde mich freuen, wenn 'mehr' 'drin ist. Aber bisher hat mir
das noch keiner zeigen können.


Triffst Du eigentlich meinen Standpunkt?


Was ist 'notwendig wahr'? Tautologisch? Analytisch?


TRAUDE

Wir kommen uns näher.


TRAUDE


TRAUDE

Und das tue ich doch. Aber das ist die Pflicht. Die Kr ist, wahre Sätze
_als_ wahre Sätze zu beweisen. Beispielsweise, ob ein Atom ein 'Atom'
ist.

[ ... ]


Ich sehe nur nicht die Relevanz Deiner Überlegungen hinsichtlich meines
Standpunkts.

[ ... ]


Ich sehe nicht, wo Du die Diskussion weiter gebracht hast. Mir geht es
um die Frage, ob ein 'Atom' ein Atom ist. Nicht um Diskursregeln.

Genauer: wenn wir auf der Basis, dass wir eigentlich nichts wissen
können, 'wissen' so umdefinieren, dass wir den Begriff 'Wahrheit' in
Diskursen verwenden können, hat das mit dem, was mich interessiert,
nicht viel zu tun.

Scheler

Simon

-- 
The road to wisdom?
Well, it's plain and simple to express:
Err and err and err again,
But less and less and less. (Edo Ziemens)