Hallo Annemarie,

mMn. ist alles ist Signalverarbeitung ...

"das Wasser höhlt den Stein" gehört genauso
dazu wie die Signale:
hohe Dichte, Druck, Wasserstoff - welche
in der Sonne zu dem verarbeitet werden was
als Kernfusion bekannt ist.

Denken ist eine weitere Form der Signalverarbeitung
die als Vorraussetzung ein biologisches neuronales
Netzwerk benötigt, das lebt.

Man kann unterscheiden "wie" Signale verarbeitet
werden...

aber dabei ist der Mensch immer innerhalb seiner
"Ordnungsparameter" gefangen die alles bewerten.
Und da kommt er nicht heraus solange er lebt.

Gruss

Oliver