Ich liebe Menschen auf eine andere Art als mein Vermögen (für das
Argument) oder meine Organe.  An diesem spezifischen Unterschied
reduzierst Du vorbei, auf den allgemeinen Wertbegriff.  Andere
reduzieren evolutionsbiologisch.  Oder psychologisch.  Ich frage mich,
ob es ein Gemeinsames gibt, das alle verfehlen, wo dann der Gehalt zu
suchen wäre, oder ob vielmehr der Begriff seine Facetten im Schnitt
dieser Felder gewinnt.


Was wäre dann der Unterschied zwischen "jemanden lieben" und "sich
jemandem verpflichtet fühlen"?  Warum sollten wir davon ausgehen, daß
jemand, der dazu erzogen wurde, sich einer Person bedingungslos
hinzugeben, genauso _empfindet_ wie der, der eine Person
hingebungsvoll liebt?  Das ist meiner deutlichen Erfahrung nach nicht
der Fall.


Wenn Philosophen, die einen Begriff nicht kennen und ihn auch nicht
auf bekannte Begriffe reduzieren können, diesen als unsinnig
bezeichnen: Das ist Geschwafel.  Es belegt nichts außer diesen
uninteressanten Umstand selbst.  Nicht, daß ich "Liebe" besser
erklären könnte.  Aber den eigenen, immer beschränkten Horizont für
ein natürliches Limit zu halten, führt eher nicht dahin, ihn zu
erweitern.

Claudio
-- 
Es knospt unter den Blättern.  Sie nennen es Herbst.