Undifferenzierter geht's wohl nicht?


Na, geht's noch beliebiger?


Der Wandel vom vermeintlich guten und existentiell folgenschweren -
zum besseren und gedeihlicherem Leben.


Die menschliche Existenz ist anthropogen, eitel und töricht
gefährdet, das  ist die fragwürdige Tatsache. Die Ursachen
dieser Gefährdung haben eine stammesgeschichtlich-reflektive
Erklärung und  sind im  gestrigen -  nicht-erkenntnisgemäßen -
obigem Bewußtsein und Handeln und dessen Folgen erkennbar.


Das Bessere ist der Freund des Guten!
Hendrik