Mir scheint, dass Erinnerungen sich dadurch von Vorstellungen oder Traeumen
unterscheiden, dass sie Voraussagen erlauben.

Wenn ich mich z.B. erinnere, an dem und dem Tag dort und dort gewesen zu
sein, koennte ich voraussagen, dass, suchte man dort und dort bestimmte
Spuren, befragte man Zeugen u.ae., diese auf eine Art in Erscheinung treten
werden, die meine Anwesenheit bestaetigen wuerde.

Aufgrund meiner Erinnerung haette ich eine Aussage ueber die Zukunft
gemacht, experimentell zu ueberpruefen.

Bestaetigten die Indizien oder Aussagen dann aber z.B. nicht, und immer noch
nicht, woran ich mich erinnerte - haette ich mich falsch, also gar nicht
erinnert, sondern phantasiert, getraeumt oder sonstwas...

Wie aber, wenn ich mich daran erinnerte, morgen meinen Pulli zu faerben -
diesen Plan dann aber aufgebe? Kann eine nicht realisierte Absicht der
Inhalt einer Erinnerung sein? Ich sehe nicht, wie man in diesem Fall
ueberpruefen koennte, ob man "nur traeumt".

Was anderes waere es, wenn ich jemanden fragte, ob er von meiner Absicht,
dies oder das zu tun, weiÃŸ. Er koennte dann z.B. bestaetigen, die
entsprechende Aeusserung meinerseits gehoert zu haben. In meiner Frage nach
seinem Wissen aber steckte dann schon wieder - wie in jeder Frage - die
Voraussage: etwas naemlich, das bestaetigt oder wiederlegt werden kann. Und
nur in dem ersten Fall haette ich mich erinnert.

Ich koennte auch auf meiner Aufgabenliste nach dem Eintrag "Pulli faerben"
suchen. Aber auch in der Suche steckte dann eine Voraussage: dass ich
naemlich o.a. Eintrag finden werde. Faende ich ihn, haette ich mir wirklich
erinnert - und umgekehrt.

Wobei der Inhalt der Erinnerung (dort und dort gewesen zu sein...) ein
anderer als der der Voraussage (die und die Spuren finden zu werden...) ist.
Wie haengen sie zusammen?

Jean