:-)
An der Vielzahl Deiner Ausrufezeichen
erkenne ich Unsicherheit.


aber klar doch...


Buchaltung ist Signalverarbeitung:
Bücher dienen dem Menschen zum lesen,
man kann sie auch sortieren...
aber wenn man Bücher liegen lässt und niemand sie
liest so ist auch das Signalverarbeitung, denn sonst
würde alles so bleiben wie es ist und nichts würde
zerfallen.

Speicherverwaltung ist ebenfalls Signalverarbeitung,
denn nichts anderes ist das sortieren von Wissen...
(oder auch Nullen und Einsen die Wissen repräsentieren
weil der menschl. Geist ihnen eine festgelegte
Kommunikationsebene bietet, welche er auf
Computerebene transformiert hat)


Ja - der Mensch hat "seine" Signalverarbeitung
automatisiert...


Ja - das sind Geschichten mit denen auch Geld gemacht wird...

wenigstens sehen fast alle auch einen Tunnel des Lichtes.
Meine Gedanken dazu:
Das Bewusstsein wird kleiner - die widerstandsfähigsten
Bereiche des sterbenden Gehirnes arbeiten am längsten...
der Mensch identifiziert sich mit dem, was er von sich selbst
und durch sich selbst wahrnehmen kann...
ein alter Mensch merkt nicht sein Leben in Erinnerung weil
er nichts Neues mehr aufbehmen kann...

Der Tunnel erinnert mich an das Abschalten von Computermonitoren,
egal welche Bilder sie zeigen ...


Da kann ich Dir nicht folgen...
Gedanken, Erinnerungen (Bilder), Gefühle werden
u.a. verarbeitet


Das ohne Gehirn nix läuft sagte ich nicht...
es gibt nur "werden" ...
dazu braucht es sicher kein Gehirn aber das
was ich als Signalverarbeitung bezeichne -
diese Signalverarbeitung braucht nicht den
Ansprüchen eines Informatikers zu genügen...

auch ein Informatiker ist ein Produkt von Signalverarbeitung,
wie auch ein Atom dessen Elektron die Nähe eines Protons
unter vorgegebenen Parametern verarbeitet...
ohne Gehirn...
denn sonst gäbe es keines!

Gruss

Massimo