Hallo Italo, grias'di Eilt, habe die Ehre Severin! 


Habe leider nicht sonderlich Ahnung von dieser komplexen
Materie. Aber ich meine, dass zwischen Bewusstsein und 
Unbewusstsein so etwas wie eine weitere (Denk)Ebene besteht. 
Ich bin nicht sicher, aber ich meine, man nennt diese das
Unterbewusstsein. Lebensnotwendige Körper-Funktionen, wie
die unser Organe und Drüsen, werden offensichtlich unbewusst 
gesteuert. Negative sowie auch positive Vorstellungen, bspw.
Minderwertigkeitskomplexe, werden als geistige Spuren ins
Unterbewusstsein verdrängt (Engramme?). Oder?    


Eine klare Grenze sicher nicht, aber m.E. besteht da ein wahr-
nehmbarer Grenzbereich. Psychomotorische Handlungen wie bspw.
Gehen, Laufen, Schwimmen, Musizieren oder Auto- und Radfahren 
erfordern i.d.R. einen Lern- bzw. Denkprozess. Wogegen bei zB  
Atmung oder Wimpernschlag, was uns von Natur aus angeboren bzw.
von Geburt an gegeben ist, m.E. keine Symbolverarbeitung statt-
findet. Vielleicht täusche ich mich ja und es ist alles bio-
chemisch bedingt / erklärbar.   


Ich meine, dass uns aus dem Unbewusstsein keine inneren 
Bilder (Abbildungen) zur Verfügung stehen. Was dagegen
unser Unterbewusstsein betrifft, ist ein 'Herumstochern',
wenn auch oft nicht einfach, schon etwas leichter (mit
ausreichender Zeit) möglich.

Anderseits zeigt sich aber, dass wir mit mentalen Übungen
Fähigkeiten autogen antrainieren können, wodurch dann auch
unterbewusste und auch unbewusste Reaktionen (ich sag mal
die Reiz- und Motivverarbeitung) bewusst gelenkt oder zu-
mindest ein wenig eingedämmt werden können.                  

Gruss
Jonathan

(der sich jetzt ganz bewusst auf ein geschmeidiges Bild
 in Feiertagsstimmung konzentriert, oohhmmm :-)