Das ich nichts in mir habe das ich als
"Seele" bezeichnen könnte, ist Teil
meiner Selbsterkenntnis...

Religionen aber wollen keine Selbsterkenntnis.

Das ist so, weil Selbsterkenntnis keinen "leeren Raum"
mehr für irgendwelche jenseitigen Wahnvorstellungen
bereithält, die dem schaffen von Abhängigkeiten dient.

Selbsterkenntnis sollte man nach meiner eigenen Erfahrung
in letzter Instanz und Konsequenz niemandem anders überlassen
ausser sich selbst.

"Natürlich" zu funktionieren und sich entsprechend seinen
Begabungen entfalten zu können - also als Individuum
innerhalb seiner Art gemäss -
das ist mMn. die eigene Bestimmung eines jeden Menschen.

Die Geissel die ich meine welche das verhindert heisst:
Fremdbestimmung!
Installiert wird diese im menschlichen Geist u.a. durch
Religionen, obwohl mMn. jedoch Mitgefühl und Respekt
vor dem Sein des Anderen die einzig' notwendigen Schlüssel
bilden, um das Tor zu den

"wahren Werten"

aus sich selbst heraus aufstossen zu können.

Religionen werden von vielen Menschen mAn. als die Vermittler
von Ethik und Moral betrachtet. Sie sind jedoch nichts anderes
als Macht-Instrumente, mit denen auch das Töten anderer Menschen
und deren Meinungen betrieben und gerechtfertigt wird. Solche
"Umleitungen zum Selbstvertrauen" erheben sich im schlimmsten
Falle über Andersdenkende durch deren Blutvergiessen -
und zwar bis in die jüngste Vergangenheit!

In "solche Häuser" mag' gehen wer will...deren Weisheiten sind mMn.
nur Lockmittel, um ein Kalkül im menschlichen Geist zu installieren:
Eine "rekursive Denkschleife", die deren menschlichen Besitzer dazu
veranlassen soll, sich "freiwillig" in die Zwangsjacke eines Systems
zu begeben, dessen alleiniges Ziel es ist möglichst viele "Schäfchen"
beherrschen zu können.

Da Menschen sich aufgrund ihres "Mehr an Bewusstsein" gegenüber
anderen mir bekannten Wesen ihrer Vergänglichkeit bewusst sind,
ist ihre Angst vor dem eigenen Tod und dem was danach kommt nur
allzu verständlich. Diese Angst ist auch der Dreh-, und Angelpunkt an
dem sich die "paradiesischen Versprechen" und "Hüllen-Ansichten"
aufhängen können, um sich Zugang zum Gewissenskomplex der wohl
meisten Menschen zu verschaffen.

Dessen aber ungeachtet, sprachen Niels oder Herr Heino (Severin)
weise Worte und man muss weder Christ oder Buddhist sein, um diese
für sich selbst alleine verstehen und akzeptieren zu können.

Für mich bedeutet der Ausspruch:
"Herr vergib' ihnen - denn sie wissen nicht was sie tun" z.B. folgendes:

Menschliche Eigenschaften lassen nun mal die Fremdbestimmung
zu; wer seine eigenen Abhängigkeiten durchschaut hat, der versteht
das nur zu gut - und so wissen mMn. die "Wölfe im Schafspelz" selber
nicht, das sie sich in die Verhaltensweise eines "nimmersatten Wesens"
begeben, das im Buddhismus als "Hungergeist" bezeichnet wird. Dieser
giert nach Macht über Andere und wenn er auch immer mehr davon
verschlingen kann, so wird er doch niemals satt.
Nur Offenheit gegenüber sich selbst und dem Anderen vermittelt
auch Verständnis dafür, das wohl die meisten Menschen mit dem
Annehmen einer "ungeschönten Einfachheit" überfordert sind.

Es gibt keine Hinterwelten, wie auch Niels es schon selbst erkannte
und im Clemens Evangelium mitteilte. Wahrheit nimmt nun mal auf
Gefühle keine Rücksicht und deshalb flüchten eben die meisten vor ihr
und nehmen "Geborgenheitskonstruktionen" an, auch wenn solche Spekulationen
sich unter Lebendem niemals beweisen müssen. Es bleiben nur
bequeme und wirksame Versprechungen für ängstliche Menschen.

Manch' einer wird nun anführen wollen:
"Wenn aber Menschen Kraft und Selbstvertrauen dadurch gewinnen, das
sie z.B. an einen Gott glauben der sie paradiesisch auffängt, dann heiligt
doch der Zweck sozusagen die Mittel?"
Dazu sage ich:
Bis in die jüngste Vergangenheit haben solche "geistigen Errungenschaften"
Qualen, Blutvergiessen und gewaltsamen Tod verursacht - das bedeutet also,
das einem vermeintlichen Nutzen weitaus mehr Nachteile gegenüberstehen.
Der Kampf "des Guten gegen das Böse" gebiert die Ungeheuer unter den
Menschen und zwar mit ihnen und durch diese selbst. Und dann passiert
das immer wieder, was Niels selbst erkannte:

Wenn die, die euch führen, euch sagen: seht, das Königreich ist im Himmel,
so werden euch die Vögel des Himmels vorangehen; wenn sie euch sagen:
es ist im Meer, so werden euch die Fische vorangehen. Aber das Königreich
ist in eurem Inneren, und es ist außerhalb von euch. Wenn ihr euch erkennen
werdet, dann werdet ihr erkannt, und ihr werdet wissen, daß ihr die Söhne des
lebendigen Vaters seid. Aber wenn ihr euch nicht erkennt, dann werdet ihr in
der Armut sein, und ihr seid die Armut.

Es ist anzunehmen, das auch in Zukunft das grösste Leid durch die
Verallgemeinerung von Wahnvorstellungen verursacht wird ...
und genau darum sage ich zu allen Religionen ein klares Nein.
Ich will und brauche sie nicht mehr, ich lache und weine auch ohne sie!

Vitos