Moin Clemens!

Clemens Frauendorfer schrieb:

Das hat man davon, wenn ma sich auten tut ...
... ist aber auch recht freundlich von dir, dass du nicht 
Halskrankheit oder das Synonym für Lautgeben verwendest. ;-)


Ja, vom Erkennen bis zur Erkenntnis ist's ein schwieriger Weg.
Zum Thema melde ich mich am Wochenende nochmal, zu wenig Zeit
zum Denken :-)

./.


I bin dafür, dass mia dagegn san ... und aber überhaupt 
wieso hoffen, Clemens? Mir san uns doch scho einig, oda?" Gib deinen 
'angekreuzigten' Stammes-Häuptlingen mal einen guten Tipp. Mit den 
Schwarzen im Süden, kann man jederzeit Friedenspfeifen rauchen und 
ois wird bald guat. Glaub mir's Clemens, da Elsa is doch a im Nord'n 
öfter weisblau. Net oft, aber manchmoi scho, gel Clemens?       

Beste Grösse
Walter

PS: Aba vergiss' net Clemens, deine Häuptling soin d'Pfeifen und an
Tabak selba mitbringa! A g'scheits Feuer zum Obrenna gibt's beim 
Stoiba für die roten Radspezialist umasonst, ABER Horstkortte GRATIS! 
Ja und a guade Wiesn-Mass Bier tt a nua siebn Euro sechzig kostn.

Ha? Wos hab i da grad gsagt ...? Ja leck mich doch glei ois am Arsch,
ois is saudeier g'worn ... der bluats Busch, mit seim scheiss Kriag,
ja pfui-Deifi sog i ... unda Schrad, eahm schaug o, mit seim dunkl-
braun kaschiert'n Fell, der is an allem schuid ... luia sog i, luuiaa
Da konn oam da Spass am filosofiern scho vergeh, Herrschaftzeitn aba a!