Also in diesem Thread ist ja einiges richtige über das Denken gesagt worden,
dennoch wundere ich mich über die Beharrlichkeit was die Signalverarbeitung
angeht. (siehe auch meine obige Antwort).


Mit Verlaub, in den Zeiten, in denen ich die Welt erlebe, dreht sich nur
sehr wenig um Signalverarbeitung (und das obwohl ich Informatiker bin ;-)).
Ich möchte Euch mal ein Gedankenexperiment vorschlagen:

Bitte versucht mal alles was Ihr über Signalverarbeitung im Gehirn,
Neurobiologie, etc. wisst kurzzeitig zu vergessen:

Dann stellt Euch einen Geist vor, der denkt aber blind ist, weil er keinen
Körper hat. Dieser Geist sucht sich nun einen Körper, um etwas über die
Farben zu erfahren. Er benutzt den Körper, um zu sehen.

Stellt euch also vor, alles bleibt so, wie es ist, nur Ursache und Wirkung
zwischen Signalverarbeitung und Denken sind umgekehrt. Das Denken erzeugt
die Signale im Gehirn und nicht die Signale das Denken.

Meiner Meinung nach sind beide Richtungen physikalisch,
naturwissenschaftlich nicht belegt. Erzählungen von Wiederbelebten könnten
auch daruf hindeuten, dass Denken nicht durch Signalverarbeitung entsteht,
sondern zumindest ein Stück unabhängig davon sein kann.

Ich bin auch der Überzeugung, dass das obige Gedankenexperiment den
Naturwissenschaften nicht widerspricht.


Gruß
Gertrude