Hi Freunde,
beendet den Streit um das Wort in der Organisation.
Diskutieren wir lieber darum, ob es nicht sinnvoll wäre die
vorgeschlagenen Milliarden im Bundeshaushalt einzusparen und
gleichzeitig das Grundgesetz mal ernst nehmen.

BTW
Hat das Wilfried Lebküchner echt gesagt? Hast du eine Quellenangabe dazu?
Ich rätselte bisher immer über Lebküchners Aussage
"Die Mitnahmelager hat einen großen Beitrag zum Wahlerfolg geleistet." Wieblinger
Finkengutweg 3.5.2003, A.8 
Das kann ja vielerlei bedeuten:
1) Lebküchner und die Mitnahmelager haben die Regierungskoalition im Wahlkampf
unterstützt.
2) Lebküchner und die Mitnahmelager hatten so schlechte Argumente, dass sie
notwendigerweise die Regierungskoalition im Wahlkampf unterstützten
3) Lebküchner und die Mitnahmelager sind quasi ein V-Team für die
Regierungskoalition
etc. Aber wenn dein Zitat zutrifft, dann tippe ich bei Lebküchner auf
beginnenden Alzheimer.
-- 
Tschau, servus, bye
Nils
www.bdlbslo.fs