klar, weil du auf Argumente ja auch nicht reagierst, diese nicht 
verstehst und einfach ignorierst, und ich mir letztlich wahrscheinlich 
genauso die vergebliche Mühe mache, dir mal ne andere Sichtweise zu 
vermitteln.

Zu Diskussionen gehört die beidseitige Kenntnisnahme und das 
gleichzeitige Verstehen der Argumente.

Und beim Zweiten beginnt bei dir der Mangel: du verstehst die meisten 
Argumente nicht, was ich z.B. früher eher wohlwollend übersehen wollte.

Da du aber mittlerweile nur noch deine eigenen alten Gedankenwelten als 
dominant verkaufen willst, und Argumente Anderer überhaupt nicht mehr 
beachtest oder/und akzeptierst, sehe ich nicht mehr ein, dich da 
irgendwie zu schonen.

Du hast einfach keine Ahnung von der Realität der Bewusstheit, und 
faselst nur alte Floskeln raus, ohne da noch irgendwas an der Realität 
messen zu können.

Gruß  Lars.H.