der Text stammt aber doch von dir.

Das was ich dazu schrieb, hast du inhaltlich vollständig ignoriert, wie 
üblich. Vermutlich, weil du meinen Text dazu garnicht verstehst.

Deshalb nochmal:
------------------------------


Hochrechnen bisheriger Erfahrungen, nicht die Wirklichkeit von 
Eindrücken der Vergangenheit, sondern nur hochgerechnete Vermutungen 
einer möglichen Zukunft


die letztlich religiöse Erwartung, es träfe etwas so ein, wie gewünscht.


das Generieren eines logischen Konstruktes, was immer erst im Nachhinein 
sich vergleichen und Bewerten lässt mit der tatsächlich entstandenen 
Realität, also erst durch Versuch und Irrtum an Realität gewinnt.


die Illusion, mit solchen Gedanken zukünftige Realität abbilden zu können.


weitere Illusionen phantastischer Möglichkeiten


Umgekehrt: das was du als bewusste geistgetragene Handlung propagierst, 
ist nichts als pure selbsterhöhende Phantasie, in der Realität niemals 
zu beobachten, was jedem Lottospieler meisten bekannt ist.
------------------------------------------------------


aber deshalb habe ich dir doch geschrieben, weshalb diese von dir 
genannten Denkleistungen nicht eine zukünftige Handlung bestimmen 
können, sondern bestenfalls dazu einen logischen Rahmen ermöglichen, der 
sich an der raumzeitlichen Realität messen muss.

Deine Behauptung:
"Ansichten von /was/? Unter Handlung werden Ansichten
über Tätigkeiten gefasst, bei denen Planung, Antizipation,
Abstraktion, rationale Überlegungen etc. eine notwendige
Bedingung sind."
ist somit Müll, da diese Vorraussetzungen nicht zu einer realen Handlung 
führen können, da diese IMMER NICHT erfüllbar sind durch die nicht 
vorhersagbaren Raumzeitbedingungen.

Du verstehst den Zusammenhang nicht und drehst dich im Kreis.


was findet statt ?


was leugne ich und was bestätige ich ?


du kapierst einfach die zutreffenden Argumente nicht und behauptest 
immer noch bewusstes Tun, was es aber garnicht geben kann.

Es gibt nur die Reflektion aus der Aufzeichnung des Geschehenen im 
Gedächtnis, und zwar Millisecunden oder Jahre später.

Die Gegenwartsbewusstheit besteht aus der autonomen Aufzeichnung des 
Geschehens ins Gedächtnis in div. Macroformen, welche zugleich vermischt 
dargestellt wird mit hochgerechneten Erwartungen, was bei allen 
Handlungen immer beobachtbar ist.

Z.B. beim Autofahren, wenn sich die Bilder mischen vor einer Kurvenfahrt:

Es ist immer zuerst das Abbild der idealen Kurve oder freien Straße in 
uns sichtbar. Erst danach kommen die realen Eindrücke von Fußgängern 
oder Steinen in der Kurve, die erst zeitverzögert eingeblendet werden.

D.h.: die Realität wird erst nach der logisch idealistischen Projektion 
in dieses innere Abbild hineinprojiziert.


ich zitiere dich doch nur !!!!!!!!!!!!


Du kapierst immer noch nicht, dass ALLES Handeln immer bewusstlos ist.

Es wird nur von den einzelnen neuronal genetischen Zentren des Gehirns 
eine der energetischen Situation gerechte günstigste Handlungsstrategie 
autonom errechnet und diese der Kollektivbewusstheit im Gehirn mitgeteilt.

Dort wird diese in Bildern und Sprache umgerechnet und z.B. der 
Autofahrer bekommt dann in seine Bewusstheit ein vermutetes Abbild der 
Straße reinprojiziert, welches vorlaufend hochgerechnet wird.

Ergänzend registrieren dann weitere neuronal genetische Agenten z.B. 
Hindernisse oder Fussgänger auf der Straße und blenden, nachdem weitere 
vegetative unbewusste Reaktionen, wie Ausweichen usw., schon in Gang 
gesetzt sind, die dazugehörigen Bilder zusätzlich zeitverzögert in die 
Bewusstheit.

Nur wer genau wahrnimmt, wird bemerken, dass die Reaktion auf 
Hindernisse schon vor der optischen Wahrnehmung der Hindernisse stattfindet.

Klingt für einige Leute sicher unwahrscheinlich, entspricht aber der 
Realität und ist leicht erklärbar, wie eben beschrieben.

Es gibt einfach kein Bewusstsein, wie du es immer behauptest und eine 
aktuelle Bewusstheit ebenso wenig, da diese immer nur zeitverzögert nach 
dem Geschehen eingeblendet wird, diese also nur reflektiert, was schon 
Geschehen ist.

Gruß  Mirko.H.