Ersteres. :)
Ich hoffe zumindest dass es dich nicht stört, ein weiteres Mal die Dinge zu 
klären. Vieleicht sind meine Ansätze ja andere...


Hmmm... Wo waren sie jetzt?!?


Essig kann auch sehr schmackhaft sein. Zwar nicht mehr als Wein... Aber das 
tut auch nichts zur Sache, meine ich. Ein gelungener Essig hat eben auch 
seine Reize und dient dem geneigten Beobachter dazu, Wein von Essig zu 
unterscheiden. Unbewertet. So wie es ist.

Nebenher kannst du wirklich erst am Ende eines Prozesses Aussagen über das 
Resultat treffen. Den Essig hast du auch erst am Ende. Vorher ist der Wein 
womöglich bestens gereift und dann plötzlich irgendwann umgeschlagen. Und 
könntest du zu dem Zeitpunkt, an dem du den Wein in das Fass fülltest schon 
sagen, das dieser einmal zu Essig werden würde?

Letztendlich wäre es *deine* Absicht einen Wein und keinen Essig zu keltern. 
Hast du auch den Wein gefragt was denn wohl gelungener Wein sein mag?


Tu' ich ja... Immerfort... :)


Gelungen ist nunmal gelungen. Warum sollte man dies einschränken? Nur 
definiert doch jeder für sich was er als gelungen ansieht.


Jo... Ich bin schon etwas länger dabei. Hat mich ja letztendlich dazu 
verleitet mich auch mal einzumischen...


Zugegeben: Ohne das 'Aussen' gäbe es kein 'Innen'.
Ich denke aber, 'die Menschen' tendieren dazu, sich mit dem zu 
identifizieren, was sie im Aussen repräsentieren /wollen/ anstatt das 
heranzuziehen, was sie im Inneren sind. Und da spielen Ethik und Moral als 
fordernde Instanzen eine wichtige Rolle. Anstatt in den Menschen ein "Ich 
bin!" zu fördern zwingen sie ihnen ein "Ich will scheinen, etwas zu sein." 
auf. Sie erkennen nicht die eigene Natur und verstecken sich hinter Moral 
und Ethik, leiten ihren Selbstwert aus der eigenen Scheinbarkeit ab und 
verlangen von anderen ebendies... Hauptsache der Schein stimmt.

Nun bitte ich dich, dich einmal umzuschauen: Wenn denn Ethik und Moral einen 
so absolut unanfechtbaren Wert für *alle* haben... Warum ist dann unsere 
Gesellschaft so wie sie ist? Ethik und Moral scheinen sich mit billigen 
Alibiaussagen und -handlungen bestens befriedigen zu lassen. Zu mehr als 
einem schlechten Gewissen reicht ihr Anspruch selten aus. Und müssten nicht 
alle vor lauter Glücklichsein kaum noch aus den Augen schauen können... 
Soviel Moral und Ethik...

Die Gesellschaft besteht aus Individuen und sollte diesen (jedem einzelnen) 
gerecht werden. Dies tut sie aber in keiner Weise. Alles was in ihr an 
'Untaten' passiert ist doch auf die eine oder andere Weise 
selbstverschuldet. Wer würde stehlen, wenn es ihm finanziell gut ginge? Wer 
töten, wenn er kein Motiv hätte, das sich aus dem Gefühl der eigenen 
/Gerechtigkeit/ gegenüber der /Ungerechtigkeit/ des Anderen ableiten würde?  
Warum vergewaltigt ein Vergewaltiger? Warum vergeht sich ein Kinderschänder 
an Kindern? Und warum töten sie anschließen oftmals ihre Opfer? Damit will 
ich diesen Leuten keine Unschuld anerkennen... Nur der Ursprung der Schuld 
liegt meist in gesellschaftlichen Normen, die von den betreffenden nach 
aussen bestens dargestellt werden. Sie genügen scheinbar Moral und Ethik 
doch im innern brodelt es. Gut und Böse bedingen einander. Und umso besser 
sich das Gute wähnt, desto schlechter wird das Böse...

Ich denke, all diese Brutalitäten, die da in unserer Gesellschaft abgehen 
rühren nur aus einem einzigen Grund: nämlich der Unerkenntnis des Selbst, 
das, würde es sich selbst als solches (und nicht im Zerrspiegel von Moral 
und Ethik) wahrnehmen, solche Handlungen nicht (zumindest nur äußerst 
selten) begehen würde, da es keinen Grund dafür geben würde, derart zu 
handeln.

So... Nun hab' ich mich etwas verzettelt... :)
Dazu könnte ich wohl ganze Romane texten... Sollte aber für's erste mal 
einen Einblick geben, wo ich hin will...


Du irrst. Egoismus geht 1) auch aus Unerkenntnis hervor und ist 2) 
letztendlich gegen den Egomanen selbst gerichtet, da er seine Grundlage 
(die anderen) am Ende verprellen wird. Das was Egoist als 'Ich' bezeichnet 
hat mit dem, was ich als 'Selbst' denke wenig gemein.


Nur das die Gesellschaft sich in jeder Weise repressiv verhält. Statt das 
Individuum, den denkenden Menschen, zu fördern wird Denken so weit wie 
möglich unterdrückt. Und damit auch die Selbsterkenntnis. Das 'hätte' wäre 
ein 'hat', würde sich die Gesellschaft dazu durchringen, mündige Individuen 
statt hauptsächlich funktionierende Einheiten zu produzieren.


Wie wär's statt repressiv an den Symptomen rumzudoktern dem einzelnen die 
Möglichkeit zur Erkenntnis zu gewähren?

Beispiel Schule: Warum ein repressiven Notensystem? Warum nicht ein dem 
Schüler gerecht werdendes 'offenes' System?


Hmmm...hmmm...hmmm...
Das Leben ist individuell. Wenn lebensförderlich Erkenntnis-fördernd meint 
wäre ich wohl auf deiner Seite. Nicht aber was Ethik und Moral betrifft.

mfg
G

--
Geteiltes Leid ist doppeltes Leid