Hi,
bedanke mich für die ausführliche Antwort:


Demnach würde die Intelligenz größer, wenn man bessere Hände baut?
Das halte ich doch für eine unzulässige Erweiterung des Begriffs
Intelligenz...


Ja gut, dann sollte man sich vielleicht darüber unterhalten, ob die
Leistungssteigerung wirklich auch eine Steigerung der Intelligenz ist. Oder
über den Unterschied einer simulierten Intelligenz und einer echten
Intelligenz. Ist nicht eine Steigerung simulierter Intelligenz nur
verbessertes, komplexeres, ausgefeilteres Rechnen?


Für die DNA ist bisher lediglich erforscht, dass sie Rahmenbedingungen für
bestimmte Mekrmal des Menschen setzt. So weit ich weiss, ist das eindeutig
auch nur für physische Eigenschaften bewiesen. das Intelligenzgen ist noch
nicht entdeckt.
Beim Roboter stimme ich Dir zu, er "lebt" (er lebt natürlich nicht) vom
Wissen des Programmierers. Der Roboter kann dieses Wissen jedoch nicht als
Wissen anwenden, sondern interpretiert lediglich Daten, die dem Wissen des
Programmieres entspringen, auf algorithmische Weise.


Klar, bin noch dabei :-))


Nicht nur "bisherige Maschinen", auch die zukünftigen, sonst wären es keine
Maschinen mehr.


Was ist demnach Verstehen anderes als Dateninterpretation oder von mir aus
Signalverarbeitung. Ein Computer, der eine Liste sortiert, hat er verstanden
was Sortieren ist? Hat er verstanden was Sortieren ist, wenn ich ihm ein
Metamodell von verschiedenen Sortierverfahren einprogrammiere, und wenn er
darüber entscheidet, bei welcher Liste er welches Vefahren benutzt? Oder hat
er erst verstanden, wenn ich ihm zusätzlich ein Modell von ihm selbst
mitgebe, anhand dessen er abgrenzen kann was Sortieren im Gegensatz zu sagen
wir Schachspielen ist?
Ich finde in keine Stufe hat der Computer irgend etwas verstanden, sondern
lediglich die ihm gegebene Daten anders interpretiert.

Der Mensch hat im Gegensatz dazu eigene Vorstellungen. Er ist zwar
physischen Rahmenbedingungen unterworfen, wird von anderen erzogen, aber
schon ziemlich bald nach der Geburt trifft er eigene Entscheidungen. Stell
Dir ein Kind vor, das zum ersten Mal einen Vogel sieht und sich über das
Flattern freut. Niemand hat das programmiert!
Wie erklärt man einem Computer Neugier, Humor, Forschungsdrang...


Die Maschine entscheidet nicht, sondern folgt einer Anweisung...


Das sehe ich anders. Das Stotterbremsen oder ASB, ASR etc. werden klar
programmiert. Es werden in den wenigsten Fällen auch nur künstlich neuronale
Netze verwenden, von denen man vielleicht am ehesten von "Erziehen" reden
könnte. Selbst künstlich neuronale Netze werden programmiert und nicht (zu
selbständigen Wesen) erzogen...


Das sind gute Fragen. Es ist häufig vorgekommen, dass ich als Kind über
mich, als Ich, nachgedacht habe. Es hat mir auch niemand gesagt, dass ich
das tun soll. Die Ergebnisse waren durchaus überraschend. Konkret waren die
Fragen meistens derart: "Warum bin ich jetzt eigentlich hier?" oder "Warum
mache ich das jetzt eigentlich?" Meistens konnte ich zwar Gründe finden,
aber fast immer habe ich festgestellt, dass die aktuellen Situationen
einigermassen unreflektiert eingetreten sind. Allerdings waren die Gründe
für die alltäglichen Situationen zum Großteil von mir bestimmt. D.h. ich war
da, weil ich etwas so oder so gemacht habe. Und darauf hin hatte ich das
Gefühl, einen erheblichen Teil selbst zu entscheiden. Illusion?

Wann und wo ich das erste Mal die Ich-Erfahrung gemacht habe weiss ich
natürlich nicht mehr, aber sie war wohl intensiv.


Vielleicht ist es aber auch anders. Vielleicht haben wir eher Angst vor dem
Ich, das selbst bestimmen muss. Nicht umsonst hat die Qual, wer die Wahl
hat...


Dann wird es vielleicht so sein, und es ist bewiesen. Aber ich bezweifle,
dass die Maschine dann noch eine Maschine in unserem, Sinne ist. Und dann
frage ich, was ist sie dann, und was ist das referentielle
Selbstbewusstsein. Mir scheint das ganz realistisch eine überzogene
Interpretation der Entwicklung unserer Computer zu sein, und können sie
später noch so gut "Ich" sagen und Chinesisch verstehen und den Verkehr
regeln und...
Nicht umsonst gibt es auch in der Sprache (so unklar sie ist) eine
eindeutige Trennung zwischen Programmieren und Erziehen, Daten und Wissen,
Rechnen und Denken, Eingabe und Wahrnehmung, Ausgabe und Verhalten, ...
Nicht nur die Wörter sind andere, erst recht die da hinter stehenden
Begriffe. Denk mal wie simpel die linken Begriffe gegenüber den rechten
sind, wie groß der Unterschied zwischen Programmieren und Erziehen ist.
Ich sehe hier prinzipielle Unterschiede und nicht nur graduelle.


Ach ich hab da keine Angst. Lasst uns doch die besten Maschinen bauen, die
wir bauen können. Sie werden uns noch mehr abnehmen.

Spannend finde ich nach wie vor, den Gedanken: "Ich bin in erster Linie
Geist, der sich einen Körper gesucht hat, um etwas von unserer (physischen)
Welt zu erfahren." auf sich wirken zu lassen. Die Naturwissenschaften
müssten um keinen Deut umgedeutet werden. Die Frage was der Geist ist,
stellt sich auch gar nicht primär - das bin ich, den ich jeden Tag erlebe,
und ich nutze jeden Tag die Physik und nicht die Physik mich!

Wo der Geist her kommt? Na ja, das ist schwer. Vielleicht ist es einfach
eine Idee, die Idee von mir, der ich so und so bin. Und die Idee ist einfach
da. Werden und vergehen, kommen und gehen sind ja auch eher Fragen der
Phsyik und stellen sich einer geistigen Idee nicht. Die Fragen nach Freiheit
oder Schönheit oder Vollkommenheit, sind eher Sachen mit der sich der Geist
beschäftigt.


Gruß zurück
Ockeline