Ja, das Programm hat einen Web-Browser integriert. Man browst die
Datenbank also mit Hyperlinks, statt mit Formularen oder Baeumen.
Man kann auch in RTF und text exportieren, und die ganze Datenbank als
Website generieren.


Kannst Du mir die Version sagen (About Menue).

Starte das Program bitte im Programverzeichnis von einem DOS Fenster
und sage mir, was da kommt.
Du kannst mir auch die "primalog.txt" Datei schicken, falls nichts
aussagekraeftiges bei DOS erscheint.


Habe ich bereits getan. Ich hatte absolute Links verwendet, uups :-)

http://fje.orcmji.vxv/vogkj

Sebastian