des Ich


   - allein

   in ihren Wirkungen, die sie als Werk hinterläßt.


  Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben. Das =
nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur die Basis =
des individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens, sondern =
begründet global als Kriterium, als Maßstab für menschliches =
Verhalten den Wert, die Weisheit,die religiös bestimmte Heiligkeit, =
Würde und Kultur des Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten - kurz, =
seine U n s t e r b l i c h k e i t  im Ganzen.=20


  MfG  Valentin