Hallo Jean-Paul,
Von Jean-Paul Ingendoh:

 <Beispiel eines Vorstellungsvermögens >


Vielleicht ist die Signalverarbeitung scheinbar diesselbe, es mag auch
sein, dass die physikalischen messbaren Gegebenheiten die gleichen sind.
Der Unterschied liegt imho im Bewussten.  Ich kann träumen, dass ein
Gegenstand fliegt. Wenn ich in meinem Beispiel aber durch bewusste
Vorstellung einen Gestand fliegen lasse, dann ist das etwas anderes.


Signalverarbeitung ist sicherlich auch bewusstloses Denken. Es besteht
auch die Möglichkeit durch häufige Wiederholung einen ursprünglich
bewussten Prozess zu einem unbewussten Handeln zu machen. Was zunächst im
Bewegungsablauf gedacht werden musste, wird irgendwann automatisiert.


Wenn Denken nur Signalverarbeitung und dabei nur auf Worte gestützt wäre,
dann wäre die Notfallbremsung beim Autofahren in Worten definitiv zu
langsam um zum Erfolg zu führen. Die geschaffenene Notwendigkeit ist dann
aber nicht der Wortschatz, der Wortschatz dient doch "nur" der
Kommunikation. Der Fahrleher bringt über den Wortschatz dem Fahrschüler
das Fahren bei, das Fahren beherrscht der Fahrschüler aber erst dann,
wenn er nicht mehr in Worten denkt, sondern das übermittelte
verinnerlicht hat. 


Das Gedächtnis funktioniert aber doch nicht zwangsläufig immer nur als
"Wortgedächtnis", die Merkfähigkeit ist in der Verknüpfung mit Bildern
sogar höhe. Wissenschaftliches Wissen wird zwar zumeist in Worten
vermittelt, damit ist es aber doch nicht zwangsläufig dem Denken
gleichzusetzen. 


Was aber doch nicht den Umkehrschluss zulässt, dass die Worte gleich dem
Denken sind.


Vorraussetzung für Sprache. Doch die Sprache muss ja nicht in den
herkömmlichen Schriftzeichen oder Worten bestehen. Allerdings wenn du
Worte als Symbole betrachtest, meinetwegen. Dann ist das Bildzeichen halt
ein Wort oder das Körperzeichen ein Wort und die sinnvolle Verknüpfung
der Worte führt zu eine Sprache. Dann ist Musik in demselben Sinne
Sprache. Allerdings ist die Bedeutung nicht so sicher wie in der
Schriftsprache.  


Sicherlich verarbeitet das Gehirn Signale. 

Grösse
Luca