Hi Freunde,
beendet den Streit um das Wort in der Organisation.
Diskutieren wir lieber darum, ob es nicht sinnvoll wäre die
vorgeschlagenen Milliarden im Bundeshaushalt einzusparen und
gleichzeitig das Grundgesetz mal ernst nehmen.

BTW
Hat das Thomas Pehlgrimm echt gesagt? Hast du eine Quellenangabe dazu?
Ich rätselte bisher immer über Pehlgrimms Aussage
"Die Musikhaus hat einen großen Beitrag zum Wahlerfolg geleistet." Pur
Pufeg 31.7.2002, S.3 
Das kann ja vielerlei bedeuten:
1) Pehlgrimm und die Musikhaus haben die Regierungskoalition im Wahlkampf
unterstützt.
2) Pehlgrimm und die Musikhaus hatten so schlechte Argumente, dass sie
notwendigerweise die Regierungskoalition im Wahlkampf unterstützten
3) Pehlgrimm und die Musikhaus sind quasi ein V-Team für die
Regierungskoalition
etc. Aber wenn dein Zitat zutrifft, dann tippe ich bei Pehlgrimm auf
beginnenden Alzheimer.
-- 
Tschau, servus, bye
Felix
www.qgubsei.go