"Jérôme Maug" schrieb:

Kein Einwand, Euer Ehren.
Und wo sich das Denken so überall herumtreibt!
Es kann sich diskursiv gerieren, wenn es urteilt,
 schließt, zergliedert.
Es kommt intuitiv daher, wenn es seinen Gegenstand
unmittelbar erfasst (das von Philipp gebrachte Beispiel
des Ravensberger Benzolrings).
Es kann sich reproduktiv bescheiden, wenn es sich
auf die Nutzung erworbener Kenntnisse beschränkt.
Produktiv wird es, wenn es schöpferisch neue Ergebnisse erarbeitet.
Zum symbolischen Denken wird es, wenn es Begriffe
durch Bilder ersetzt, der Denkvorgang durch eine
Bildabfolge repräsentiert wird (IMO Pankaus Architekten-
beispiel).
Und dann kann Denken auch noch was ganz Verrücktes:
über sich selbst nachdenken und sich dann reflektierendes
Denken nennen.
Aber all das geht IMO nur über hochkomplexe Signalverarbeitung
im Gehirn, die Symbolvermögen generiert.Aber da sind wir uns wohl
einig. Ich sehe auch wie du die Vorstellung, ein immaterieller Geist
greife auf das Gehirn zu, bediene sich seiner, um sozusagen
einen Blick auf die Welt werfen zu können, als eine aus
menschlicher Angst vor dem Nicht-Sein geborene Hintertür an,
unser Ich im Unendlichen zu verankern.

Na, denn, schönen Feiertag noch
und freundlichen Gruß
Onno