Lieber Thomas! schrieb sie. Wenn sie diesen Brief hier lesen, bin ich tot.
Alles ist jetzt so seltsam für mich, ich schäme mich nicht mehr vor Ihnen
und schreibe Ihnen wieder, gleichsam als sei dem nichts im Wege. Früher, als
ich noch mitten im lebendigen Leben war, hätte ich lieber Tag und Nacht
gelitten, als wieder an Sie geschrieben; jetzt aber habe ich angefangen
abzusterben und denke nicht mehr so. Fremde Menschen haben mich bluten
sehen, der Doktor hat mich untersucht und gesehen, daß ich nur noch einen
Teil der Lunge habe, wofür soll ich mich da noch schämen.

Ich habe nun im Bett gelegen und über die letzten Worte nachgedacht, die ich
zu Ihnen gesagt habe. Im Wald, an jenem Abend. Damals dachte ich nicht, daß
dies meine letzten Worte sein sollten, denn dann hätte ich Ihnen
gleichzeitig Lebewohl gesagt und Ihnen gedankt. Jetzt werde ich Sie nicht
mehr sehen können, und ich bereue jetzt, daß ich mich nicht vor Ihnen
niedergeworfen und Ihre Schuhe und die Erde, auf der sie gingen, geküßt und
Ihnen nicht gezeigt habe, wie unsäglich ich Sie liebte. Ich lag hier und
wünschte gestern und heute, ich möchte doch nicht so krank sein, damit ich
wieder heimkommen und in den Wald gehen könnte, um den Platz zu finden, an
dem wir saßen, als Sie meine beiden Hände hielten; denn dann könnte ich mich
dort hinlegen und sehen, ob ich nicht eine Spur von Ihnen fände, und könnte
alles Heidekraut ringsum küssen. Aber ich kann jetzt nicht heimkommen, wenn
es nicht möglicherweise etwas besser wird, wie meine Mutter glaubt.

Lieber Thomas! Es ist merkwürdig, zu denken, daß ich nichts anderes
ausgerichtet habe, als auf die Welt zu kommen und Sie zu lieben und jetzt
vom Leben Abschied zu nehmen. Glauben Sie mir, es ist sonderbar, hier zu
liegen und auf Tag und Stunde zu warten. Schritt für Schritt entferne ich
mich vom Leben und von den Menschen auf der Straße und von dem
Wagengerassel; auch den Frühling werde ich wohl nie mehr sehen, und diese
Häuser und Straßen und die Bäume im Park werden nach mir zurückbleiben.
Heute durfte ich im Bett aufsitzen und ein wenig zum Fenster hinaussehen.
Unten an der Ecke trafen zwei einander, sie größten einander und reichten
sich die Hände und lachten über das, was sie sagten; da aber war es so
sonderbar für mich, daß ich, die hier lag und dies sah, sterben solle. Ich
mußte denken: die beiden da unten wissen nicht, daß ich hier liege und auf
meine Stunde warte; wüßten sie es aber, würden sie wohl trotzdem einander
begrüßen und miteinander sprechen, genau wie jetzt. Gestern nacht, als es
dunkel wurde, dachte ich, dies sei meine letzte Stunde, mein Herz fing an
stillzustehen, und es war gleichsam, als hörte ich schon in weiter Ferne die
Ewigkeit mir entgegenrauschen. Im nächsten Augenblick aber kehrte ich von
weit her zurück und fing wieder an zu atmen. Es war ein ganz
unbeschreibliches Gefühl. Aber Mutter glaubt, es sei vielleicht nur der Fluß
oder der Wasserfall von daheim gewesen, an den ich mich erinnert habe.

Lieber Gott, Sie sollten wissen, wie ich sie geliebt habe, Thomas. Ich
konnte es Ihnen nicht zeigen, es hat sich mir so vieles in den Weg gelegt,
vor allen anderen Dingen meine eigene Natur. Mein Vater tat sich auch immer
so weh, und ich bin seine Tochter. Aber jetzt, da ich sterben soll und es
für alles zu spät ist, schreibe ich Ihnen noch einmal und sage es Ihnen. Ich
frage mich selbst, warum ich es tue, da es doch gleichgültig für Sie ist,
besonders wenn ich einmal nicht mehr am Leben sein werde; aber ich möchte
Ihnen gern bis zum letzten Augenblick nahe sein, damit ich mich wenigstens
nicht verlassener fühle als vorher. Wenn Sie dies lesen werden, ist es
gleichsam, als she ich Ihre Schultern und Hände und she alle Ihre
Bewegungen, wie Sie den Brief vor sich hinhalten und ihn lesen. Dann sind
wir nicht so weit voneinander entfernt, denke ich. Ich kann keinen Boten
nach Ihnen senden, dazu habe ich kein Recht. Mutter wollte schon vor zwei
Tagen nach Ihnen senden, aber ich wollte lieber schreiben. Ich wollte auch
am liebsten, daß Sie sich meiner so erinnern sollten, wie ich einmal war,
als ich noch nicht krank war. Ich erinnere mich, daß Sie ... (hier sind
einige Worte ausgelassen) ... meine Augen und Augenbrauen; aber auch die
sind nicht mehr so wie früher. Auch aus diesem Grunde wollte ich nicht, daß
sie kämen. Und ich möchte Sie auch bitten, mich nicht im Sarg anzusehen. Ich
werde zwar fast so aussehen, wie zu der Zeit, als ich noch lebte, nur etwas
bleicher, und ich werde ein gelbes Kleid anhaben, aber trotzdem würden Sie
es bereuen, wenn Sie kämen und mich sähen.

Nun habe ich heute schon viele Male an diesem Brief geschrieben, und doch
habe ich Ihnen nicht den tausendsten Teil von dem gesagt, was ich sagen
wollte. Es ist so fürchterlich für mich, zu sterben, ich will es nicht, noch
hoffe ich so innig zu Gott, daß es vielleicht ein wenig besser werden
könnte, wenn auch nicht länger als bis zum Frühling. Da sind die Tage hell,
und an den Bäumen ist Laub. Wenn ich jetzt wieder gesund würde, dann wäre
ich gewiß nie wieder böse gegen Sie, Thomas. Wie habe ich darüber
nachgedacht und geweint! Ach, ich würde hinausgehen und alle Steine auf der
Straße streicheln und an jeder Treppenstufe, an der ich vorbeikäme, anhalten
und ihr danken und gut gegen alle sein. Es wäre ganz gleich, wie schlecht es
mir auch erginge, wenn ich nur leben dürfte. Nie mehr würde ich über etwas
klagen, nein, ich würde dem, der mich überfiele und schlüge, zulächeln und
Gott loben und danken, wenn ich nur leben dürfte. Mein Leben ist so
ungelebt; für niemanden habe ich etwas tun können, und dieses verfehlte
Leben soll jetzt enden. Wenn Sie wüßten, wie ungern ich sterbe, würden Sie
vielleicht etwas tun, würden alles tun, was in Ihrer Macht stünde. Sie
können freilich nichts tun; aber ich dachte, wenn Sie und die ganze Welt für
mich beteten und mich nicht fortlassen wollten, würde Gott mir das Leben
schenken. Oh wie dankbar wollte ich da sein und nie mehr jemand etwas Böses
tun, sondern allem zulächeln, was mir beschieden wäre, wenn es mir nur
erlaubt wäre zu leben.

Mutter sitzt da und weint. Sie saß auch die ganze Nacht hier und weinte um
mich. Das tut mir ein wenig wohl, es mildert die Bitterkeit des Abschieds.
Heute dachte ich auch: Was würden Sie wohl denken, wenn ich eines Tages auf
der Straße schön gekleidet gerade auf sie zukäme und nichts Verletzendes
mehr sagen würde, sondern Ihnen eine Rose gäbe, die ich schon vorher gekauft
haben könnte? Dann dachte ich gleich wieder daran, daß ich nie mehr das tun
kann, was ich will; denn ich kann wohl nie mehr gesund werde, ehe ich
sterbe. Ich weine so oft, ich liege still da und weine unaufhörlich und
trostlos; es tut mit in der Brust nicht weh, wenn ich nicht schluchze.
Thomas, lieber, lieber Freund, mein einziger Geliebter auf der Erde,
kommen Sie jetzt zu mir und seinen Sie ein wenig hier, wenn es zu dunkeln
beginnt. Ich werde nicht weinen, sondern lächeln, nur vor Freude darüber,
daß Sie gekommen sind.

Nein, wo sind mein Stolz und mein Mut?! Ich bin jetzt nicht die Tochter
meines Vaters; aber das kommt daher, daß die Kräfte mich verlassen haben.
Ich habe lange Zeit gelitten, Thomas, lange vor diesen letzten Tagen. Ich
litt, als Sie im Ausland waren, und später dann, seit ich im Frühling hier
in die Stadt kam, habe ich jeden Tag nur gelitten. Ich habe nie vorher
gewußt, wie unendlich lang die Nacht sein kann. Ich habe Sie in dieser Zeit
zweimal auf der Straße gesehen, das eine Mal summten Sie vor sich hin, als
Sie an mir vorbeigingen - aber Sie sahen mich nicht. Ich hoffte, Sie bei
Jungerwirth sehen zu können; aber sie kamen nicht. Ich hätte nicht mit Ihnen
gesprochen, noch hätte ich mich gerade vor Sie hingestellt, sondern wäre nur
dankbar gewesen, Sie von weitem sehen zu dürfen. Aber Sie kamen nicht. Da
dachte ich, daß Sie vielleicht um meinetwillen nicht gekommen wären. Um elf
Uhr fing ich zu tanzen an, weil ich es nicht aushielt, länger zu warten. Ja,
Thomas, ich habe Sie geliebt, in meinem ganzen Leben nur Sie geliebt.
Georgette ist es, die dies schreibt, und Gott liest es über meine Schultern.

Und jetzt muß ich Ihnen Lebewohl sagen, es ist nun beinahe dunkel, und ich
sehe nicht mehr. Leben Sie wohl, Thomas, Danke für jeden Tag! Wenn ich von
der Erde wegfliege, werde ich Ihnen noch einmal bis zum letzten Augenblick
danken und auf dem ganzen Weg Ihren Namen vor mich hinsagen. So leben Sie
denn wohl für Ihr ganzes Leben und verzeihen Sie mir, was ich Ihnen angetan
habe, und daß ich mich nicht vor Ihnen niederwerfen und deswegen um
Vergebung habe bitten können. Ich tue es nun in meinem Herzen. So leben Sie
wohl, Thomas, und für immer Lebewohl. Und noch einmal Dank für jeden
einzigen Tag und jede Stunde. Ich kann nicht mehr.

         Ihre Georgette.

Nun habe ich die Lampe anzünden lassen, und es ist viel heller für mich. Ich
habe in tiefem Schlaf gelegen und bin wieder fort von der Erde gewesen. Gott
sei Dank, es war nicht so unheimlich für mich wie früher, ich hörte sogar
ein wenig Musik, und vor allem war es nicht dunkel. Ich bin so dankbar. Aber
jetzt habe ich keine Kräfte mehr zum Schreiben. Leb wohl, mein Geliebter..