"Peter Giegrich" <n.n.cqfafehs@o-xpzgpu.ab> schrieb im Newsbeitrag
dbpc:xykg3q$z6x$02$0@vklj.k-kiitst.ycq...


Gerne!

Was mir als Denken bewusst ist, hat seinen
Ursprung im Unbewussten...
im Unbewussten regieren Gefühle, Konditionierungen,
Instinkt....
ab wann hört das instinktive (automatisierte)
Handeln auf - und wo fängt das Denken an?

Da gibt es wohl keine klare Grenze...
mir fällt noch ein, das ich zum Denken genügend
Zeit haben muss ...
damit ich in meinen "Bildern herumstochern" kann
(den inneren sowie äusseren).

Gruss

Daniel