Hallo Otto und Mauro,
ich hatte vor zwei Tagen schon ein Posting fertig, das ich vor dem 
Abschicken aber nochmals durchgelesen und dann lieber wieder verworfen 
habe. Und nun, da Otto sich so eine Mühe gemacht hat, Mauro ein wenig 
Logik um die Ohren zu schmeißen, bin ich auch ganz froh darüber, denn 
ich hatte so was ähnliches intendiert, aber mich dabei nicht nur auf 
formale Darstellung beschränkt, sondern auch ein wenig ;-) Ironie mit 
in's Spiel gebracht ...

Orlando Cok wrote:

[...]


Der entscheidende Punkt für Verwerfung liegt - etwa bei Luc - auf der 
Hand: Tino Kai Werk wäre - zumindest - relativiert worden; und nun 
wissen wir ja, daß im heiligen Gral der zum Selbstzweck erstarrten 
Poppereien gilt: was nicht sein *darf*, *kann* auch nicht sein! (Wau 
Wau! Ich höre schon die pawlowschen Hunde bellen! ;-))


Eigentlich ist Mauro, wenn ich mich recht entsinne, sogar noch einen 
Schritt weitergegangen: er wollte doch die Letztbegründung "bewiesen" 
haben. Aber nun ja: ich weiß nicht recht, wie man eine Letztbegründung 
beweisen könnte; schließlich: sie wäre ja dann keine mehr!


Das ist der Punkt! Letztlich schwebt bei Luc e.a. die Sprache im 
freien Raum der Beliebigkeit. Gegründet ist sie auf nichts; und wenn 
man's genau betrachtet, kann infolgedessen der größte Blödsinn für 
gültig betrachtet werden!


[...]


Das ist der kleine, tückische Bach, über den Mauro nicht springen 
möchte; und zwar, weil er befürchtet, das jenseitige Ufer könnte nur 
noch aus Begriffen bestehen, statt auf der ehernen Unterlage empirischer 
Handfestigkeit zu gründen. Freilich täuscht er sich darin, weil er schon 
diesseits im Meer der Begriffe badet - er hat's bloß noch nicht gemerkt ...


Eben! Mein Rat, eine Diskussion lieber abzubrechen, als sich um 
*Glaubensdinge* zu streiten, obwohls doch angeblich um Wißbares geht, 
fußte auf dem Argument, daß Du in einer Diskussion *nie* auf einen 
grünen Zweig kommst, wenn Dein Gegner zwischen Glauben und Wissen nicht 
zu differenzieren vermag! Denn es ist doch - mit Blick auf den von 
Otto in's Gedächtnis gerufenen Selbstwiderspruch - so: Den erkennt nur 
einer an, der sich von seinem Glauben an dies oder das zu emanzipieren 
vermag und aufgrund dessen entscheidet, was er entscheiden *kann*, also 
im Klartext aufgrund von Wißbarem!


Ich auch ...


Man muß nicht den trpr Ansatz im Ganzen unterschreiben, um eine 
erkenntnistheoretisch integre Stellungsnahme zu hier verhandeltem 
Problem hinzubekommen. - Man kann aber von der TrPr lernen, 
Selbstwidersprüchen aus dem Weg zu gehen. Und letztlich gibt sie auch 
gewisse Hinweise darauf, wie Argumente strukturiert sein sollten, damit 
sie einer rationalen Prüfung zugänglich sind. Und das ist nun etwas, was 
einem Wissenschaftler - käme er von den NW oder den Kumlehn - doch nicht egal 
sein kann.


[Otto Beweis]


Mauro hat die "*nicht*zeitkernige Gültigkeit" der Logik einem meiner 
Argumente gegenüber durchaus schon hinterfragt. Ich habe ihn darauf 
hingewiesen, daß er damit freilich bereits tief im Theologischen 
angesiedelt ist: also war das in etwa das Argument, was bei Dir dann 
"nicht mehr von dieser Welt" heißt!


Das läuft ja schon fast auf eine Suggestivfrage hinaus, Otto, Du 
Schlingel ...

Mit freundlichen Größen

Cornelius