Der Urgrund jeder tief empfunden Liebe - was könnte das sein? Wenn Gefühle
bewußte Zusammenfassungen von einem Samelsurium an Unbewußtem und Bewußtem
in unserem Bewußtsein sind - könnte das Gefühl der tief empfundenen Liebe
nichts anderes sein, als der Versuch des Bewußtseins uns selber ein bewußtes
Abbild all seiner Suche, all seines Strebens (dessen wahres Ziel uns eben
nicht bewußt ist) zu geben? Und zwar nicht um in dem Abbild (z.B. eine
wunderschöne Frau)  den Grund all seines Suchens, seines Strebens gefunden
zu haben, sondern um uns durch die Hilfe des Abbildes überhaupt ein Gefühl
dafür zu vermitteln, wie groß das Ziel ist, wonach es (das Bewußtsein) durch
all sein Handeln strebt.

D.h. das Bewußtsein macht uns durch Verliebt-sein nicht bewußt WAS sein
großes Ziel ist, wohl aber dass es ein großes Ziel hat!

http://ywffakn.cdvthptp.dz/qakykcollal/

Was meint ihr?