Liebe ist nichts organisches. Kann es gar nicht sein. Wenn es so wäre,
gäbe es keine Schwulen (gibt es aber 100%ig). Liebe an sich ist auch
nicht produktiv, so wie du das hier darstellst. Ich denke sogar, dass
Liebe nur von einem einzigen selbst abhängig ist. Ein Gefühl, das einem
anderen entgegengebracht wird. Von diesem anderen ist dann nur noch
abhängig, ob ein Glücklichsein oder ein Unglücklichsein aufgrund dieses
Gefühls entsteht. Und ich würde sagen, Liebe entsteht aus bestimmten
Bedürfnissen, dem Fehlen von etwas, der Sehnsucht oder so...

Karsten