Hi,
"Ludwig Zehtner" <Bkbnyvc.Ihkvio@r-dtghja.zu> schrieb im Newsbeitrag
tzzw:uag1k1$vhe$39$5@lesq.o-srryup.ovx...

[...]
Uhm... Nich, dass du hier abstrahierst?
Wenn ich denken (an jemanden, an etwas, egal wie) ist das Wort, das dieses
kategorisiert nur ein kleiner Teil des Gedankens. Letztendlich ist in jedem
Gedanken an etwas doch alles enthalten, das ich damir assoziiere.

[...]
Wenn ich deine Argumentation folge, nämlich dass allein die Worte Denken zu
Denken machen, schaffen sie diese schon. Begriffe als 'Denkberrieren'... :)

[...]
Was bestätigt dich in dieser Annahme?

  function think() {
    char result[];
    for(;;)
      think();

    return result;
  }

  result=think();
  printf(result);

:))))

Hmmm... Wirklich sicher? Welche Signale sind es denn, die ich da verarbeite?
Welche Quelle haben sie?

Was wird denn hier verarbeitet (ist das Signal)? Der Fels oder die Moleküle?
:)

mfg
Q