Hallo lieber Olivier,

erfreuen wir uns doch an der uns gemeinsamen Erkenntnis, daß die Liebe  Ziel
und Weg im Leben ist.("das 1. Knopfloch u. der Innbegriff"/:-\))

Milliarden Wege, Billionen Irrwege pflastern die Straße des Lebens.

Man "hat oder hat nicht" den richtigen Weg, das ist leicht gesagt, denn die
eigene Erfahrung ist der mühseligste Weg, das eigene Denken der schwerste.
Deshalb hat die Liebe aus sich heraus uns ihre Töchter geschenkt.
Zuerst die kluge Fähigkeit zur Nachahmung derer denen Leben bereits gelungen
ist,dann die Vernunft mit ihren Tugenden, die Grundformen der Ethik und
wenn`s der Vollendung nahe kommt die Weisheit.Denn Sinn allen Lebens ist das
Streben nach gelingendem  Leben, das richtig leben können - die
Lebenskunst. - das nachhaltig lebensfördernde --...ein möglicher Globalethos
oder nicht?.... oder vielleicht doch?


...ja, aber wie geht das denn?-??


....und wie geht`s?
Mal doch mal ein schönes Bild,-ein lebenspraktisches Beispiel.


Mein Sohn, Du tust mir leid, Dir mangelt`s an  Bescheidenheit.


Leider vermisse ich in Deinen Beiträgen die lebenspraktisch umsetzbare
Wegweisung, die Orientierungshilfen, die balsamischen "Krücken"die der
Mensch einfach "mit Absolutheit?" braucht oder wie oder was?


...,doch vor allen Dingen,
              das was Du Dir (lebensförderlich:-) wünscht,
                                                                 es möge Dir
gelingen!
MfG   Jürgen