Hallo "Ö" :-)

alles in Frage stellen kann man zwar machen,
aber Wahrheit ist immer das was funktioniert...
und ich möchte wissen, wie es funktioniert.

Pflanzen brauchen nicht denken, um zu Überleben
(Vorwegnahme auf Dein Einwand) ...
und die "Natur" baut nur zweckmässiges dessen
"Aufwand" gerechtfertigt ist.

Annehmen und in Frage stellen kann ich alles -
doch auch wenn mir meine Sinne nur einen
Schein vermitteln, so umhüllen sie doch eine
allgemeingültige Wahrheit, die mir als Mensch
verborgen bleibt...

Aber Sinne und Verstand, Vernunft sind schon
ein gutes Team - der Mensch hat das immer wieder
bewiesen; von der Erfindung des Rades bis zur
Atomwaffe (bewusst so "gegenübergestellt").

Er hat Wahrheiten geschaffen die deshalb funktioniert,
weil sein Denken richtig war und in dieses Universum
passt...
er hätte keine Wahrheiten aufgedeckt, wenn er nur
alles in Frage gestellt hätte so wie Du es machst.

Deine Position hatte ich vor zwanzig Jahren...
auch wenn ich nicht alles durch ein Experiment
bestätigen kann, so sollte ich wenigstens den
Weg der Einfachheit gehen, wenn ich Fragen
und deren Antworten zu durchleuchten versuche.
(als unvollkommenes Wesen)

Der Mensch neigt dazu, sich in seinem Denken zu verlieren
und sich "nur" darüber zu identifizieren ...
verliert so den "vernünftigen Abstand" zu dem was er
begreifen und erklären will -
was dann zu einer Sackgasse des Denkens führt...

Eine Pflanze denkt nicht, genausowenig wie ein Steinmaterial
lebt.
Stellt man aber das in Frage, dann wären beide Begriffe um
die es geht - denken und leben - eine "schwammige Substanz",
die allenfalls Esoteriker beeindruckt.

Gruss

Thierry