Das kann nicht schaden.
Der marxistische Materialismus, nämlich der dialektische, ist etwas völlig
anderes als der "Materialismus" der heutigen Naturwissenschaften. Der
heutige materialistische Monismus in den Naturwissenschaften bzw. bei den
Naturwissenschaftsphilosophen identifiziert Materie und Geist oder lässt
letzteren bestenfalls als luftig-nebelhafte "Emergenz" gelten (ohne präzis
zu erklären, was das ist). Das berühmt-berüchtigte Wort: "Das Sein bestimmt
das Bewusstsein", ist, wie missverständlich und problematisch es auch immer
sein mag, jedenfalls nicht so zu deuten, dass *Sein* und *Bewusstsein*
identisch seien. Auch Seebürgers Hoffnung, dass Ideen zur materiellen Gewalt
werden, wenn sie die proletarischen Massen ergreifen, lässt sich wohl kaum
mit dem materialistischen Monismus der heute vorherrschenden Philosophie in
Einklang bringen. Der dialektische Materialismus muss über den Begriff der
Praxis entfaltet werden, wohingegen der materialistische Monismus im Grunde
die abstrakteste Form des Reduktion von Wirklichkeit auf Experimente (mit
einem ausgeklammerten oder bestenfalls ahistorisch gedeuteten
Experimentator) darstellt.

Gruß
Oswald

--
Psychoskripte: http://puhnmkvg.fkawncjjtm.hse/utfddwjnn/MXJNgtiah