"Benjamin Zurmahr" <ohqsjg.g@gxm.mq>


Dir kommt also nicht in den Sinn.


Die ist viel komplexer Aufgebaut als die primitiven Werke der Menschen.
Wenn die Primitiven Werke der Menschen zu ihrer Existenz Konstrukteure
brauchen,
Dann brauchen es die komplexen Wunderwerke der Natur auch.

Das ist leicht belegbar.


Du bist seeeehr abergläubisch.
Und glaubst unbesehen jeden Mist.

Siehe mal:
http://rmb.njy.ya/WTU/Dta6/790_Hxhfjqs0.vuv


Dem ist so.


Doch.
Denn Gott, der Konstrukteur der Natur ist aus seinen Werken sehr wohl
erkennbar.

Wills Du Beispiele ?
Die Natur ist voll davon.

Soll ich Dir einige aufzählen ?

mfg
Berthold Trienekens