Lautloses sprechen -
meist in der Muttersprache.


indem abgespeicherte Erfahrungen
und neue Eindrücke verarbeitet werden,
weil sie vom "Ordnungswillen" in
einen Zusammenhang gebracht werden.

-------------------------------------

Längere Antwort:

auch gedachte Worte - also Gedanken -
sind nur Veränderungen im menschl. Gehirn,
die *auch* im Gedächtnisspeicher
festgehalten werden (solange es funktioniert).

Letztendlich also sind auch Gedanken nichts
weiter als "bearbeitete Materie", deren Struktur
aber - wie alles - vergänglich ist. Mit entsprechend
sensiblen Instrumenten wäre also jedes gedachte
Wort im menschl. Gehirn "nach aussen hin"
reproduzierbar...noch nicht heute, aber vielleicht
schon morgen.

Auch gedachte Worte sind also nichts anderes als
eine
"nicht ewig bleibende Struktur und die dazu passende
Signalverarbeitung",
woraus die Bedeutung für solche Wesen hervorgeht,
die innerhalb ihrer Kommunikationsebene "gefangen"
sind ... und zwar auch dann, wenn diese ständig erweitert
wird -
vielleicht bis zu einem "amused to death"?

Menschen bauen unbewusst - wie alle lebenden
Wesen - ihre Welt aus vorgegebenen Parametern
zusammen....
und das Bewusstsein ist das jüngste
"Kind des Geistes",
welches versucht die vorgegebenen Muster -
die aus einer unbewussten Signalvererbeitung
hervorgehen - auf einer anderen "autarkeren"
Ebene zu verarbeiten....diese zu hinterfragen
was Überlebensvorteile bietet.

Gehirne ordnen Chaos und bauen so eine
nicht allgemeingültige Welt. Darin ist auch
der Mensch gefangen, denn er "sieht" seine
eigenen Grenzen in die Wirklichkeit hinein
und umhüllt sich so mit einem Schein von
dem, was wirklich ist.

Gruss

Knut