"Andreas Hertle" <i.o.roeschke@t-online.de>


Na, Der Raum, wo sich das Abspielt.


Nun, denke etwas zurück

Woher kommt was ?
Nach dem Prinzip der Ursache und Wirkung.

Du hast eine erde mit einer Athmosphäre
Du hast da Kosmische Strahlen.

Das kommt von irgend woher.

Und wenn Du weiter zurückgehst und die physikalischen Bedingungen  für
dessen Existieren betrachtest, kommst du auf den Konstrukteur.

Denn bereits die Erde mit ihrer Stabilität kannst du ohne Konstrukteur nicht
erklären.

mfg
Waldemar Zincke