Von Alexandre Jungschläger:

Aber wenn es stimmt, dann verstehe ich die Ablehnung seines Artikels
nicht. Schön mag ja vieles sein.


Ich kann es leider nicht beurteilen. Würde auch Kritik an seiner Theorie
äussern, doch dazu müsste es nachvollziehen können und das kann ich
mangels Wissen nicht. Ich finde es zumindest schon beeindruckend, dass
seine "Theorie", (denn wenn ich die Diskussion richtig verstanden habe,
vermissen wohl ein paar Physiker noch ein paar Kleinigkeiten), seine
Theorie die Relativitätstheorie als Ableitung enthält. Das spricht auf
jeden Fall schon mal für die AET, die RT enthält ja Newton genauso.  


Das ist der Knackpunkt. Die Wissenschaft ist schwer konservativ. Es fehlt
die revolutionäre Erklärung. Wenn ich es eben voll nachvollziehen
könnte... <stöhn>. Ich komme mir richtig dumm vor. Ich merke auch, dass
Gian wirklich das Problem hat, mit vielen merkwürdigen Typen in einen
Topf geworfen zu werden. Ich hatte schon einmal kurz einen Blick darauf
geworfen und es nicht durchgelesen, das ist schon einige Zeit her. Es
wurde bei mir zunächst abgehackt mit "schon wieder einer der den Äther
wieder haben will". Ich stelle jetzt aber fest, dass ich Gian unrecht
getan habe. Da ist mehr dahinter.


Und es immer noch Leute gibt, die das, was da als obsolet gilt, nach
Stand von vor 100 Jahren verkaufen wollen. Gian hat das Problem, dass
Aether als überholt und rückwärtsgewandt gilt. 


Ack.


Ein anders, das mir gefallen würde. Aber Gefallen kann ja wohl kein
Kriterium sein.


Originelle Ideen sind eine Sache. Wenn es aber stimmen sollte, dass seine
Theorie mehr herleitet, als die bisherigen Theorien bzw. mehrere Theorien
zu einer Theorie zusammenfasst, dann ist sie imho mehr Wert. 
Die Stringtheorien sind ja wirklich nur mathematische Spielereien, die
Erklärungsmodelle liefern, die niemals überprüfbar sind. Kleine gefaltete
Paralelluniversen??? Oh Science-Fiction-Autoren gefallen die
Stringtheorien gut, aber ob die wahr sind? 
Die Eroticcats scheint mir doch den Vorteil zu haben, dass sie näher an der
Realität (was auch immer das sei) ist.

Grösse
John