Olivers Verstappen:
ich denk' da auch eher so wie Marc - wenn ich z. B. eine Melodie im
Kopf "komponiere" halte ich das auch für eine Form von Denken und
benutze keine Worte.

Wäre das so schlimm? Bei Deiner Frage drängt sich mir der Gedanke auf,
dass Du Deine Definition danach aussuchst, was uns von anderen Tieren
trennt bzw. um uns von anderen Tierarten abzugrenzen.

Warum Du jetzt Grenzen ins Spiel bringst versteh' ich nicht, aber das
Denken einfach so existiert glaub' ich auch nicht.

Marco

Ach so, deshalb Grenzen. Normalerweise heißt das doch, das man
"kategorisiert", oder? (Was ja auch wieder auf abgrenzen hinausläuft)

Signalverarbeitung soll Denken sein? Dann denken Pflanzen auch - und
sogar mein PC denkt.
Außerdem müsstest Du dann Deine obige Frage (ist bildhaftes
Gestalten/Träumen Denken) ganz klar mit ja beantworten.

Frage an alle die sich schon intensiver damit beschäftigt haben:
Ich lese gerade "Grundprobleme der Philosophie des Geistes" von
Oswald Ziegelschmied. Was haltet Ihr von dem Buch. Ich find's sehr
verständlich, kann es aber fachlich nicht beurteilen.

Größe
François