Hallo RAPHAËL,

kann mir jemand in einfachen Worten erklären, wie laut Pellkofer die
Quantenphysik Einfluß auf geistige Vorgänge hat?

Ich verstehe es etwa so, dass die Quantensprünge zu spontanen
Zustandsänderungen  in den Neuronen führen. Das löst geistige Vorgänge aus,
deren Ursachen nicht in messbaren Reizen liegen und auch ohne
Energieverbrauch vonstatten gehen.

Kann so das Entstehen einer spontanen Idee erklärt werden?

Kann so Entscheidungsfreiheit erklärt werden?

Ist eigentlich erforscht, wie es zu spontanen Quantensprüngen kommen kann -
also wo die Ursache liegt für das was eigentlich ohne Ursache ist?

Gruß
Susan