Komponieren:
Dabei lasse ich meinen Gefühlen freien Lauf,
probiere, prüfe, entdecke neue Harmonien ...
ich spiele...

nein - das ist für mich kein denken, aber
wenn ich das Gefühlte in Noten festhalte
dann denke ich.


Absolut nicht! Warum sollte es das?


Ja ... aber das liegt an Dir bzw. Deiner Bewertung.


Weil Begriffe ... also die verschiedenen Bälle, mit denen
wir jonglieren "abgesteckt" sein müssen damit es Sinn
macht über Erlebtes nachzudenken, darüber zu reflektieren
und sich auszutauschen.

Aber Begriffe schaffen keine wirklichen Grenzen.


Ja ... genau.


Nein - denn Pflanzen und Deinem PC fehlt ein Gehirn
welches seine Eindrücke selbst aufrufen kann...
Stichwort: rekursive Denkschleife

Denken ist Signalverarbeitung.


Eben nicht!
Denn wenn ein Fels durch Wassermoleküle
erodiert wird, dann ist auch das Signalverarbeitung.


Gruss

Valerian