"Klaus Schmittlein" schrieb


Welche Tatsachen meinst Du denn, welche den Sekbstwiderspruch
in Deiner obigen Forderung beseitigen würde?

Einerseits setzt Du voraus, bewusste Handlung mache einen Unter-
schied und Du willst sie in Anspruch nehmen. Andererseits verlangst
Du, man solle diese Möglichkeit bzw. Tatsache bei der Betrachtung
menschlicher Kultur und Zivilisation oder anthropologisch zu klärender
Verhältnisse ignorieren und so tun, als gäbe es sie nicht. Also mir fällt
da keine bekannte Tatsache ein, eher scheint mir die Aufhebung Deines
Selbstwiderspruch ein Fall für irgend einen Hokuspokus, den Du noch
erfinden müsstest. Religion, Kunst und Kultur auch unter deren Bedin-
gungen gibt es doch schon.

Wie wäre es denn selber erst mal die Tatsache zur Kenntnis zu
nehmen, dass die Evolution der Menschen, seit es sie gibt, eine
/kulturelle/ Evolution ist und genau darin auch Unterschiede ums
Ganze liegen zur sonstigen Natur.

Mit freundlichen Größen

Theo