Bitte gerne...
wenn fantasieren (nicht negativ gemeint!), träumen
Bilder erzeugen und das auch D.M.n. zum denken
gehört ...
warum sollten dann Tiere ausgeschlossen werden
von Deiner Auffassung des Begriffes: Denken ?


Auf jeden Fall beides.


(Stichwort: Welt)
Im "Werden und Vergehen" ist auch das Denken eingeschlossen.
Und alles Werden und Vergehen kann ich als Signalverarbeitung
auffassen...
(siehe auch meine Antwort an Remo)


Worte (speziell) sind ja nur ein abstrahiertes Abbild
der menschlichen Wahrnehmung und
geben dem menschlichen Kommunikationsbedürfnis
eine Übertragungsmöglichkeit...(= Sinn)

Ganz allgemein ausgedrückt:
Aus speziellen Abhängigkeiten (Kommunikationsbedürfnis)
werden spezielle Notwendigkeiten geschaffen (Wortschatz),
was mMn. Vorraussetzung für die Signalverarbeitung "Denken"
ist.

Was der menschlichen Signalverarbeitung
entspringt, bedarf immer der Anwesenheit
von mindestens "einem" Menschen, der dann
ja auch die entsprechende Kommunikationsebene
für seine eigenen Worte bereitstellt. Das wäre
dann die Vorraussetzung für "Denken". Denn das
Gehirn stellt ja auch ein Gedächtnis zur Verfügung.

Ganz ohne Gedächtnis kann man weder
Worte bilden, noch sie verstehen, noch diese
sowie deren Bedeutungen sich wieder in Erinnerung
rufen...die Funktion des Gedächtnisses ist also
"eine" unabdingbare  Voraussetzung für vernünftige
Wortbildung.
Ohne Gehirn läuft also nix...
und das Gehirn verarbeitet Signale -
isso!

Grösse

Eilts