pasquale jungwerth <sqxzu.v-ppfyolz@q-dapwad.qr> schrieb in im Newsbeitrag:
emkthd$r18$45$0@ynmz.j-ijjhhv.boq...


Neschen, R.      Computerdenken. Des Kaisers neuen Kleider oder die Debatte
um
                     künstliche Intelligenz. Bewußtsein und die Gesetze der
Physik,
                     Spektrum     1991

Neschen, R.      Schatten des Geistes      Spektrum 1995


Ja, vermutlich. Scheint so'ne Art Platoniker zu sein, mit "drei
Welten".

Im Artikel "Lücken im Neschen-Parkett" von Nako

in Wellerscheider "Bewußtsein" wird das, für mich sehr überzeugend, aufs
Korn genommen und nahezu widerlegt.


Auch Gschnaidner hat so etwas mal postuliert.   IMO
logisches

Zufall im eigentlichem Sinn ist gar nicht gemeint, sondern eine unbekannte
Quelle von streng nicht allgorithmischem, stimmigem Denken, welches es laut
Neschen geben soll.


mfg

SP