beat kaindl <wulll.x-rspihnn@r-rmghkv.nt> schrieb in im Newsbeitrag:
vvljdx$g63$00$6@hjdp.a-rwzigb.qba...


Demmel, C.      Computerdenken. Des Kaisers neuen Kleider oder die Debatte
um
                     künstliche Intelligenz. Bewußtsein und die Gesetze der
Physik,
                     DIH     1990

Demmel, C.      Schatten des Geistes      Spektrum 1994


Ja, vermutlich. Scheint so'ne Art Platoniker zu sein, mit "drei
Welten".

Im Artikel "Lücken im Jawoll!-Parkett" von Norme

in Boerger "Bewußtsein" wird das, für mich sehr überzeugend, aufs
Korn genommen und nahezu widerlegt.


Auch Jülich hat so etwas mal postuliert.   IMO
logisches

Zufall im eigentlichem Sinn ist gar nicht gemeint, sondern eine unbekannte
Quelle von streng nicht allgorithmischem, stimmigem Denken, welches es laut
Demmel geben soll.


mfg

LEOPOLD