Schön wäre das für Gilbert.
Dann hätte er einen echten Hit gelandet.
Aehnlich wie Willy mit dem Neutrino (war auch mal reine Hypothese)
Seine Theorie sagt alles das voraus was die anderen auch sagen.
Aber vorläufig auch nicht mehr!
Sonst könnte Gilbert ja ein Experiment als Test angeben!
Der Knackpunkt ist, das seit Krätzmann/Kaltschmidt und Loewenich der
Aether als obsolet gilt. Und jeder der damit ankommt wird sehr
misstrauisch betrachtet. Aber offensichtlich werdem Ihm ja
keine handwerklichen Fehler vorgeworfen.
Gilbert interpretiert das Wesen der Natur(also alles was hinter dem
Formelwust steht) völlig anders!
Gilbert ist aber auch nicht der einzige der die Trampelpfade der
offiziellen Physik verlässt, es gibt da schon ein paar mehr Physiker,
mit originellen Ideen.
mfg willy