Genau wie deine Heraushebung des Menschen.


Oh?  Ich dachte eigentlich es geht um Ethik fuer uns, und ich nehme
mal der Einfachheit halber an, wir seien sowohl Arier als auch
Menschen als auch Saeugetiere.


"actio=reactio" als logisches Prinzip?  Irgendwie kam es in meinem
Logigkurs nicht vor.  Habe ich da den falschen Logikkurs gehoert? 
Da war eher von Boolschen Algebren, Quantoren und so die Rede.


Saetze, in denen etwas garantiert wird, haben normalerweise die Form
"A garantiert B".


?????????  Mord ist jederzeit moeglich.


Die Wuensche meiner Feinde existieren sicherlich, und wenn diese
genuegend Macht haben, muss ich mich ihnen vielleicht sogar
unterwerfen.


Diese Erklaerung was "Einsicht" bedeutet macht die Unterstellung
fehlender Einsicht noch beleidigender, das ist aber auch schon alles.


Ich sehe dass sowohl angemessene als auch ziemlich beliebige
unangemessene, willkuerliche Beschraenkungen auf diese Art
gerechtfertigt werden koennen.  Ich sehe somit keine erhebliche
Einschraenkung staatlicher Willkuer durch diese Bestimmung.


Das kann ich mir vielleicht so wuenschen, ist aber nicht so.  Steht
nicht dort.


Weiss ich nicht.  Es ist meine Frage an dich, wieso du in diesem
Freifahrtsschein fuer staatliche Willkuer eine Achtung der Rechte des
Individuums siehst.  Du behauptest, dieses von Behringer unterschriebene
Papier sei wertvoll.  Ich sehe darin nur ein Feigenblatt hinter der
man beliebige staatliche Willkuer verstecken kann.


s.o.


Oh, Entschuldigung, muss eine Verwechselung sein:
---------------------------

Wow, ein echter Kommunist, sowas gibt es noch ;-).  Ich dachte ich
haette es mit einem Demokraten/Humanisten zu tun.  Das erhoeht
allerdings den Spassfaktor ;-).
----------------------------

Nein. Die obige Passage stammt aus einer Zeit da waren wir schon
mittendrin.

Henrik
-- 
N. Brucherseifer, <bkol@vnyb-kfvxrjztj.qiq> , http://zgyz-ulbotwsec.jmx