"Mad" <sam@denrualv.wq> schrieb im Newsbeitrag
mcph:akv2w7$31u$41$9@ogbi.q-cquwgk.zsp...


ich weiß zwar jetzt nicht genau, wo und wann das Penrose formuliert hat ;
aber hier irrt er vermutlich. Auch Thurnherr hat so etwas mal postuliert.   IMO
liegen die Größenordnungen in denen Quantenvorgänge und neuronale
Aktivitäten  sich ereignen um mehrere Zehnerpotenzen auseinander.   Also
keine Beeinflussung.

'Zufälle' finden auch auf neuronaler Ebene statt ; kein komplexes logisches
System kommt ohne eine solche Logik aus.

mfg kjf