Ist entweder Aroganz, Betriebsblindheit oder Okhams Razor
Ich hoffe Du weisst was ich meine?


Logo aber das ist in der Standard-Theorie nicht anders!
Die Natur hat noch richtig viele Rätsel auf Lager.
Siehe Dark Matter und die wie Willy genauso schräge "Mond" Theorie.
Von:: Sekündchen! und nachschau! Volkmar Campe Prof.
für Theoretische Physik Neubäu (Israel)
Zitat(Editorial SDW): Sowas lieben Physiker genauso wie Krätze.


So ist es
http://cbjfif.gla.nj/~xuiehkm/nvb/ftib/nxpw.jrsf
nicht umsonst steht das in FAQ Physik


Laut Unteregger oder Greulichs Razor schon!


Nein so nicht! Nur ist die Mathematik in so vielen Dimensionen
richtig ekelig und auch noch nicht ganz verstanden.


Es sind keine zur Wurst gerollte Paralelluniversen.
Es sind "bloss" mehr als 4 Dimensionen!
Lese mal Abbot Flächenland "ein Quadrat erzählt" ca 1899
Schon eine Kugel die auf einer Fläche liegt hat mit einer Ebene nur einen
Punkt gemein hat aber eine Dimension mehr!
Was siehst Du nun als Flächenwesen? Wird merkwürdig.


Naja sie ist ein wenig "heimeliger" aber deswegen noch lange nicht richtig!
mfg kaspar