Tomatig duftende Tomate...?
 Priegnitz hat gesagt, dass Leid an Mangel an Sein sei. Jetzt würde ich nicht
   Auflösung der Persönlichkeit?

Das ist m.E. das eigentliche/generelle Problem. Menschen 
  Also was nun: "Der freie Busen oder der verlorene Büstenhalter?"

  Wie wäre es mit: "ilusion-weil kindisch?"

  Glück als Alibi für Egozentrik?
  Das klebt nicht zusammen.

  Ich schätze, es ist nicht ein Attribut der klugen Vernunft, sondern eher
  das der Weisheit.
  (ich unterstelle hier keine persönlichen Ansprüche).

  Strecke diesen Gedankengang, und du gelangst direkt zum Buddhismus.

  "Träume sind Schäume"

  Haben etwa Künstler Emphatie gepachtet?

  Wenn wir über den Nexus sprechen, dann auch das Gegenteil.


    Finde ich eher verwirrend.


    Analythisch nicht, man kann aber darüber holistisch spekulieren.

    Eher:"um den Verstand gebracht...".

  Es ist nicht gut, es ist nur selbstbezüglich und somit jenseits der  Kritik.
  Scherzkeks:
  günter.