Hallo,


Danke, bin aber nicht Gott, auch wenn man's glauben könnte.


inwiefern?


Na gut, Du scheinst es ja zu wissen, dann sag's doch!


Vielen Dank, aber das hilft mir ebenfalls nicht!

aus,

Und was ist daran falsch?

passiert.

Falsch! Denk mal drüber nach. Vielleicht gibt es eine Interpretation dieser
Wörter, die die Aussage nicht zur Tautologie macht. Das könnte dann gemeint
sein.


Sondern? Was meinst Du mit zufällig?


Warum sagst Du dann einfach Nein?
Bist Du in irgend einer Art voreingenommen?

kann -

Wr nicht schlecht, aber bitte ein einfaches, damit ich den Eindruck
verliere, Naturwissenschaftler bauen sich einen Elfenbeinturm aus dem Sie
sich icht heraustrauen.


 ..., an dem der Physiker vor lauter Fressen nicht reden kann.

Gruß
Bertha