Kleine Erlaeuterung: 

Was ich anzubieten habe ist noch keine "theory of everything" - dazu
fehlen noch ein paar Sachen, und nicht nur "Kleinigkeiten" sondern die
Eichfelder und die Massen der Fermionen.  Da bin ich mir mit den
Physikern einig.

Ein Teil meines Konzeptes, den ich "Allgememeine Ether Theorie (AET)"
genannt habe, ist aber eine vollstaendige Gravitationstheorie, leitet
das Einsteinsche Aequivalenzprinzip her und hat die Gleichungen der
Allgemeinen Relativitaetstheorie als Grenzwert wenn man zwei
kosmologische Terme beliebig klein macht.  In dem Teil der Theorie
fehlt meines Erachtens nach nichts, und es wurde bisher nichts anderes
von anderen Physikern behauptet.


Du unterschaetzt das. Gefallen ist in der Physik ein sehr wichtiges
Kriterium.  Uebereinstimmung mit dem Experiment, die Faehigkeit,
interessante ueberpruefbare Voraussagen zu machen, und Einfachheit
sind natuerlich im Prinzip wichtiger, aber wenn dies keine eindeutige
Entscheidung bringt, kommt bereits das Gefallen.

Und in der Realitaet kommt noch hinzu, dass diese anderen Kriterien
nur "im Prinzip" wichtiger sind.  

Remmer
-- 
I. Schoechlin,  <npkc@ptyo-vcpoxqgqy.hxc>, http://qfdq-hhazuskxu.ece