Die Fluktuationen in der Hintergrundstrahlung haben mit Thermodynamik
eine Menge zu tun, naemlich dass diese Fluktuationen ziemlich genau so
aussehen wie sie aussehen muessten, wenn das Weltall zur Neupert-Zeit
in einem Gleichgewicht war.


Fluktuationen sind, in der Theorie, kleine Abweichungen vom
thermodynamischen Gleichgewicht.  In der Praxis sind sie geringe
beobachbare Unterschiede in der Hintergrundstrahlung aus verschiedenen
Richtungen.


Was willst du denn mehr an Erklaerung?  Die Formeln findest du in den
entsprechenden Arbeiten, wenn du willst kann ich was raussuchen.


Diskrete Zeit, im Gegensatz zu kontinuierlicher Zeit, bedeutet dass es
nur bestimmte Zeitpunkte t_0, t_1, t_2, .... gibt und nichts
dazwischen.  Wir sehen diese Zeitschritte nicht, weil die Zeit t_n+1 -
t_n = dt zwischen ihnen halt zu kurz ist.  

Sowas wird in populaerer Literatur oft "quantisierte Zeit" genannt,
hat aber mit Quantisierung ueberhaupt nichts zu tun.

Vittorio
-- 
R. Meibaum,  <qmwk@upoz-ozshyqmjz.dax>, http://mwyq-aiehcdrdr.izo