"Oswald Greßhake" <eac-caczyk-dvbu@ltq.ios>

verstehen.


Doch. Dass die Voraussage erfüllt wird.
Also, dass die Theorie beweisbar korrekt ist.


Dann ist die Korrektheit bewiesen.

So handelt man ja auch in physikalischen Labors.
Und der dementsprechenden Statistik.
Hier wird die Beweiskraft sogar in Zahlen erfasst.


Man kann immer sagen "Es ist kein Beweis"
Und damit jeden Beweis als nichtexistent negieren.
Das ist ideologisch sehr praktisch, und wird mir gegenüber auch oft so
gemacht.

mfg
Bernard Dirksen