aus,

Das Problem der Freiheit besteht einerseits darin, dass, wenn alles kausal
bestimmt ist, ich für meine Handlungen nicht verantwortlich gemacht werden
kann: Ich musste /so/ handeln, es war mir vorherbestimmt, ich konnte gar
nicht anders handeln. Raskolnikov hätte so nie bestraft werden dürfen.
Andererseits ist ein "Quantensprung" auch nicht hinreichend, um den Begriff
der Freiheit zu rechtfertigen: Wenn das, was ich tue, letztlich von
unbeeinflussbaren mikrokosmischen Zufällen abhängt, auf die ich
zielgerichtet nicht den geringsten Einfluss nehmen kann, dann ist mein aus
diesen Zufällen resultierendes Verhalten ebenfalls nichts weiter als
zufällig, und ich wäre wieder nicht verantwortlich. Auch dann müsste
Eichstätt freigesprochen werden, da er ja auf die verursachende
Bedingung - den "Quantensprung" - seines Mordes nicht gezielt Einfluss
nehmen konnte.

Dieser Zwiespalt besitzt ein gewisses System. Die Idee der Bedingtheit von
Phänomenen ist schlicht die einer verständlichen Welt: Man erklärt etwas
dadurch, dass man angibt, auf welche Weise aus welchen Bedingungen es folgt.
Die Idee der Freiheit folgt dagegen aus unserer Überzeugung, selbst der
Urheber unserer Taten zu sein. Wenn das nur auf Kosten der Idee der
Bedingtheit möglich wäre, dann fiele auch die Idee der
Selbstdurchsichtigkeit weg, da man ja nicht behaupten könnte sich selbst zu
verstehen, ohne die Bedingungen seines eigenen Handelns angeben zu können.

Wie man das lösen kann ist mir noch nicht klar, aber ich bin überzeugt, dass
es eine Erklärung gibt.

Gruß,
Karlheinz.