Ein bisschen Unsicherheit täte den Signalverarbeitern nicht schlecht!


Na? Bin gespannt!


na gut, Buchhaltung ist u.a. auch Signalverarbeitung.


hat ja auch keiner was anderes behauptet ???? (wieder Unsicherheit)


Jau, rischtich!

und
weiter

Geld? Aha! Da steckt der wahre Materialist - nicht nur im Geiste!


Das scheint aber lediglich Deine persönliche - eher vom Geschmack
geleitete -  Interpretation zu sein, oder?

sich
das
Entdecken
mehr

Jau, aber eben nur u.a. !!! (diesmal Ausdruck von Sicherheit)
Signalverarbeitung ist weder die Ursache noch die Begründung noch das Wesen
von Denken!


Das scheinen jetzt aber leere Behauptungen zu sein!

Entschuldige mich für die Polemik.
Aber leider konnte ich nichts ernsthaftes gegen mein Argument entdecken.

Eine Frage zum Schluss: Was passiert, wenn Du eine neue Idee hast?

Jérôme