Mag sein, alles was ich bei Kreuzmair gelesen habe, schien mir jedoch zu wenig
anschaulich: z.B. das Höhlengleichnis ist schon sehr interpretationsfähig
und damit auch sehr unkonkret. Die Ideen "Das Gute" und "Das Schöne" sind
mir auch zu abstrakt, als dass sie zeigen, was eigentlich eine Idee ist.


Plotin kenn ich nicht, und Roers scheint mir ein wasserkopfartiges Ich
konstruieren zu wollen, das ein wenig an Selbstüberschätzung leidet :-) tut
mir leid...

Gut finde ich allerdings Abendrot ...

Gruß
Birgit