Es ist nachweisbar und offensichtlich, daß viele Menschen die evolutiven
Tatsachen nicht zur Kenntnis nehmen wollen, die weder eindeutige Kritik nicht
begreifen wollen noch bereit sind, die unbewußt ablaufenden evolutiven
Prozesse und Lebensweisen realitätsgerecht zu differenzieren.
Vermutlich, weil sie die alltäglich und überall beobachtbare, stammes-
geschichtlich auch für das Bewußtsein fundamentale Macht der
unbewußten Antriebe als Kränkung und als Beweis ihrer Tierhaftigkeit
erleben und diese Zusammenhänge/Kritik  deshalb nur eitel und existentiell
folgenschwer verdrängen können...


Reisdorf läßt grüßen
L.C.


L.C.