Von Ronny Reisaus:
?? 
Dann präge dir mal optisch die Umgebung ein, in der du dich befindest.
Wenn du danach die Augen schliesst und das Bild deiner Umgebung vor
deinem Geist vorbeiziehen lässt und versuchst dich zu erinnern, was wo
steht - brauchst du dann Worte?
Nun such dir einen Gegenstand bei geschlossenen Augen heraus und lass ihn
fliegen. Du denkst dir den Gegenstand einfach in die Luft. Natürlich
weisst du, dass der Gegenstand selber nicht fliegt, aber du kannst ihn
dir fliegend denken. Zu einem solchen Denken brauchst du kein Wort. Um
aber dir über diese Medium hier dieses Denken beschreiben zu können,
brauchte ich relativ viele Worte. Das Beispiel hatte ich aber schon
vorher kürzer gedacht, allerdings kann ich es nicht in so kurzen Worten
beschreiben. Nur weil ein Gedanke in Worten gesagt werden kann, bedeutet
es ja wohl nicht, dass er in diesen Worten ursprünglich gedacht worden
ist.

Alexandre