Von Kasimir:
....

Muss es denn gleich der Darm sein? Wie wäre es denn mit der Hand?
Also beim Darm hätte ich nun kein Beispiel parat, aber was den Körper an
sich anbelangt, gibt es Forschungen in Zusammenhang mit Künstlicher
Intelligenz (KI), die den Ansatz des Körperbaus mitverfolgen. 
Die Konstruktion unserer Hand zum Greifen ist dabei ein hervorragender
Anschauungsgegenstand. Wenn du deine 5 Finger der flachen Hand spreizt,
wirst du feststellen, dass du zum Greifen gar nicht denken musst. Bewegst
du die Finger nach unten gehen die Finger konstruktionsbedingt zusammen.
Den Abstand der gespreizten Finger wirst du bei der Bewegung der Finger
nach unten gar nicht beibehalten können.
Künstliche Intelligenzforschungen, die lediglich die Signalverarbeitung
berücksichtigten,  kamen an die Grenzen. Mit dem Ansatz der körperlichen
"Intelligenz" kommt man wohl wieder einen Schritt weiter. 

Künstliche Intelligenz ist nichts anderes als der Versuch, das
menschliche Denken zu simulieren und eine Intelligenz zu schaffen die ala
Golem letztlich so leistungsfähig ist wie der Mensch. 

Das Problem könnte sein, dass die Intelligenz leistungsfähiger ist, als
wir selber es sind. Ja, es gibt auch Indizien, dass diese Evolution schon
im Gang ist. Wenn wir uns die letzen 50 Jahre der Entwicklung der
"denkenden Maschinen" anschauen, dann ist die Entwicklung schneller und
effektiver in ihrem Ablauf, als die Entwicklung unserer Intelligenz und
unseres Denkvermögens. Sicherlich ist der jetzige Stand der künstlichen
Intelligenz auf der Höhe einer Amöbe, allerdings ist dieser Stand in nur
50 Jahren erreicht worden. Ein Reinigungsroboter "denkt" noch nicht
wirklich, allerdings ist er zu selbstständigen Handeln fähig. 

Der Programmcode eines Menschen ist in seiner DNA. Der Programmcode eines
Roboters besteht in dem von uns ihm mitgegebenen Wissen. 

Ich hoffe du bist noch nicht ausgestiegen ;-) puh soviel zur
Vorbedingung, bevor ich auf deinen Geist eingehen kann. 

Bisherige Maschinen verarbeiten in der Regel nur. Soweit hast du zunächst
mal recht. Aber - die Entwicklung geht da hin, dass die Maschine auch
verstehen soll. Philosophisch kommen wir auf mehrere Probleme, die dabei
überhaupt nicht mehr bei der rasenden Entwicklung berücksichtigt werden
und die wichtigste Frage wäre, ob wir den überhaupt wollen, dass die
Maschinen "denken".  Allerdings verstossen wir bereits fröhlich gegen die
Elbrecht Robotergesetze beim Autobau und überlassen den Fahrzeugen das
Denken. Ob ASR oder ASB oder sonstige netten Kürzel, es sind
elektronische Systeme, die dem Fahrer das Denken abnehmen. ASB ist nichts
weiter als das überlegte Stotterbremsen. Das Stotterbremsen wird aber
nicht mehr vom Fahrer entschieden, sondern von der Maschine. Fahrsysteme,
die sich an Wetterbedingungen orientieren, ob der Untergrund trocken oder
feucht mit Blättern übersäht ist oder nicht usw. 

All das kann man nicht mehr einfach Programmieren, der Maschine müssen
Regeln an die Hand gegeben werden an Hand derer sie selbst entscheiden
kann. Die Maschine wird sozusagen erzogen.

Nun der Mensch denkt und dein "Ich" ist auch ein Produkt aus deiner
Erziehung. Wann und wo hast du zum erstenmal festgestellt, dass du du
bist?

Da ist also der Mensch (du und ich) als sicherlich komplexes Wesen,
welches aus Materie einerseits besteht und andererseits einen Geist
besitzt. Aber woher kommt dieser Geist? Was an diesem Geist ist das
Denken?

Wir verwenden ja auch Wörter wie "Geisteshaltung" und sagen auch "Welch
Geistes Kind bist du denn...". Mag sein, dass uns hier die Sprache auch
verrät. Verraten in doppelter Hinsicht, einerseits verrät uns die Sprache
woher der Geist doch kommt und andererseits begeht sie auch den Verrat,
dass unseren Hochmut zu Fall bringt. 

Wir wollen gerne einzigartig sein und bestehen auf unser "Ich" und da es
ausser uns doch da nichts ist, das so ist wie wir, wachen wir auch
eifersüchtig darauf, dass da auch nichts anderes so sei wie wir.  In
einer Gegenbewegung und unserer Einsamkeit wünschen sich die einen die
UFOS und die anderen bauen an einer Intelligenz, die uns gleichen soll. 

Die Ufogl�ubigen sind da harmlos und einfach nur Spinner, die halt nicht
alleine sein wollen. Die KI-Forscher sind von einer ganz anderen Sorte.
Vielleicht ist da auch der Zweifel, das es sowieso nicht möglich ist, und
das Scheitern ja doch gewiss wäre. Doch neuerdings scheint das Bild doch
dahin zu schwanken, das "Denken" möglich ist. 

Den Geist der Maschine bekam die Maschine dann vom Menschen. Denken würde
die Maschine dann selbst. 

Wenn dieses dann der Fall ist, dann hast du Deinen entgültigen Beweis,
den du von mir gefordert hast, den ich dir aber nicht konnte. Wenn die
Maschine versteht und verstanden hat, dann ist sie uns ähnlich und wenn
sie dann eines Tages wie ein kleines Kind "ich" sagt,  und dieses "ich"
tatsächlich ein referentielles Selbstbewusstsein ist, dann schuf der
Mensch eine Maschine nach seinem Abbilde. 

Denken ist noch nicht ganz verstanden und was es wirklich ist, aber wir
nähern uns daran. Die Frage ist nur sollten wir es wirklich tun oder
sollten wir die Büchse nicht noch ein Weilchen zulassen?


Grösse
Jürg