Das ist eine These, kein Argument.  Ansonsten gehe ich auf die These
gerne ein, indem ich sage, dass ich die These a) fuer unbegruendet und
b) in der Variante mit "will" fuer eindeutig falsch halte. Gefuehle
und Wuensche hat man, und sie sind oft genug asozial, ohne dass dies
eine Gefahr fuer irgendjemand ist, auf jeden Fall sind sie meist nicht
begruendbar.


Das habe ich inzwischen mehrfach versucht zu tun, es ist mir nicht
gelungen. Wie ich schon schrieb, deuten sollte man im Usenet besser
unterlassen. Es waere besser, wenn du dein Argument noch mal genauer
formulierst.


Das waere zu zeigen, von dir.


Wenn meine Wechselwirkung mit Menschen 1% ausmachen wuerde und
Wechselwirkung mit Pilzen 99%, folgt daraus auch nichts ueber
Pilzgesellschaft oder meine Symbiose mit Pilzen.  Warum sollte daraus,
dass es andersrum ist, irgendwas nichttriviales folgen?

Remo
-- 
U. Stennecken, <abto@mauc-zwzvgfuwi.hjw> , http://kfxp-nwcvrqktj.wwy