Hi,
Ich denke mal, dass, wenn wir den Maschinen beibringen so zu denken, wie es
die meisten Menschen tun, nämlich ziemlich unreflektiert, sollten wir es
unterlassen, denn sie würden sich gegen uns wenden und uns aus diesem
Universum tilgen.
Würden wir ihnen, auf der anderen Seite, die Fähigkeit verleihen, alles bis
ins Detail hinein zu reflektieren, und jede Kleinigkeit zu wägen, würde es
uns wohl ebenso ergehen.
Warscheinlich ist dies die Angst, die die Moralisten umtreibt, gegen solche
Ideen ins Feld zu ziehen, die Angst um die eigene Existenz. Doch seien diese
getröstet: 'Der Mensch' kann nichts schaffen, das die eigenen Erwartungen
wirklich übertrifft. Somit wird ein denkendes Siliziumwesen wohl nie seinen
'Schöpfer' übertreffen und sich hart an den Gegebenheiten der menschlichen
Kultur(en) orientieren.
Aber vieleicht wird es wenigstens die Moralisten hinwegraffen... :)

Mal frei ejakuliert...
:*)

mfg
Y