das ist zweifellos richtig ; und zwar unabhängig davon, ob eine
Beeinflussung durch quantenmechanische Vorgänge nun relevant sind. -   Wenn
unter dem 'ICH'   das Selbstbewußtsein verstanden wird  und demnach das
'ICH' lediglich die Anlaufstelle für durchgeführte Handlungen und
'Denkergebnisse' darstellt,  so kann dem 'ICH'  nicht angelastet werden, was
das Großhirn ausgebrütet hat.  -     Nun, der 'Cortex' läßt sich nicht
alleine dingfest machen ;  mitgehangen > mitgefangen !    -   Und anders als
in diesem pragmatischen Sinne kann auch kein Gericht entscheiden.   >DU<
bist dran  !

mfg antje