Sofern ich rede abstrahiere ich schon....


...keine "wirklichen" Grenzen

:-)


Meine Vernunft ...
das was dem Menschen zu eigen sein "sollte",
um damit z.B. auch optische Sinnestäuschungen
aufdecken zu können.

Der PC ist u.a. Produkt des Denkens und er
braucht kein Gehirn, um zu funktionieren.

Eine Pflanze auch nicht...

aber viele Tiere - und Menschen brauchen eines,
um wie Tier oder Mensch funktionieren zu
können.


Habe ich mich schon drüber ausgelassen.


Die Quelle liegt im Lebenswillen...
solange, bis er zerbricht.


Immer "alles zusammen".

Gruss

Frerich