[..............]

Danke der Nachfrage. Was man selbst nicht hat, sollte
man sich, so brauchbar, besorgen. Dir könnte geholfen werden.


Schwierig insofern, als es, weiß der Kuckuck, kaum möglich
ist, jemanden, der sich in ein Wahnsystem versponnen hat,
durch Argumente daraus zu befreien.
Deine Hinweise auf Apparaturen, die für chemische Reaktionen
nötig seien (und damit auch ein Konstrukteur gegeben sein
müsse), sind so was von kindlich-naiv und vor den Baum,
dass man Heulen möchte wie ein Wolf bei Vollmond.

Im Bereich der Ozonschicht entsteht, über Wechselwirkung
molekularen Sauerstoffs mit harter UV- Strahlung der
Sonne,  über Sauerstoff in statu nascendi schließlich
Ozon (O3).
Wo ist die Apparatur? Wo ist der Konstrukteur?

Eine weitere Diskussion halte ich für sinnlos.

Gruß
Marko