Ich hätte es doch lassen sollen, mich in eine sci-Gruppe einzuklinken. 
;-) Dort, wo ich meistens poste -wie in fp.fgz.xdtmybqrhl - reichen 
eigene Worte nicht. Man wird immer eben dieser Unfähigkeit bezichtigt. 
Also verwendet man Zitate, um diesen den nötigen Nachdruck zu verleihen.


Stimmt, denn wer sagt heute obigen Satz nicht? Da ist kaum noch jemand, 
auch die Arbeiter sind längst genau dieser Meinung, da sie von den 
Massenmedien manipuliert worden sind. In ihrem Bewusstsein sind sie 
längst zu *Bürgerlichen* geworden. Alternative Meinungen sind nicht 
gesellschaftsfähig und werden ignoriert.


Ist schon interessant, dass du gestern schriebst...
"ich hab mir Deinen Standpunkt mal auf Deiner HP nachgelesen
Deine Schlussfolgerungen kann ich nicht nachvollziehen.
Irgendwie schmeisst Du da ein paar fundamentale Sachen durcheinander."
...und ich nun finden soll, was das für fundamentale Sachen sind.

Ich sag's mal ganz einfach: Solange ein Mehrwert entsteht, heisst das, 
dass der Lohnarbeiter nicht die adäquate Bezahlung der von ihm 
geleisteten Arbeit erhält, sondern dieser fehlende Teil vom Unternehmer 
einbehalten wird, weil dieser die Verfügung über das eingesetzte 
konstante und variable Kapital, nämlich die Ware Arbeitskraft, hat. Das 
ist für mich das ganze Geheimnis der Ausbeutung.
Dazu muss man nicht über den Ausgleich der Profitraten gehen, das
verschleiert an dieser Stelle nur das Wesentliche - dass es ohne 
Ausbeutung nämlich gar keine Profitrate gibt.

Gruß    Ullrich