Gute Frage! Kann ich nicht beantworten.  Mein Eindruck ist jedoch, dass
diese Behauptung der Kausalität meistens von denen kommt, die das Denken
materialistisch (also mit Signalverabeitung) begründen wollen. Und das halte
ich (wie gesagt) für abwegig, da meine ureigenste Erfahrung nicht viel mit
Signalverarbeitung zu tun hat.


Je nach dem: Wenn ich blau sehe, kommt das neuronale Muster als Folge der
Wahrnehmung, und wenn ich mir blau vortselle sind die Muster von mir durch
Denken erzeugt.


Verstehe ich noch nicht ganz: Was heisst: "Durch "blau" lassen sich aber
umgekehrt keine neuronalen Muster induzieren."? Durch die Vorstellung
"blau"?


Tatsächlich? So wie der Computer durch Bitverarbeitung Buchhaltung betreibt?
OK, polemsich, aber es scheint (zur Zeit noch) eine Geschmacksfrage zu sein,
wie man das Denken begründen will. Bedenklich ist jedoch, dass die
materialistische Variante so bedenklenlos vorherrscht.

entsteht,

Na, Du scheinst das Thema besser zu kennen als ich, dennoch halte ich das
für eine Reduktion der Erfahrungsberichte auf "extreme Reaktionsmuster".
Vielleicht kannst Du mir einen Literaturhinweis geben?!

Uwe