eben nicht ;  das genannte Beispiel demonstriert  wie unter 'natürlichen
Bedingungen'  Verbindungen sich ändern.  Wäre dies nicht so, könntest du
auch nichts sehen , da  die Rhodopsin-synthese und Regeneration  automatisch
(enzymgesteuert)  abläuft.  Hier gibt es nichts 'einzustellen'  Sind die
entsprechende Substanzen vorhanden 'läuft' die Sache.
die restlichen Bemerkungen habe ich gesnippt,  nachdem ich deine Homepage
eingesehen und den skurrilen Vergleich zwischen der Konstruktion eines Autos
und der Evolution gelesen habe.

Warum sagst du nicht gleich, dass du Kreationist bist ?   Das erübrigt alle
weiteren Diskussionen, da du  wie alle deine Glaubensbrüder, nicht im
Geringsten interessiert bist  nach der Wahrheit  bzw. nach logischen oder
empirischen Zusammenhängen zu forschen.

Schleich dich zu einem Esoterik-forum oder zu  soc.christentum,  die
diskutieren mit solchen Spinnern. In sci. philosophie bist du fehl am
Platz. -

mfg brigitte