Hallo, Der-Noch-Nicht-So-Weit-Ist


Du bist in der Lage, Fragesätze zu markieren, und insofern ähnlich weit, wie
Dein Computer.


überflüssig, für einen normal Deutsch sprechenden, lesenden und
schreibenden.


Frage noch nicht übersetzt und schon urteilen?


Sieht nach einem Basic Progranm aus... Sprache der uralten ersten (oder
zweiten?) Generation...


oder doch Pseudocode? Na ja, auf jeden Fall: Deklaration und Instanziierung
von "vollkommener Geist" vergessen -> Null Pointer, oder besser "große
Verwirrung"


...unverständlich


Aha, erste Regung optimistischer Zuversicht, lediglich die Begründung fehlt,
aber das schaffen wir auch noch.

Es ist nicht alles verloren!

Claus