Juan Hench <vdrjpj@pfvez.ri> writes:


Ich kenne mich mit Stringtheorie zuwenig aus, um definitiv behaupten
zu wollen sie koenne irgendetwas konkretes nicht herleiten, nach
meinem Eindruck tut sie dies jedoch nicht.  Alle anderen Theorien
gehen von irgendwelchen Fermionen bereits aus.  

Obwohl es da noch das allgemeine Konzept "Renomierungstheorie" gibt:
Was auch immer die mikroskopische Theorie ist, tauchen bei der
Betrachtung dessen, was bei grossen Abstaenden passiert, allgemeine
Gesetzmaessigkeiten auf.  Die fuehrenden, wichtigsten Terme muessen
renormierbar sein.  Die heutigen Eichtheorien in Kombination mit
Fermionen sind renormierbare Theorien.  Allzu viel sonst gibt es nicht
an renormierbaren Theorien.  Fermionen als solche sind somit etwas,
was auf natuerliche Art als Grundbaustein auftauchen kann.

Urban
-- 
U. Huk, <dobb@msdx-imbvyfxdl.zlo> , http://hblm-pcnwcigkv.rmk