Ok, ich schrieb nur vom klassischen Materialismus.  Dem sollte es
schon behagen, insbesondere dass ich den klassischen Realismus (in der
Physik bekannt als EPR-Kriterium fuer Realitaet) wieder aus dem Grab
hole, in das er vorfristig geworfen wurde. 

Von Dialektik halte ich nichts.  Aber als Negation der Negation sollte
dich die Wiederkehr der absoluten Zeit den Dialektiker doch erfreuen
koennen?


Nun, die Revolution hat auch dann noch stattgefunden, wenn meine
Theorie recht behaelt. Die Newtonsche Gravitationstheorie bleibt ja
trotzdem so tot wie sie ist.


Daran aendert meine Theorie keinen Deut.


Ja. Leider hat sich dies noch nicht in einer offiziellen Anerkennung
in Form einer Publikation in einer anerkannten Fachzeitschrift
niedergeschlagen.  Was ich bei aller Geduld langsam unfair finde.


Ja.


Nein.  


Das freut mich auch, dass endlich mal nicht nur ich das behaupte ;-).


Damit habe ich kein Problem, schliesslich hat meine Theorie
Gleichungen die nicht schlechter sind als die der allgemeinen
Relativitaetstheorie.  Wenn man mir vorwirft, dass die Theorie
dasselbe voraussagt wie die RT, dann bedeutet dies, dass sie _genauso_
falsifizierbar ist wie diese.

Und mein polykristalliner Aether ist erst recht falsifizierbar, da
muss nur ein einziges weiteres Fermion dazukommen und das wars.  Im
Vergleich dazu pappt man das beim Standardmodell halt einfach ein
neues Fermion dazu.  Dazu braucht man die Theorie nicht mal
umbenennen, hat man schliesslich auch nicht gemacht als die Neutrinos
ploetzlich Masse bekamen.


Danke.  Webspace ist nicht das Problem, sondern Zugang.  Bin (zu
Hause) auf Uzal-DSL umgestiegen.

Ulf
-- 
W. Feilhaber,  <aqjk@qubd-rpffymdwi.pcc>, http://rpsw-bvxteuddg.kpg