"Felix dänzl" <wddfsbx@h-opmzca.sk>


Nein.

NAND

Dies ist keine Abschliessende Aufzählung.
Aber die Feststellung, welcher Verknüpfungsart die zu überprüfende Aussage
angehört, ist von eminenter Wichtigkeit.

begibst

Logik, die mit der realen tatsächlichen Welt nicht zu tun hat, ist im besten
Fall amüsante Spielerei.
So etwas hat in der Physik nichts verloren.


Nein. Stimmt nicht.

Alle a = a. 2 + 2 = 4.

Das kann korrekt sein.
Kann aber auch falsch sein.

Sage mal: von welcher Mathematik, resp Logikart redest du hier überhaupt ?
Solange Du das nicht definiert hast, ist deine Aussage 2 + 2 = 4
nichtssagend.
Es ist nicht ersichtlich, ob das korrekt oder falsch ist.

In der Boolschen Algebra ist 2 + 2 = 1

Solcherart Differenzierungen musst du unbedingt machen, sonst sind Deine
"Logik-Folgerungen" nichts wert.


Nein. alles relevante genau definieren.

wahrheitsähnlich, aber nicht wahr.

Kommt darauf an, ob Di exakt definiert hast oder nicht.


Das ist eine grobe Annäherungsformel, die mehr falsch als korrekt ist.


Das ist nicht tolerierbar und praktisch unbrauchbar.

Wenn Du Logik und Mathematik betreiben willst, musst Du sagen von welcher
Art Logik und Mathematik Du redest.

 1 Kanninchen + 1 Rammler = 3 Kanninchen,

Falsch.

Das erste Kaninchen ist zu 50 % auch ein Rammler.

Du musst unbedingt korrekt Definieren.
Kaninchen und Rammler darfst Du nie (!!!) zusammenzählen.

Welt


Ich kenne keine Kinder, die mit NOR und NAND rechnen.

Du weisst also nicht, wo das Hauptanwendungsgebiet von NOR und NAND ist ?

Sag mal, Bist du Student ?


Entschuldige.
Dein Horizont ist noch etwas eng.

mfg
Nino Für