Hallo Luis,
interessante Antwort, doch ich habe ein paar Einwände:


Das ist meiner Meinung nach kein Problem der Freiheit, sondern der Moral.
Selbst wenn ich keine Wahl habe, bin ich verantwortlich. Schwierig wird es
dann nur für einen pädagogischen Ansatz, mit dem man durch Sanktionen auf
die Handlungsmotive Einfluss nehmen will.
Es hört sich auch ein bisschen so an, als wolltest Du sagen: wir sind nicht
frei, weil wir dann nicht verantwortlich gemacht werden können. Freiheit ist
eine (natur)wissenschaftliche Tatsache, die entweder gilt oder eben nicht.
Verantwortlichkeit ist ein moralisches Urteil, das einmal gelten kann und
ein anderes mal wieder nicht. Das hängt von den selbst gesetzten Regeln ab.
Mein Problem ist das der Freiheit: Bin ich vom wissenschaftl. Standpunkt her
frei, oder unterliege ich deterministischen Regeln? Neurobiologen glauben
durchgängig, dass die Sache zwar komplex, aber im Grunde deterministisch
ist. Ich bin auf der Suche nach einer Lücke, die ich bei Schall
Quantenphysik-Argument vielleicht finde...

...
folgt.
zu

Dem kann ich leider nicht ganz folgen, meist Du den scheinbaren
Widerspruch?: Freiheit kommt von der Überzeugung, ich sei der Urheber meiner
Handlungen. Wenn ich der Urheber bin, muss ich auch sämtliche Bedingungen
angeben können. Damit ist meine Handlung bedingt, und ich kann nicht frei
sein. ???

Gruß
Evelyn