Arthur Paproth <txwlecsd@ni.cva.zwg-umdixksdej.vp> writes:


Was sind denn nun diese Startpunkte wenn nicht unbeweisbare Konstrukte?


Durch Erfolge bei der Missionierung koennen sich religioese Ethiken
auch rechtfertigen. Dass man Gott durch andere Konstrukte ersetzen
kann, bezweifelt niemand.


Die sind aber naturwissenschaftlicher Art.


Beides trifft nicht zu. 


Schon mal was von freiwilligen Vereinen gegenseitiger Hilfe gehoert?


Wieso gescheitert?  Auch die nazistische Ethik muss von irgendeinem
Startpunkt ausgehen, und dieser Startpunkt ist das Interesse der
arischen Rasse.


Was die nazistische Ethik, ausgehend von ihren Axiomen, genausogut
schafft wie deine Ethik.


Mit der Wiederholung deiner Axiome.

Berthold
-- 
B. Weffers, <vzii@cqji-hhpnvpjix.gxb> , http://hkss-yztsebqrx.pof