Liebe MARCELLE,

vor etwa einem Jahr habe ich es aufgegeben hier herein zu schauen, weil sich
hier entsetzlich Banales herumtrieb ...

mit Vergnügen stelle ich fest, dass diese NG mittlerweile tatsächlich
philosophisch geworden ist, Diskurse geführt werden, Hinweise zu Literatur
etc. ausgetauscht werden;

ich freue mich, wieder dabei sein zu dürfen ...

by the way: derzeit lese ich Gentgen Phaidon; kann mir jemand gute
Sekundärliteratur empfehlen sowie Lektüre zum Leib-Seele-Problem (alles,
außer Konstruktiviusmus - da hab ich selbst Quellen angezapft - ist
gefragt);

sag schon mal Danke,
mfG

Patrick