Ich aber schon
Auch wenn ich bei weiten nicht Deine physikalische Bildung habe:
Auf den ersten Blick erscheinen Deine Thesen ja mehr als verlockend.
Rückkehr zu einem absoluten Raum.
Es gibt nur eine Art der Materie.
Einen Weg um den lästigen Wiederspruch zwischen QT und RT zu lösen usw.
Ist fast schon eine Universal-Theorie.
Aber irgendwie ein zurück zu alten Positionen.
Nur warum sollte mir das in Punkto Dialektik und Materialismus behagen?
So zwischen 1850 bis 1920 hat sich nun mal gezeigt:
Das alte Bild der Physik ist nicht haltbar. Und was ist passiert?
Eine Revolution! Da freut sich doch der Dialektiker.
Und der Materialist sieht sich bestätigt, das jede Theorie
Sich an der Wirklichkeit messen lassen muss.
Das die moderne Physik für Laien sehr seltsam aussieht,
Mag zwar manchem Bauchschmerzen bereiten, aber was solls!
Wenn ich das richtig sehe, werden Deine Ideen in dsp ja nicht einfach verworfen.
Also sind Sie kein Unsinn.
Wie ich das sehe, gibt es mehrere Theorien die alle
zu gleichen Ergebnissen kommen.
Oder kannst Du ein Experiment nennen das nur durch Deine
Theorie erklärt wird?
Sonst nehme ich einfach Dwehus' Messer und such mir die
schönste aus. Elegant ist Deine Theorie auf jeden Fall :-)
Und falls durch Dich das Weltbild der Physik mal wieder auf
den Kopf gestellt wird: Als Dialektiker habe ich bestimmt
keine Einwände! Aber der Materialist fordert auch die
Falsifizierbarkeit!(Russo lässt grüssen :-))
Das Dein Artikel in Annals of Physics abgelehnt wurde,
finde ich sehr schade, aber neue Ideen brauchen manchmal Zeit.
Auch Wissenschaftler können verflixt konservativ sein.
Nur Zustimmung oder Nicht: Zur Diskussion sollte es gestellt werden!

Freundliche Grösse Uwe

PS.: Falls die Fischereihof Stress macht: Ich habe noch 8 MB Webspace.