Hi,
"Marc Meeners" <Cpwpore.Pejomd@p-qolkjm.vc> schrieb im Newsbeitrag
news:syeq7y$ytf$15$8@wubh.z-awoper.vkh...

[...]
[...]

Um mal für mich zu sprechen:
Ich lehne Religion (jede!) ab, wie du es scheinbar auch tust. Ich halte
nichts von Glaubenskonstrukten (wie auch immer). Ich definiere mich nicht
über die Erwartung, in transzendenten Ebenen ürderhin ein glückliches
Postmortemdasein zu genießen...
Aber ich bin fest von einem unsterblichen Kern meines Selbst überzeugt.
Ich sehe mich als implizite strukturelle Erscheinung der Materie und somit
implizite Eigenschaft des Universums. Und dies nicht willkürlich sondern
kontinuierlich, deterministisch.
Dazu brauche ich keine Götter. ;)