Na sowas! Wer nicht selber formulieren kann, zeigt doch ein
gerütteltes Mass an Dummheit. Abschreiben kann ich auch.
Ausserdem kann ich Dich trösten:
Soviel Merkbefreite und sowieso über der Erde schwebende
wie hier? Das zeig mir mal in de.sci.mathematik oder so.
Das ist hier ein echtes Feuchtbiotop :-))


Mach ich nur wenn ich eine Quelle belegen muss,
oder das Zitat ist so fetzig das ich es nicht besser kann.


Hier fängt ja die Verwirrung der Termini schon an!
Das ist ja das Elend, Friss meint ja Bürgertum = Kapitalisten.
Eben jene Die durch die bürgerliche Revolution den Kapitalismus an die Macht brachten.
Der Pfahlbürger, Citoien, oder Stadtbürger ist ja nicht gemeint.
Ausserdem darf man den heutigen Kapitalismus nicht mit Manchesterkapitalismus
zur Zeit von Friss gleichsetzen. Die Machtverhälnisse in der Gesellschaft sind
heute extrem anders, und das zum Gutem für den "kleinen" Mann!


Nein Protest(ohne den Mehrwert genau zu definieren)
Selbiger muss auf jeden Fall unabhängig vom einzelnen Arbeiter
akkumuliert werden, soll heissen Er bekommt Ihn zumindest nicht direkt.
Ausbeutung ist, das dieser für die Gesellschaft notwendige
Mehrwert nicht durch den Beschluss aller weiterverwendet wird,
sondern der Willkür weniger unterliegt.
Und das ist der Punkt an dem Anarchismus scheitert.
Ansonsten gebe ich Dir Recht:
Florian schmeisst Mehrwert und Profitrate durcheinander.


Na das ist ja schon Tautologisch :-)
Noch eine kleine Provokation:
Ein Marxist sollte immer gut in Naturwissenschaften sein.
Er bezeichnet sich ja schliesslich als Materialist oder?
Was ist also mit Fabio Ideen in der Physik?

Freundliche Grösse Enno