Sowieso. VANESSA.

dieses
jedem

zu
:)
Nuja... Wo's die ja sowieso nicht wirklich gibt... :)

Nun... Ich denke nicht, dass du auf ein ehemaliges Dasein als Pflanze
verweisen kannst. Neben optischen Täuschungen meine ich auch logische
ausmachen zu können (allgemein). Wir haben keine Möglichkeit, das
'Empfinden' von Pflanzen oder PCs nachzuvollziehen. Alles, wozu wir in der
Lage sind, ist Vermutungen anzustellen. Wir stecken halt nicht drin.

Doch, unseres... implizit... ;)

Nuja... Was braucht eine Pflanze um zu funktionieren?
Ich denke, sie benötigt genau die Struktur (unter vielen), die sie eben hat.
Und darin ist kein Gehirn vorgesehen. Woraus aber können wir schließen, dass
eine Pflanze nicht denkt?

Naja, eben. Welche Rückschlüsse auf 'Denken' lässt dies denn zu?

Uhm... Wus?!?
Ok, könnte man wohl viel zu schreiben, aber: EIn Selbstmörder, dessen
Lebenswillen schon zerstört ist, denkt immer noch. Und sei es, welches die
schmerzfreieste Tötungsart ist.
Zählt so nicht... ;)

Moleküle?
Was ist das denn nun Signalverarbeitung oder Signalchaos und Feedback?!?

:*)
mfg
N