Das Postulat ist, dass diesen Schriften andere als historische
Bedeutung zukommt.


Behauptest du.  Der Rassist sieht dies womoeglich anders. 


Meinst du - aber meint dies auch der ueberzeugte Rassist?


Nun, fuer die sorgen die Rassisten ja schon.  Insbesondere machen sie
sich einen Kopf ueber humane Toetungsmethoden, die das Leiden der
Minderwertigen nicht unnoetig verlaengern, genau wie der humanistische
Tierschutz.


Wirklich? Ich dachte sie haetten gegen Gesetze von Staaten verstossen,
z.B.  gekifft oder son Zeug an Freunde verkauft, oder ohne Pass ueber
ne Grenze gemacht oder anderen dabei geholfen oder ....


enqyrvoa.txbb-hyuaawpjl.nji


Nein, genausowenig wie Tierunterdrueckung im Humanismus explizit
festgeschrieben ist.  


... die da waere? 


Und dich bisher standhaft geweigert, die angeblich so leicht zu
entnehmende Bedeutung noch mal explizit in klaren Worten
auszuformulieren.  


Wenn du behauptest, es waere genau formuliert gewesen, dann bleibt
meine Kritik ja gueltig.  


Deine Argumente werden (zumindest von mir) nicht verstanden.  Wenn du
nicht verstanden werden willst, verstehe ich nicht, warum du
argumentierst.  Daher nehme ich an, dass du verstanden werden willst,
und dann ist dies ein Problem.


Ich komme ganz gut ohne aus.


Ich behaupte ja nicht, jede Folge meines Handelns bedenken zu koennen. 
Ueber den Inhalt meiner Interessen folgt daraus immer noch nichts.


Du wendest mal wieder dein Axiom deiner konkreten Ethik an, an einer
Stelle wo es darum geht wie Ethik ueberhaupt zu begruenden ist und
welches die Axiome sein sollten.


Klar. Scherst du dich um die Leute die im Knast sitzen?


Wenns noetig wird, frage ich nach.  Du hast den Begriff "Ideale" hier
eingefuehrt, also musst du erlaeutern, warum du ihn dem Begriff
"Ideologie" vorziehst, und nebenbei auch was du als Unterschied
siehst.

Solange du das nicht getan hast, verwende ich die IMHO wichtigste
Bedeutung von "Ideale", naemlich Euphemismus fuer "Ideologie".


Ich kann nicht in deine Gehirnwindungen blicken.  Wenn du andere
Gruende hast als dass du einen Euphemismus bevorzugst, musst du sie
schon erlaeutern.


Hm, du hattest nicht vor, deine Ideologie, sorry "Ideale" mit der
Realitaet zu konfrontieren?


Nein, ihre Vereinigung ist inkonsistent. 


Ratschlaege kann ich Individuen geben. Mit einer Gemeinschaft kann ich
nicht reden.


Du weigerst dich also standhaft, die von mir kritisierte Luecke zu
schliessen.  Wer nachfragt, wird implizit beleidigt, er haette nicht
mal ein rudimentäres Verständnis von irgendwas, sei es "Gesellschaft"
oder "Ideale".

Nette rhetorische Taktik gegen solche Nachfragen. Aber nicht mit mir.


In der Tat, die logische Struktur von Beweisen mit Luecken verstehe
ich eher selten.


Genau solch eine saubere Umformulierung wollte ich von dir.  Jetzt ist
die Logik sauber, und wir koennen weitermachen.  Das diffuse "auf die
[Einzahl!]  Gemeinschaft beziehen" sind wir los.

Jetzt koennen wir weitergehen.  Sicherlich muss eine Ethik fuer das
Individuum auch Gemeinschaftseffekte wie Lynchmobs und andere
Handlungen von "Menschen in Gemeinschaften" beruecksichtigen, das habe
ich bereits mehrmals klargestellt.  Schliesslich ist es sinnvoll fuer
das Individuum, einen Konflikt mit einem Lynchmob zu vermeiden.

Was folgerst du jetzt weiter?


Ups, schon wieder ist die Einzahl in Form "der Gesellschaft" da. 


Nein, ich achte nur gewohnheitsmaessig auf die feinen Unterschiede.
Bei Ideologen besonders beliebt ist der Uebergang von menschlichen
Gemeinschaften (Mehrzahl) auf "die Gesellschaft" (Einzahl).


Es geht also in deinem Einwurf "Luft handelt nicht" darum, dass man
mit ihr nicht verhandeln kann.  Dass soll nun wesentlich fuer die
Begruendung sein, dass Ethik mein Verhalten innerhalb dieser
Gesellschaft, aber nicht innerhalb eines Sturms, regeln soll?


Nein, geregelt wird nichts, es werden nur Ratschlaege gegeben.


Zwei schlagen sich.  Ich gebe beiden den Rat, sich zu vertragen.
Beide zeigen mir einen Vogel und pruegeln weiter.  Habe ich damit den
Streit geregelt?


Stilfrage.  Ein bisschen polemische Wuerze schadet einer Diskussion
nicht. 


Er ist weggesnippt, aber offensichtlich traf ihn die sarkastische
Antwort ganz gut.  Also vergessen wir ihn besser.


Ich bemuehe mich und enthalte mich eines Kommentars dazu.  (Obwohl ich
zweifle, ob ich damit jetzt nicht einen performatorischen
Selbstwiderspruch begangen habe.)


Mich fordert Sarkasmus bei meinen Opponenten eher heraus. 


Was besagt dieses Prinzip jetzt genau?


Die Menschenrechte sind das eine, dass mir nichts passiert was ich
nicht will ganz was anderes.


Ist so.  Und dies ganz allgemein.  Die Abweichungen koennen im
speziellen Fall gering sein, aber sie sind trotzdem vorhanden.


Nun, damit kannst du kaum was wirklich zeigen.  Es gibt zu viele
Faktoren, alle hoch korreliert, und zu viele Erfolgsmassstaebe, als
dass man daraus schliessen koennte, die UN-Charta sei inhaltlich ein
"allgemein sinnvolles Prinzip".


???  Gefragt hattest du, und ich hatte dir einen Grund genannt.  Du
hast einen irrelevanten Kommentar dahintergesetzt, auf Nachfrage nicht
beantwortet, wozu er relevant sein soll, also vergessen wir ihn.


Nein. Es geht von ueberhaupt nichts aus.  Ich kann auch einem
Schwachen und Dummen gute Ratschlaege geben.  


Du machst also nicht mit.  Lebst also auch dann nach ethischen
Prinzipien auch wenn alle drumherum nicht danach leben.  Schoen.  
Jetzt beanworte meine obige Frage nochmal:


Du versuchst mal wieder individualistische Ethik zu
primitiv-egoistischer zu machen?  Als ob es nicht auch mein Interesse
sein koennte, dass es gerecht zugeht, das Schwaecheren geholfen wird
und so?


Nazi zu werden waere dumm.  Ich wuerde mich der individualistischen
Ethik folgend nie fuer Fuehrer, Volk und Vaterland opfern.


In faktisch allen Entscheidungen der letzten Jahre auf dem Gebiet der
Befugnisse der Polizei, Gerichte, Strafhoehen.  Mir ist nichts
bekannt, wo Rechte von Angeklagten oder Inhaftierten gestaerkt worden
waeren, jedoch genuegend gegenteiliges.

Didier
-- 
A. Cseh, <ylvh@bzbp-ktkzlehqw.zcj> , http://uobo-ybusdlghi.fll