Hallo Oliver,
muß genauer fragen, - "diskursethisch" nachfragen.

ANDRÉE> Selbstkritik hat viel für sich,...

Was ich nicht nachvollziehen kann, das sind die/Deine
fatalistisch/deterministischen Schlußfolgerungen bezüglich der alleinigen
Verantwortung eines jeden für sein Schicksal und das es kein Unrecht
gäbe....?
Wenn Du meinst, wo Liebe ist, da ist Vernunft, Solidarität
,Konsensfähigkeit,Gerechtigkeit und "lebensförderliche" Verhalten -usw.,als
Ausdruck der Liebe, immer schon da,
dann ist die eigentliche Frage, wie  genau läßt sich der Mangel an
Liebesfähigkeit der Menschen, bzw. die dessen Folgen beseitigen.
An dieser Frage arbeiten die verschiedenen Ethiken als "Liebesformen"der
Weisheit, während ich eine solchen positiven Ansatz bei Dir vermisse.

Die Frage nach einer primären Therapie bleibt in
der Diagnose, in der wir ja übereinstimmen, stecken oder wie sieht Deine
therapeutische Empfehlung aus?

MfG Fridolin