Ok Olivier -
unsere unterschiedliche Auffassung liegt darin
begründet, das Du und ich vom Begriff "denken"
eine unterschiedliche Auffassung haben.

Ist bildhaftes Gestalten / träumen für Dich auch
denken?
Denken dann nicht auch viele Tierarten?

Aber es ist ja mMn. auch so, das es keine
wahren Grenzen gibt - denn nichts ...
auch nicht das denken kann für sich alleine
existieren. Um sich nicht über den Austausch
durch Begriffe zu verlieren sollte man genau
umreissen, welche Bedeutung sie haben, weil
sonst Missverständnisse entstehen.

Und das ist das eigentliche Problem denke ich,
wenn Menschen die Welt erklären wollen ...
denn wir sind es, die Grenzen schaffen wo
gar keine sind.

So könnte doch alles was ist auf einen Nenner
gebracht werden:
Signalverarbeitung die das "modelliert" was wir
Materie nennen ...
aber niemand weiss genau, was Materie ist.

Gruss

Kurt