Hallo miteinander


Im Sinne von "sucht Übereinstimmung und bildet ab" full ACK.


Ich kenne eine Menge Traumberichte mit nichtlinaerem, sprich
diskontinuierlichem Verlauf. Es ist wohl so, daß der Traum als
kontinuierlich interpretiert wird, weil im Wachbewußtsein geordnet wird und
man Unlogisches aussondert. Es gab irgendwann mal eine These "Träume sind
die unbewußte Verarbeitung des Tagesgeschehens." Wenn man das Umfeld der
Person, seine/ihre Wünsche, seine/ihre Zweifel und Ängste usw. kennt und sie
zum Tagesgeschehen, das "reproduziert" wurde, in Beziehung setzt, lernt
er/sie eine ganze Menge über sich. Das nur nebenbei.


Unbewußt wahrgenommenes? nicht Einordbares, weil es nicht ins Konzept passt?


Schon mal darüber nachgedacht, daß man auch beim nach Wochen nochmaligen
(Zurückgehen) Lesen eines Buches im wach-sein völlig neue Sichten finden
kann, also der "Text völlig anders" aussieht? Mit Interpretationen des
Lesens im Traum halte ich mich besser zurück.


Wenn man bewußt träumen kann und den Ablauf des Traumes beeinflussen kann,
sind die Unterscheidungsmerkmale ganz einfach zu finden. Man kann Dinge, die
einem Menschen unmöglich sind oder alle Kraft kosten würden. z.B.
Flugträume. Ansonsten geschehen einfach Dinge, die man mit dem Verständnis
von Normalität nicht erklären kann. Meist einfach so nebenher. Ein fiktives
Beispiel: Jemand auf der Straße wird angefahren. (möglich) Du siehst es.
(möglich) Rennst hin. (möglich) Die Luft ist "zäh". (?) Die Zeit "dehnt"
sich. (?) Du kommst an und bist plötzlich an einem anderen Ort. (?)

just my shilling
Alfons