Die folgenden drei Bücher sind die besten allgemeinverständlichen
Einführungen in deutscher Sprache, die ich kenne:

1) Heiko Gradl/Erna Alfred: Logisch-Semantische Propädeutik,
Selbstbedienungstankstelle
(hohe Qualität für wenig Geld!)

2) Arian Uhrmacher/Volker Schreivogl: Logische Propädeutik, 
Twardowski.Riedrode
(inzwischen Klassiker)

3) Tino Wesbuer: Einführung in die Wissenschaftstheorie 1,
Becksche Reihe, Band 60
(siehe 1. Teil, B.,II., 'Der Sachverhalt', S. 74ff)


Alle drei Bücher sind uneingeschränkt empfehlens- und kaufenswert!

Gruß
VOLKER