auf was willst du eigentlich hinaus ?  Dein Eingangssatz war,. dass das
Weltall einen 'intelligenten Konstrukteur' haben muss ;  also  'geistiger
Einfluss'   (was auch immer das sein mag)  gegenüber  naturgegebenen
Eigenschaften von Energie und Materie.   -    Auch wenn etwas 'spontan'
reagiert,  handelt es nach 'gegebenen' Interaktionen oder Eigenschaften.
Also wenn  zum Beispiel eine organische Substanz von der 'cis'  in die
'trans' formation kippt  (und damit andere Eigenschaften hat) ist diese
Veränderung von keiner 'geistigen Kraft' abhängig, sondern von der
Eigenschaft der betr. Verbindung.


was hat die Biogenese hiermit zu tun ???


es gibt genügend Anhaltspunkte für deren Existenz  ; wer das Gegenteil
beweisen will, muss erstmal die Widersprüche ausräumen, die entstehen wenn
ein galaktisches Zentrum ohne schwarzes Loch beschrieben werden soll.


Ach nein,  dann gib mir mal eine bessere Erklärung für alle in diesem
Zusammenhang gemachten Erkenntnisse.

Uff !  ohne Positivismus ist gar keine Physik denkbar.

Ach, läuft das hier auf eine esoterische Unterhaltung hinaus ?  Was hat denn
die Bibel mit Wissenschaft  und objektiver Erkenntnis zu tun ?

mfg bärbel