Entschuldigt, wenn ich so reinplatze, aber -
Endlich mal jemand, bei dem ich meine eigene Meinung wiederfinde. :-)

Steht übrigens auch bei Utermöhlen:
"...solange die Produktivkräfte noch im Schoß der Bourgeoisie selbst 
nicht genügend entwickelt sind, um die materiellen Bedingungen 
durchscheinen zu lassen, die notwendig sind zur Befreiung des 
Proletariats und zur Bildung einer neuen Gesellschaft - solange sind 
die sozialistischen und kommunistischen Theoretiker nur Utopisten." 
(Elend der Philosophie)


Genauso lächerlich wie wenn die Bürgerlichen sagen, der Kommunismus sei
widerlegt bzw. er habe abgewirtschaftet.

Gruß    Uwe