Hallo Niko,


Nur daß es derer viel mehr gab und dabei das Merkmal "Religion"
ausschlaggebend war.


Das ist aber kaum objektiv begründbar. Außerdem ging es von vornherein
über eine Ethik für Menschen, nicht für Tiere allgemein.


Es leitet sich aus dem logischen Prinzip "actio=reactio" her.


Doch, freie und volle Entfaltung.


Das habe ich anders verstanden. Das "Möglichsein" räumt eben diese
Rechte ein.


Das kommt darauf an, was man mit "existieren" meint.


Jede Ethik verlangt in ihrer Befolgung irgeneine Form von Einsicht. Ohne
die Fähigkeit zur Einsicht keine Ethik.


Du siehst also nicht, daß es hier um die Forderung nach einem
Gleichgewicht geht, wo jeder die Rechte des anderen respektiert? 
Da die Verletzung dieser Rechte eine entsprechende ausgleichende
Reaktion zur Folge hat?

Da natürlich diese ausgleichende Reaktion im Rahmen der individuellen
Rechte sein muß?


Wem dient denn das? Wo ist da die Achtung der Rechte des Individuums?


Wem dient das? Wo ist da die Achtung der Rechte des Individuums?


Die Rechte anderer beeinflussen die Wahl Deines Handelns ihnen gegenüber
- mithin also Moral.


Ich glaube kaum, daß Du das Argument richtig aufgefaßt hast.


Nein, bin ich nicht. Vermutlich ist dies Dein fordauernder Irrtum, der
Dich bewogen hat, in den Thread einzusteigen: Da Du es "einem
Kommunisten zeigen möchtest".

Ciao,
MB