Hallo Lorenz,

leider kann ich Dir nicht sehr fundiert antworten, weil ich "Sch. als
Erzieher" nicht gelesen habe. Deinen Vergleich Löchlis mit dem
Kampfhund ist aber gelungen - zumindest was das Wesen der Person Sch.
angeht.

Vielleicht findest Du Hinweise zum Goetheschen Menschen in Bernhard Lewerenz'
Buch "Grundlinien einer Erkenntnistheorie der Goetheschen Weltanschauung".
Wenn man die allzu anthroposophischen Teile überliest, gibt es einen ganz
guten Einblick, wie man nach Goethescher Art Wissenschaft betreiben könnten.

Ansonsten kommt der Auftritt des Kampfhunds in Deiner Geschichte etwas
überraschend: Was faselt da einer plötzlich von Dasein, welches verneint
werden kann...
Das wird dem Schopenhauerschen nicht ganz gerecht, finde ich.
Die Verneinung des Willens ist doch eher so etwas wie der Eintritt in ein
höheres, Löchli nennt es selbst "besseres" Bewußtsein. Meiner Meinung
nach ist Löchli auch nicht der Berserker, der voller Pessimismus
befiehlt: "Nimm das freiwillige Leiden der Wahrhaftigkeit auf dich".
Das Leiden ist da, es ist eine Tatsache, wie die buddhistische Wahrheit:
alles Leben ist Leiden.

Viele Größe
Véronique