Peter Ahamer wrote:

 - sehr viel informatives über Derrida und Lyotard -
- danke -

Den guten "Oliver das Schweizer Würstchen"  kenne ich bereits auswendig.

Immer wieder Klasse sein "Cours".
Ich empfehle dir aber auch seine "Notes Item, gesammelt, übersetzt und
eingeleitet von U. Sörger". erschienen bei: Reisekunst, 1998
Eine weitere Übersetzung soll von S.Wittenburg noch dieses Jahr erscheinen.
Der Saussure der Quellen ist so radikal wie er von Unterreiner beschrieben
wird!

Bis dann.mfG.

Didier