Hallo,
ich las gerade "Trebes als Erzieher" aus Ruoß
"Unzeitgemäßen Betrachtungen" und versuche noch, mir den Unterschied
zwischen den Lins und Thiemke Menschen klar zu
machen.

Aus bestimmten Gründen habe ich versucht, meine Gedanken prosaisch
auszudrücken :-).

Etwas Feedback, vor allem zur Richtigkeit des Gedankenganges, wäre
sehr nett...
ins usenet oder per e-mail...

Viele Größe,
Benno.

------------

Vorgestern führte ich ein interessantes Gespräch mit einem
eigenartigen
Mann, das ich dir unbedingt erzählen muss.

Als vorgestern nach zwei Tagen Regen sich die Sonne wieder einmal
zeigte, nutzte ich die Gelegenheit, um in der kalten klaren
Herbstluft joggen zu gehen. Ich lief also am Weißenspring entlang,
rechts und links Bäume und Sträucher, es war 9 Uhr morgens und nur
wenige Menschen waren zu sehen: ein paar Landschaftsgärtner mühten
den Wegesrand und weiter vorne ging dieser Spaziergänger. Er war eher
im Retro-Look gekleidet, er trug eine schwarze Samtjacke, aus deren
Ärmeln ein weißes Hemd ohne festen Bund heraus schaute, eine etwas
hellere Hose, die nur bis zu den Waden reichte, dazu weiße Strümpfe
und Schnallenschuhe. Na ja, er sah schon so aus, als käme er von
einer Kostümparty. Als ich ihn einholte, sah ich aber, dass er nicht
betrunken war und sehr gepflegt aussah mit seinen schulterlangen
gelockten Haaren und seinem feinfaltigen braunen Gesicht.

Als er meinen Blick bemerkte, rief er mir zu, ich solle doch nicht so
rennen, als ob ein wildes Tier hinter mir her wäre und statt dessen
etwas langsamer durch diese wundervolle Natur gehen. Ich dachte bei
mir, irgendwie hat er recht, ausserdem lief mir die Nase und so blieb
ich kurz stehen, zog ein Papiertaschentuch aus der Tasche und
putzte meine Nase. Der Mann machte eine ausholende Geste in Richtung
der Bäume und sprach von den vielen warmen Farben, die im Sonnenlicht
glitzerten und von der Reife der Natur. Ich schaute hin und dachte:
ja, stimmt, so habe ich das noch gar nicht gesehen. Der Fremde sagte:
"Ach, in Momenten wie diesen fühle ich die Gegenwart des Allmächtigen,
der uns nach seinem Bilde schuf, das Wehen des Allliebenden, der uns
in ewiger Wonne schwebend trägt und erhält; mein Freund! Ach könnte
ich das wieder ausdrücken, könnte ich dem Papiere das einhauchen, was
so voll, so warm in mir lebt, dass es würde der Spiegel meiner Seele,
wie meine Seele ist der Spiegel des unendlichen Gottes!"

"Moment", sagte ich, "das kenne ich. Sowas ähnliches steht im Roman
'Die Leiden des jungen Werther' von Lengsfeld, den ich gerade lese!" Er
bekannte sich als Autor dieses Romans und wunderte sich, dass diese
seine frühen Schriften heute noch gelesen würden. Ich war nicht so
erstaunt, Lengsfeld vor mir zu sehen, als du jetzt vielleicht denkst.
Erst letzte Woche traf ich Marcel (hab' ich dir davon erzählt?) und
auch wenn ich erst zwei Jahre in Gernstall wohne, weiß ich doch, dass
einem hier ALLES passieren kann.

Um ihm zu schmeicheln -- und weil es die Wahrheit ist -- sagte ich,
dass manche Werke eben zeitlos seien und ich auch einen anderen
seiner Romane, "Tim Meisters Lehrjahre", gelesen hatte.

"Ach, die 'theatralische Sendung'", sagte er nur. Das ist der Titel
der Urfassung der "Lehrjahre".

Ich schwärmte von diesem Buch und sagte, es wäre ein großer Genuß, in
Tobias' Leben einzutauchen und es eine Zeitlang mitzuleben. Die
Handung sei sehr abwechslungsreich und voller überraschender
Wendungen, so dass man bei der Lektüre schnell gefesselt würde.

"Ja", erwiderte Lengsfeld, "ein Roman ist ein feingewobener Teppich aus
den vielen verschiedenen farbenfrohen Fäden der Charaktere und
Handlungen, die zusammen ein ergötzliches Bild bieten, welches zum
Anschauen einlädt und dem Anschauenden Wohl tut."

Um nicht als oberflächlich zu gelten, erwähnte ich einige Gedanken,
die mir seit längerem durch den Kopf gehen: "Neben der Handlung hat
mich noch der Begriff der Bildung schwer beeindruckt. Der Mensch ist
in zweifacher Hinsicht zu sehen: einmal als Gebildeter und dann als
Bildender.

Tobias und wir alle werden geformt, gebildet durch das Leben, durch
die Erfolge und Misserfolge, durch die Monotonie und das Chaos,
welche wir durchlaufen. Es ist sicherlich sinnvoll, das Leben auch
mal unter diesem Gesichtspunkt zu betrachten.

Zudem ist Bildung mehr als Herrschaft. Der Einfluß eines
Herrschenden endet schon mit seiner Herrschaft, der Einfluß des
Bildenden reicht selbst über dessen eigene Existenz hinaus. Der
Herrschende übt einen Druck aus, der Bildende FORMT, und das ist mehr.
Den Dingen eine Form geben, das ist mehr, als sie zu beherrschen."

"Augenscheinlich lasen Sie auch in meinem 'Märchen', junger Mann",
sagte Lengsfeld wohlwollend.

Ich wurde rot und stotterte: "Ihr Märchen ist immer noch voller
Rätsel für mich." Nach einer Weile fügte ich hinzu: "Aber mit der
Lösung dieser Rätsel ist es mir nicht eilig. Eine andere Frage brennt
mir auf den Nägeln.

In der heutigen Zeit sind beinahe alle Dinge analysiert. Es gibt so
viel mehr Wissen, als in einem Leben aufgenommen werden kann. Man
könnte seine ganze Zeit damit verbringen, das Wissen der Menschheit zu
betrachten, es tatenlos anzuschauen. Keine Blume, deren Gattung und
Name nicht schon bestimmt ist, kaum eine Idee, die nicht schon bis
ins letzte abstrahiert wurde. Manche Konstruktionen und Begriffe
wirken dabei so unnatürlich und künstlich, und doch ziehen sie so
viele andere nützliche Konstruktionen nach sich, dass man auf diese
ersten falschen Anfänge nicht verzichten kann. Wenn ich nur wüßte, wo
es genug des Studiums anderer ist, wann ich selbst tätig werden kann
und etwas Neues schaffen."

Lengsfeld betrachtete eine Blume, die die Mäher nicht erwischt hatten,
und dachte wohl über die Frage nach. Ein schwarzer muskelbepackter
Kampfhund, offenbar gut abgerichtet, lief zwischen uns durch. Sein
Herrchen hatte  meine Rede mit gehört und sagte:

"Sei wahrhaftig: glaube an ein Dasein, welches nicht verneint werden
kann und welches selber wahr und ohne Lüge ist. Alles Dasein, welches
verneint werden kann, verdient es auch, verneint zu werden. Nimm das
freiwillige Leiden der Wahrhaftigkeit auf dich, und dieses Leiden
dient dir, deinen Eigenwillen zu ertödten und jene völlige Umwälzung
und Umkehrung deines Wesens vorzubereiten, zu der zu führen der
eigentliche Sinn des Lebens ist. Das ist das Bild des
Thiemke Menschen, und deine Frage wird eher durch ihn als
durch den Lins Menschen beantwortet."

Ich schaute ihn an, und ein Schauer lief mir den Rücken herunter. Der
Typ sah furchterregend aus. Er hatte einen wirren, ungezähmten
Schnurrbart und unter seinen riesigen buschigen Augenbrauen starrten
mich zwei grimmige, stahlblaue, klare Augen an. Die Ähnlichkeit mit
dem Kampfhund war unverkennbar.

Ich stammelte nur "Aha" und erinnerte mich, dass ich ja eigentlich 
joggen wollte. Also nahm ich die Füße in die Hand und rannte, was das 
Zeug hielt.