Hallo Helmut,

du hast eine Menge interessanter Fragen aufgeworfen.
[...]


Hm. Ein "Loch" wird in der Regel doch nur dann empfunden, wenn für
einen Begriff einer fremden Sprache kein passender Begriff der eigenen
Sprache zur Verfügung steht, oder? Hättest du sagen können, was der
deutschen Sprache (angeblich) fehlt, wenn du das Wort "hypocoristic"
nicht gekannt hättest?

Zu den Emoticons: Emoticons drücken keine Begriffe aus, sondern
Sprecherhaltungen. Sie können insofern nicht in einem Begriffsnetz
fehlen, als sie keinen wahrheitswertfunktionalen Teil von Äußerungen
darstellen. In anderer Begrifflichkeit: Emoticons haben kein Denotat,
sondern eine rein konnotative Funktion.

Richtig ist aber, dass dem geschriebenen Deutsch Ausdrucksmittel
fehlen, die das gesprochene Deutsch durch die Mittel der Intonation
zur Verfügung stellt.


Ja, wenn du "Begriff" hier als mentales Konzept definierst. Ich habe
unter "Begriff" die Bedeutung eines Wortes verstanden (bzw. eine von
mehreren Wortbedeutungen, wenn das Wort mehrdeutig ist). Fraglich ist
halt, ob es solche nichtsprachlichen "mentalen Konzepte" überhaupt
gibt. In deinem Beispiel hattest du ja eine Bedeutung im Sinn, die du
von einem existierenden Wort ("hypocoristic") erst abstrahiert hast.


Jandl! ;-)


Hm. Sicher kann man das, was die Fische des Nachts singen oder was
durch Emoticons ausgedrückt wird, auch in Begriffe fassen. Es sind
ganz gewisss sprachliche Mittel; wie auch Satzmelodie, Kontrastakzente
etc. sprachliche Mittel sind. Aber es sind keine Mittel, die
wahrheitsfunktional
zur Satzbedeutung beitragen.


Ja. Die vielen Hypokoristika des Russischen (oder auch des
Italienischen) können ins Dt. nur sehr unzureichend übertragen werden.
Wofür diese Sprachen Suffixformen haben, müssen wir Umschreibungen
wählen. a.) sind diese Umschreibungen nicht präzise und b.) fehlt
ihnen die stilistische Prägnanz und Eleganz.

Aber für die Koseformen gilt das Gleiche wie für Emoticons: Sie haben
keinen denotativen Kern. Ob du nun in einem Satz "Liebling",
"Kay" oder ganz einfach nur den Namen deiner Frau sagst, ändert
nichts an der Satzbedeutung. In allen Fällen beziehst du dich auf die
gleiche Person; ein Hypokoristikon lädt ein Wort nur mit einer
zusätzlichen Konnotation auf.


Ja. Hier könnte man auch das japanische Pronominalsystem nennen, das
einen Unterschied zwischen Höflichkeits- und Vertrautsheitformen
macht. Aber selbst im Deutschen gibt es ja die Opposition zwischen
"Du" und "Sie", die wahrheitsfunktional irrelevant ist.


Das ist nicht ganz richtig. Soziale und kommunikativer Einstellungen
gehören _nicht_ zu dem Begriffsnetz, um das es hier geht. Allerdings
sind es in der Tat die sprachlichen Mittel zu derem Ausdruck, wo sich
verschiedene Sprachen am auffälligsten voneinander unterscheiden.


Hier sprichst du die stilistischen Möglichkeiten an, die die jeweilige
_Grammatik_ einer Einzelsprache ermöglicht bzw. ausschließt.


Ein Problem sind die von dir genannten Phänomene nur für den
Übersetzer, der eine möglichst stilgetreue und ausdrucksad�quate
Übertragung vornehmen will und für einen Fremdsprachigen, der mit
seiner Rede auch die Konnotationen transportieren will, die er in
seiner Muttersprache äußern kann. Etwa für einen Russen, der gerne
seine deutschen Freunde mit Namen plus angehängter passender Koseform
anreden möchte.


Exakt! Wenn die Sprecher dieser Sprache nicht blind dafür wären,
hätten sie wohl schon längst eine entsprechende Ausdrucksmöglichkeit
gefunden.


Hm. Das Feld des "reinen" Denkens kann es nicht sein. Fehlt einer
Sprache ein präziser und einfacher Begriff, dann kann er leicht via
Fremdwort oder Lehnschöpfung/Lehnübertragung ins heimische
Begriffsnetz integriert werden. Du meinst wohl eher das "soziale"
Denken?


Richtig. Und wenn ein Wort bzw. eine Form einer Sprache durch solche
nichtverbalen Mittel adat ersetzt werden kann, dann kann es sich
auch nicht um einen Begriff handeln, der in einem Begriffsnetz fehlen
könnte. Das können nur solche Begriffe, die zur wahrheitsfunktionalen
Satzbedeutung beitragen.

Gr