Hallo Niko,


Erst begründen, dann einsehen. :-)


Irgendeine Form der Beachtung des Individuums kommt sicherlich dabei
heraus. Es müssen nicht unbedingt wörtlich die Dobosch-Menschenrechte
herauskommen, sondern kann durchaus etwas äquivalentes bedeuten.


Eine solche Verschiebung ist immer möglich, unabhängig von Antwort. :-)

Fehlende Einsicht hingegen kann viele Gründe haben. Mangelnde
Intelligenz, mangelndes Einfühlungsvermögen...


Die Beachtung des Gemeinwohls unter gleichzeitiger Beachtung des
individuellen Wohls.


Auf welchen Widerspruch willst Du hier hinaus?

Ich wollte hier im wesentlich nur eine Ethik vorstellen, die
nicht-religiös begründet ist.


Da es einsichtig ist, wäre schon mehr als bei religiös motivierten
Ethiken. Mit dem "unbeweisbaren Konstrukt" war die behauptete Existenz
Gottes gemeint, mit dem die Ethik begründet wird - in Form eines
Gebotes, dem man aus Gehorsam - und nicht etwa Einsicht - zu folgen hat.


Nun, Ethik und Moral sind halt Konvention, Vereinbarungssache.


Das ist das Schicksal jeder Ethik: Da sie mißachtet werden kann.
Was aber nicht gegen das Prinzip der Ethik spricht, im Gegenteil: Eine
Ethik soll solches Handeln gerade verhindern.


Ohne Religion kein solcher Vorgang. Und ohne unbeweisbare Konstrukte
keine solch beliebigen Interpretationen.
Inwiefern unterscheidet sich aber Deine Auffassung von meiner? Im Grunde
meinst Du doch dasselbe wie ich.


Unter Mißachtung der humanistischen Grundregeln.


Eben wieder unter Mißachtung der menschenfreundlichen Ader.


Das magst Du ankreiden können, aber ich sehe da keine echte Kritik zu
dem zugrundeliegenden Prinzip.


Blutrache bedeutet, daß dem Täter mit (mindestens) gleicher Münze
heimgezahlt wird. Unrecht wird mit mindestens gleichem Unrecht
vergolten.


Nur zu. Es eilt nicht. :-)


Gewalt wird "getan", sie ist nicht "vorhanden".


Schon klar. Ich hatte auch nicht angenommen, daß Du dauernd mit einem
Baseballschläger durch die Gegend ziehst. :-)


Mag sein. Aber dieses "mögen" ist ein Indiz dafür, ob und wie die
"Strafe" gerechtfertigt ist.


Sicher kann es die geben. Letztlich entscheidet die Praxis über die
Verwendbarkeit.


Eben eine Ersatzstrafe, keine "Blutrache" oder "Auge um Auge"-Prinzip.


Wird hiermit nochmal versucht. 
F'up to de.sci.philosophie

Ciao,
MB