Hallo Georg,
dies könnte die letzte Mail dieser Diskussion sein, denn mit der Aussage
zeigst du, dass du davon ausgehst, ein Objekt existiert ab dem Moment, in dem
ich eine Vorstellung davon habe. Das ist - mit Verlaub - eine typische
Dichter-Einstellung, die warscheinlich nicht ganz falsch ist, denn die Existens
und nicht-Existens der meißten Dinge bzw. der Sinn und Unsinn mancher Begriffe
hängen ja letzlich davon ab wie wir sie definieren, aber eigentlich ist das ein
anderer Steitpunkt. Ich glaube am wesentlichen haben wir ein bisschen
vorbeigeredet aber was solls?

Immerhin (Remember? Der hat das Thema eröffent) können wir dem Herrn des Stroms
eine Antwort auf seine Frage geben:
Der unterschied zwischen beiden existiert nicht. Und man sollte sich dochn
anderen Namen dafür ausdenken.


@Zusatz

Um die Bewegungen von Planeten ausreichend zu berechnen reichen viellicht 99,99%
aber für andere Dinge wie scheinbar zufällige Quantenbewegungen oder die
Reaktionen einer Frau reichen die bei weitem nicht aus. *g*

In diesem Sinne
Au Recrire (Abgewndelt aus crier-schreiben und au revoir-auf wiedersehen)