Hallo Norman,


Ich würd sagen, das war die vorletzte mail zum Thema.


Ist Ordnung ein Objekt? Ordnung ist doch ein Begriff. Ist Begriff und Objekt
dasselbe? Weiß ich nicht.


*g*


Existiert Vernunft? Existiert Vertrauen? Das wäre mal eine interessante Frage,
gäbe es die Dinge, wenn der Mensch sie nicht aussprechen könnte? Ab wann ist
etwas "Begriff" ... darf man überhaupt soweit gehen, zu behaupten, nur was
"Name" hat, ist existent?


Das Wesentliche war wohl die Frage:
"Chaos und Ordnung. Was ist der Unterschieden zwischen diesen beiden?" *g*


Was sagst du zu "Struktur" ??? In bezug auf Ordnung/Unordnung ist das für mich
wertfrei - das kann aber jeder wieder anders sehen.


Liebe Größe, und bleib am tippen !!

Volkmar