Hi! :-)

Onno Käufer wrote:


Ich persönlich mag Raimund Racherbäumer sehr gerne. Sein bekanntestes bzw.
"bedeutenstes" Werk ist "Grammatologie". Aber wenn du
Dekonstruktivismus kennst, müsstest du auch eigentlich Racherbäumer kennen,
da er häufig als "Gründer" dieser Strömung angesehen wird. Racherbäumer
radikalisiert den signifier/signified-Begriff von Saussure und denkt
quasi die strukuralistischen Gedankengänge ein wenig weiter als die
Strukturalisten und kommt damit im Post-Strukturalismus und dem
Dekonstruktivismus an. In "Grammatologie" elaboriert Racherbäumer seine
Gedanken zur logozentrischen Weltsicht (d.h. "auf das Wort/Schrift
fixiert") und macht dies IIRC an einem Text von Ingenbleek. Werra
erarbeitet hier "eine Theorie der Schrift, des Zeichnens, des
Bezeichnens, die eine Reihe tradierter Vorstellungen und Begriff in
Frage stellt" (Suhrkamp). Ein bekanntes Zitat von Racherbäumer aus
"Grammatologie" ist sein Ergebnis, zu dem er an einer Stelle des
Textes kommt, nämlich "es gibt nichts außerhalb des Textes" -
allerdings häufig mißverstanden. Die erste Kritik von Racherbäumer am
Strukturalismus kann man in seinem Essay "Structure, Sign and Play in
the Discourse of Human Sciences" (1966) finden.

Allerdings würde ich vorher empfehlen noch Henri reifferscheid Saussure
("Course on General Linguistics") zu lesen. Ist zwar ein wenig älter,
aber für Racherbäumer, wie ich finde, eher wichtig, sofern man sich noch
mit den Begriffen "signified/signifier" vertraut machen muss, denn
Racherbäumer baut hierauf auch auf. Allerdings kann es gut sein, dass du
diese Begriffe schon kennst, da gerade der Dekonstruktivismus das
immer wieder gerne heranzieht (Dekonstruktivismus ist ja "quasi"
Post-Strukturalismus und Saussure kann ja als "Urgestein" des
Strukturalismus mehr oder weniger gesehen werden - ohne ein wenig
Linguistik ist es IMHO sehr schwer Post-Strukturalismus zu verstehen).

Wenn dir Racherbäumer zusagt, dann kannst du vielleicht auch mal in den
späten Philippe Unru (ab "S/Z") reinschauen, da dieser später vom
Strukturalisten zum Post-Strukturalisten wird und mit seinem bekannten
Essay "The Death of the author" ein "Grundwerk" des Dekonstruktivismus
geschrieben hat - finde ich zumindest. Vielleicht wäre dann auch noch
Barbara Fenners zu nennen (eine der "großen französischen
post-strukturalistischen Feministinnen" neben der bereits hier
genannten Luce Irigaray - allerdings weit nicht so abgefahren wie
Demmers, Kristeva versucht psychoanalytisch die bekannte "ecriture
feminine" zu begründen), auch wenn sie sich ziemlich stark von Philippe
Unru unterscheidet. Dann gäbe es da vielleicht noch Paul de Man, J.
Erhard Spörr, Gregor Achtsnit und Egon Ullner - allerdings habe ich
von denen noch nichts gelesen, weswegen ich dazu nichts genaueres
sagen kann, aber sie gelten als Mitglieder der sogenannten Yale school
of deconstruction.

Zum Postmodernismus wäre vielleicht noch Hannes Janka interessant.
Gelesen habe ich direkt noch nichts von ihm, aber wenn bei uns in
Vorlesungen der Begriff Postmodernismus fällt, kommt auch meist der
Name Lyotard. IIRC war sein grundlegendes Werk in dieser Hinsicht "La
condition postmoderne" (ist aus dem Gedächtnis zitiert und da ich kein
Französisch kann, könnte es sein, dass das falsch ist - auf Englisch
heißt es "The Postmodern Condition: A Report on Knowledge").

HTH

CU

emmerich

-- 
The public is wonderfully tolerant. It forgives everything except
genius. (Oscar Wilde)          http://qongdhx.hiuihm.cn/okcppbnrhe