Hallo Patrice,

ich versuche nochmal eine konstruktive Antwort.
Du sagtest irgendwo, dass Du das von ener Schulbank abgeschrieben hast. Das
gibt dem ganzen natürlich wieder einen Sinn.


Wenn man "reiner, vollkommener Geist" mit dem gleichsetzt, was in der Schule
als Bildung verkauft wird, bekommt das Zitat einen Sinn. In der Schule
bekommt man alte Antworten vorgesetzt, die zu lernen und zu akzeptieren
sind.
Versucht der Schüler eigene Antworten zu geben wird er "gezwungen" zunächts
sein Wissen, also das Gelernte zu überdenken.
Was den alten Antworten (der Bildung) nicht entspricht, ist Lüge und
Stagnation im Sinne der Schule.

Gruß
Trudy