Hallo Jean-Luc,


Und darf ich einiges zur Klarstellung dazusagen?


Richtig.


Die Ethik, die mir vorschwebt, beachtet sowohl Gemeinwohl als auch
individuelles Wohl.


Von "müssen" kann gar keine Rede sein. Entweder man folgt diesem Prinzip
- oder eben nicht.


Dann folgt man eben einem anderen Prinzip. Gewaltsame Missionierung soll
ja ausgeschlossen sein.
Und es ging ja darum, eine Ethik ohne irgendeinen Gott zu begründen. Ich
habe nicht behauptet, daß diese Ethik perfekt wäre oder nicht noch
verbesserungswürdig ist.


Von einer "bedingungslosen Nettigkeit" war aber auch nicht die Rede.


Ich habe im wesentlichen geantwortet, daß diese Ethik Einsicht und
Vernunft erfordert - im Gegensatz zu den religiösen Ethiken, die
lediglich Gehorsam fordern.


Das kann sogar sein. Ich spreche diesem Prinzip aber den Erfolg ab - wie
man am Beispiel der Blutrache auch sehen kann.


Das "nicht beweisbare Konstrukt" bei religiösen Ethiken ist Gott. Der
Gehorsam gegenüber Gott und die Furcht vor seiner Strafe sind die
Grundpfeiler der religiösen Ethik.
Und ein solches unbeweisbares Konstrukt gibt es bei meinem Vorschlag
nicht.

Nebenbei hatte ich mehrfach erklärt, daß eine Ethik ohne Axiome, ohne
irgendwelche Konventionen nicht auskommen kann, es muß also irgendwo
einen Startpunkt geben. Und diese Axiome können dann letztlich nur durch
den Erfolg der Ethik gerechtfertigt werden. Sie können dabei aber ohne
Gott auskommen.


Ich habe erklärt - in etwa wie oben - wo ich den Unterschied sehe zu
religiösen Ethiken.


Auch Albert Ethik muß Annahmen machen, die man nicht akzeptieren muß.


Mein Kritikpunkt war, daß seine individualistische Ethik die
Wechselwirkung des Individuums mit der menschlichen Gesellschaft zu
wenig berücksichtigt. Seine Ethik setzt darauf, daß das Individuum
ausreichend Durchsetzungsfähigkeit und Intelligenz besitzt, seine
Interesse zu verfolgen. Mein Argument dagegen war, daß ein Individuum,
daß diese Eigenschaften nicht oder nicht im ausreichenden Maße besitzt,
sehr schnell scheitern wird (was angesichts des Menschen, wie er heute
existiert, wahrscheinlich wäre). Und dann? 
Es liegt ja nicht unbedingt im Interesse der ganzen egoistischen
Individuen, dieser gescheiterten Existenz zu helfen.


Ansatzweise.


Und ist letztlich damit gescheitert, da z.B. die Ideologie der Nazis
schon die Unterdrückung anderer Menschen fordert, was aber nicht
schlüssig begründet wird. Deswegen hielt ich dagegen, daß eine Ethik das
Handeln des Menschen regeln soll, also seine Taten schlüssig begründen
soll. 


Habe ich auch. Ich habe sogar darauf geantwortet.

Ciao,
MB