was heißt hier entsprechend?  Niemand weiß genau, welche Lebensform als
erste entstand....bestimmt aber keine die auf hochmolekularen Eiweissen
basierte.  Der Übergang von 'toter' zu lebender Materie stelle ich mit eher
fliessend vor. Am Anfang dürfte eine 'Vermehrung'  bestimmter Verbindungen
durch Umwelteinflüsse und assoziative Mechanismen erfolgt sein. (Anlagerung
und  katalytische Effekte sind auch aus der anorganischen Chemie bekannt)

Aber dies gehört nur insoweit zum Thema, als aus chaotischer Vielfalt
selektiv (also bevorzugt) bestimmte chemische Verbindungen hergestellt
wurden.   Selection und 'Überleben'  (also bezogen auf anorganische
Verbindungen = nicht gleich wieder zersetzen)  ist  auch heute noch das
beherrschende Evolutionsschema.

Um auf Basis eines SH-stoffwechsels, Moleküle zu bilden, die ihre Struktur
weitergeben, ist kein großer Pool erforderlich.  -   Weitergeben von
Strukturen, dh 'bewährter'  ( haltbarer) Verbindungen, dürften den Übergang
zu 'echten' Generationsfolgen  gebildet haben.

Das genaue 'Wie'  ist zzT noch nicht bekannt.  Wenn man jedoch bedenkt was
in lediglich 300 Jahren exakter Naturforschung 'herausgekommen'  ist, bin
ich mir sicher, dass diese Abläufe in den nächsten 300 Jahren geklärt
werden.

Jedenfalls sind diese Ansätze plausibler, als ein bischen Hokospokus und der
Spruch "es werde"  !

Was nun aber durchaus nicht gegen die 'Existenz'  eines Schöpfergottes
spricht......nur mit dem biblischen Zauberkünstler hat dieser bestimmt
nichts gemein.

mfg ottilie