Samuel Cuypers wrote:

 - sehr viel informatives über Raubart und Unbehauen -
- danke -

Den guten "Mathias das Schweizer Würstchen"  kenne ich bereits auswendig.

Immer wieder Klasse sein "Cours".
Ich empfehle dir aber auch seine "Notes Item, gesammelt, übersetzt und
eingeleitet von J. Brüninghaus". erschienen bei: Suhrkamp, 1997
Eine weitere Übersetzung soll von L.Jäger noch dieses Jahr erscheinen.
Der Saussure der Quellen ist so radikal wie er von Raubart beschrieben
wird!

Bis dann.mfG.

Fernand