das war ein einfaches Beispiel für Nicht-chemiker /physiker .-  Was nützt es
dir, wenn ich dir ein paar Formeln 'rüberbringe, die du nicht verstehst ?  ;
aber glaub'  mir :  Es gibt reichlich Verbindungen, speziell in der
organischen Chemie, die 'spontan' reagieren , sei  es durch Lichteinfluss,
(photon) , sei es durch Temperatur, Druck oder Feuchtigkeit.  'Leben'  wäre
gar nicht denkbar, wenn es diese Reaktionen nicht gäbe

nein, die verstrahlen  (hawking strahlung)  -  Welchen Unterschied  es
zwischen der 'Singularität'  eines schwarzen Loches und der  Singularität
vor einem  'Neustart'  gibt, wissen wir noch nicht.


Sie *ist*  ; wie 'Gott'  *ist*   /   von etwas 'Gegebenen'  mußt  du
ausgehen ; und es ist mässig darüber nachzudenken, ob Gott die Energie
(Masse)  geschaffen , oder aus der Energie Gott  hervorgeht (oder ist)

mfg viola