Sehr löblich.... ;-)


Konjunktionen deuten nicht auf Sachverhalte hin. Konjunktionen verbinden
verschiedene Satzfunktionen, oder verschiedene Bedeutungszusammenhänge
miteinander.
Oder kann eine Konjunktion sein, muss aber nicht. Oder kann auch
disjunktiv gebraucht werden. Im Sinne von "entweder oder" ausschließend;
im Sinne von "und oder" einschließend. Hierzu empfehle ich die ersten
zwei Kapitel von Nowatschin (Formale Logik) über das Thema der Konjunktion.


Konjunktionen beschreiben keine Sachverhalte. Sie verbinden
Sachverhalte.
Dementsprechend musst du deine Frage umformulieren.
Die Frage ist: Erfüllen Konjunktionen in verschiedenen Sprachen die
gleiche Funktion?

Die Antwort auf diese Frage findest du in verschiedener Form vor allem
bei Grammatikern, Linguisten und Philologen.

Ich kann dir folgende Bücher zu dem Thema empfehlen:

Carsten Castner: Reflexionen über die Sprache.
I.P. Ostberg: Thought and Language
Oscar Weissmann: Einführung in die Semiologie
Pasquale J. Macholett: The structure of the clause.
Tino Rascher: Einführung in die Semiotik.
Die Vorlesungen von Wagnerberger und Dürkob
Das Gesamtwerk von N. o. Jülich
etc....

Aber auch formale Logiker wie Nowatschin beschäftigen sich mit Konjunktionen.

Nur nicht im Rahmen natürlich gesprochener Sprachen.


Natürlich ist "Auto auf der Strasse" ein Sachverhalt.
Hier empfehle ich vor allem funktionale und kognitive Ansätze. Etwa
Pasquale J. Macholett und Ostberg.
Diese Menschen halten alle sprachlichen Aussagen für prädikativ.
Dementsprechend erfüllen Präpositionen wie "auf" oder "unter" eine
qualifizierende Funktion. Sie ordnen den Sachverhalt in ein räumliches
und zeitliches Geschehen ein. Die Präpositionen sind also Satelliten
einer erweiterten Prädikation im Sinne der funktionalen Grammatiker.
Hierzu empfiehlt sich Pasquale J. Macholett: The Structure of the Clause.. Darin
vor allem alles über Termstrukturen

Viel Spaß
Jörg