Freilich konnte Löffler kaum voraussehen, dass durch die Entwicklung der
Produktivkräfte und die Kampfkraft der Arbeiterklasse eine
Sozialgesetzgebung möglich bzw. notwendig wurde. Noch weniger konnte er
ahnen, dass es im Kapitalismus einen Entwicklungsabschnitt geben würde, 
in dem die Massenkonsumtion durch die Arbeiter und ein dadurch für sie
notwendiger relativer Wohlstand geradezu die Voraussetzung war, dass der
Kapitalismus als solcher weiterbestehen konnte, nämlich den Fordismus. 
So sind die Arbeiter nun in ein Stadium gekommen, wo sie längst *mehr zu
verlieren haben als ihre Ketten*. Das hat sie soweit manipuliert und
korrumpiert, dass sie heute zu den *Bürgerlichen* gehören und man sie 
längst nicht mehr als *revolutionäres Subjekt* bezeichnen kann. Was 
meinst du, ist ein neues in Sicht?


Weil er dann der Willkür aller unterliegt? Ich sehe die zukünftige
Gesellschaft als eine an, in der jeder Mensch die Möglichkeit hat, sich
selbst zu verwirklichen. Das ist aber nur möglich, wenn jeder die
Möglichkeit hat, sich nach seinen Bedürfnissen zu versorgen. Somit wäre 
das alte Prinzip des Kommunismus "Jeder nach seinen Fähigkeiten, jedem 
nach seiner Leistung" verwirklicht, zwar anders als es sich die 
Altvorderen dachten, aber es wäre verwirklicht. Mit dem anarchistischen 
Moment, dass die Verwirklichung des "Jeder nach seinen Fähigkeiten" 
nicht duch Planung und großartige Organisation erfolgt, sondern 
dadurch, dass der menschlichen Indvidualität freien Raum gewährt wird. 
Eine solche Gesellschaft würde funktionieren, weil es unzählige 
verschiedene Menschen mit unterschiedlichsten Interessen, Fähigkeiten 
und Fertigkeiten gibt, in denen sie sich selbstverwirklichen wollen, so 
dass das gesamte gesellschaftliche Spektrum abgedeckt wird. 
Voraussetzung ist freilich ein sehr hoher Stand der Produktivkräfte.


Das habe ich aber nicht geschrieben. Darum brauchst du dich über Kay
Äußerung dazu nicht zu wundern.


Tut mir leid, ich verstehe sie nicht. Da fehlt mir vollständig das
physikalische Wisssen zu.
Bin ich nun ein schlechter Marxist? ;-)

Gruß    Luc