Hallo Domenico,


Die Deutung des "ich will" ist nebensächlich für die eigentliche
Argumentation, auf die Du dann gar nicht eingegangen bist: nämlich daß
man begründen muß, warum man Menschen etwas antut - antun will.


Deute lieber das Argument, das da enthalten ist. Dafür ist es
unerheblich, ob "man" oder "ich".


Es hat schon seinen Grund, warum man "Ideal" und "Ideologie"
unterscheidet. Und es ist kein Euphemismus.


Und das Argument dagegen ist halt, daß es hier um eine Ethik des
Handelns des Menschen gegenüber anderen Menschen geht, weil er mit ihnen
in entscheidende Wechselwirkungen lebt.

Ciao,
MB