"Ludger Fallböhmer" schrieb


Was auch immer Du meinst zu berücksichtigen, da oben steht Dein
Selbstwiderspruch, dass Du einerseits für Dich bewusste Reflexion
in Anspruch nimmst, menschliches Handeln aber immer als bloßes
Tun oder Verhalten verstanden haben willst. Manche Neurofuzzis mit
zu großer Klappe schwätzen ja auch so: Sie selber konzipieren
bewusst Experimente über irgend ein Verhalten um dann zu ver-
künden, ihre Experimente zeigten angeblich, dass das, was sie
soeben getan haben, nämlich vernünftig handeln, gar nicht mg-
lich sei. Wer blöd ist oder sich gerne auf die Schippe nehmen lässt,
steht vielleicht auf so etwas. Dabei haperts eben nur am Denken.