Welche Frage?

falls Du die beim Start gestellte Frage meinst,
<Zitat>  Was haltet Ihr davon? </Zitat>

sehe ich folgende Zwischenschritte.

1. Uebersetzung der Frage( gewonnen aus Erfahrung )

 welches Urteil erfolgt aus folgender Behauptung.

2. Urteilanforderung fuehrt zu folgenden
   Programmschritten   
       Pruefung
       Ergebnisse ausgeben.

3. Pruefung der Aussagen

  -  vollkommener Geist und verwirrt => Widerspruch.
  -  Soviele Frage er stellt soviel Antworten muß er
     ueberdenken. => Fehler:
       Es gibt oft keine 1:1 zwischen Zahl der
       Fragen und der der Antworten,
       es sei denn beide sind abzaehlbar unendlich.
  -  ..
  - Alles andere ist Luege => Fehler
    Laesst sich durch Gegenbeispiel 1 + 1 = 2 wiederlegen.
  - ..

4. Wegen der viele Aussagen werden
   nur die wichtigstens am leichtesten einzusehenden
   ausgegeben.

Aufgrund meiner Beobachtungen vermute ich
das KI dies jetzt nicht gut genug kann,
aber in Zukunft koennen wird.

Philippe
    der sich zeitweise mit fehlenden
    Zwischenschritte beschaeftigt.

--

http://ave.q-cwzuav.jl/fqaf/Utpdpem.Expukgk