Lieber Günter,
Von Günter Ueberschaar:

Du liest seine Beiträge nicht, weil du verstockt bist. Oliver Carsten
spricht eine andere Sprache, wenn es um den Umgang mit Menschen geht. Ich
denke auch nicht, das Oskar von Nazarett irgendeinen Menschen für
langweilig hielt.


Doch das folgt daraus. Messgeräte auf die die Daten beruhen, die du
vorweist können nur soweit messen wie sie messen können. Die Wissenschaft
ist nicht allmächtig und weiss nicht, was hinter dem Horizont ist, den
die Wissenschaft nicht sieht.


Was ist das Wort und auf welches wortwörtlich beziehst du dich hier. Hat
nicht auch schon Oliver mit den Pharisäer herzlich gestritten, was die
Auslegung der Gesetze betraf. 


Dort steht in der deutschen Übersetzung: "Und Gott machte zwei große
Lichter: ein groes Licht, das den Tag regiere, und ein kleines Licht,
das die Nacht regiere, dazu auch die Sterne"

Was soll mir dieses Zitat nun in Bezug auf mein Argument zu deinem Bild
und deiner Argumentation sagen? Von der Erde aus betrachtet, regiert die
Sonne den Tag und der Mond regiert in der Nacht. Weiterhin steht da noch,
das Sterne existieren und dies alles ist lt. Bibel von Gott gemacht. 
Doch bevor du bei 1.16 1.Mose ankommst, solltest du vielleicht dich
erstmal mit 1.1 1.Benjamin beschäftigen und da am besten nicht gleich mit dem
gesamten ersten Satz sondern einfach nur mit den ersten zwei Worten 
"Am Anfang". 
Wortwörtlich steht da nichts als "Am Anfang" gibt es noch nichts ausser
einen Anfang. Dann kommt das schaffen und dann kommt der Schaffende. Und
letztlich schafft der Schaffende nur zwei Gegenstände und diese zwei
Gegenstände werden in der Bibel Himmel und Erde bezeichnet. 
Im zweiten Satz erst werden überhaupt Aussagen über den zweiten
Gegenstand getroffen und wortwörtlich ist der zweite Gegenstand "wüst und
leer".  


a) Du hast die Urknalltheorie nicht verstanden.
b) Du kannst die Bibel nicht lesen.
c) Du kannst mein Posting nicht lesen.
d) Du bist ein Pharisäer.
f) Du bist verstockt.

Es wird wohl wenig Zweck haben sich mit dir zu unterhalten, du bist weder
am christlichen Glauben noch an der Wissenschaft interessiert, sondern
willst anscheinend missionieren. 

Dafür bin ich nicht zu haben.

Gruß
Jean-Claude