servus,
kommt unter anderem darauf an von welcher Religion/Kultur du abstammst
(erziehungstechnisch)
es gibt Religionen da kann man mehrere Fraune/Männer haben und lieben die
alle gleich?


vor
doch
sinn und Zweck ist doch letzten Endes deine Spermien einzubringen um Deine
Art retten ;-)

ich glaube das die Sache mit der Liebe nicht so schwarz/weiss gesehen werden
kann. Da die "Erste Liebe" bei den meisten Personen (wie gesagt ist es auch
von deinem Glauben/Kultur abhängig) immer "unvergessen" bleibt, aber
deswegen kann man doch danach auch noch einen anderen Menschen lieben (wobei
die Definition "Liebe" schon eine Sache für sich ist).


your welcome
ernst