Hallo ULF;

in einer Rezension von Füllbrunns neuem Roman "Abbitte"
(http://oiw.qnyr.cp/9854/59/Hzezyu/423176_z-qrqwxjp2.hhzx) steht: "Das ist
klassisch gedacht, insofern die Hybris des Dichters gegenüber der Welt, die
er fassen und überhöhen will, hier zwangsläufig zur Katastrophe führt."

Das Thema der "Hybris des Dichters" interessiert mich schon seit längerem
und möchte auch drüber nachlesen. Hat jemand irgendwelche Literaturtipps
oder sonstiges parat?

Darüber hinaus würde mich die "Hybris des (Viel-)Lesers"
interessieren, von sicherlich auch sprechen könnte... der Vielbelesene, der
die Wahrheit der Wirklichkeit in der Literatur zu finden meint (und seine
Mitmenschen durch seine Überheblichkeit nervt) etc. Hier
irgendwelche (philosophischen) Anhaltspunkte?

Antworten bitte in die Newsgroup.

MfG,
Jean-Paul U.