Vielleicht kann ich dich ja doch überzeugen... ;-)

Eine doppelte Repräsentation meint Tatsächlich, die Vorstellung (Idee) eines
Objektes, die durch einen Begriff repräsentiert wird.
Die Vorstellung des Baumes beinhaltet meine persönliche Erfahrung und meine
logischen und emotionalen Assoziationen des Baumes. Wenn ich den Begriff Baum
verwende, dann meine ich die Gesamte Idee. Also die gesamte Vorstellung des
Objektes inklusive aller zusätzlichen Informationen, die damit verknüpft sind.


Ja, so arbeitet der Verstand. Er nimmt wahr und urteilt noch nicht. Das sehe ich
auch so. Ansonsten finde ich den Begriff Repräsentation sehr gut. Denn er
beschreibt die Unvollständigkeit meiner Wahrnehmung. Meine Vorstellung
repräsentiert ein Stück der Wirklichkeit.


Ein Baum wird niemals aktiv eine Vorstellung in deinem Kopf erschaffen. Bäume
sind keine Thelepaten. Du erschaffst die Vorstellung mittels deiner
kombinatorischen Fähigkeiten. Die Idee des Baumes kann nicht unabhängig von den
Menschen existieren. Menschen erschaffen Vorstellungen durch ihre sinngebende
Tätigkeit. Diese Tätigkeit ist das Denken.


Genau. Ich erschaffe ein synthetisches Objekt. Ich das sinngebende Subjekt
erschaffe ein künstliches Wesen. Dass analog zur Wahrnehmung des Verstandes
existiert.


Kreativ-creare= erschaffen.
Du widersprichst dir selbst.


Oder Congenial.


Ja, sehr gut.


Ja, so in etwa sehe ich das auch.


Ja, wir kommen uns näher. Lets go on..

CU Steffen