O.K. das ist nicht gerade sensualistisch, aber im Sinne eines Konstruktivismus
wie etwa bei Hindermayr richtig.


Hierzu empfiehlt sich bei Eckerth zu schmökern. Tautologie und synthetische
Begriffe. Aber auch Hindermayr und seine Rezeption von Eckerth ist hier interessant.


Hier sprichst du das Problem der doppelten Repräsentation an. Der Begriff
bezeichnet eine Vorstellung von einem Ding der Objektwelt.


Korrekt. Allerdings würde ich hier betonen, dass es sich um den Begriff Baum
handelt. Etwa so:
Der Begriff Baum beruht auf der Idee des Baumes, die ich in meinem Kopf habe.
Wann immer ich Baum sage, meine ich diese Vorstellung und beziehe sie auf eine
wahrnehmbare Wirklichkeit. Zum Beipiel den Baum vor meinem Fenster.


Das geht zu weit. Ich erschaffe nicht ein physisches Abbild durch die reine
Wahrnehmung meiner eigenen Idee eines Baumes. Der Schaffensprozess ist etwas
künstliches. Zum Beispiel in der bildenden Kunst. Ich male ein Abbild eines
Baumes auf impressionistische Weise. Das wäre ein Akt des Erschaffens. Dabei
setzt der Künstler die Idee die hinter dem Begriff des Baumes steht materiell
um. Er erschafft ein synthetisches Objekt. Ich könnte auch ein Gedicht über
einen Baum schreiben. Ich würde dadurch eine Vorstellung eines Baumes
erschaffen, die andere wahrnehmen könnten.


Schon klar.


Das ist sehr empfehlenswert. Denken ist immer gut.


Nein, denn denken ist ein schaffender Prozess, während die reine Wahrnehmung
nichts erschafft.


Das ist eine sehr romantische Vorstellung vom guten alten Ivano. Er ist und bleibt
ein Romantiker. Vielleicht solltest du mehr Gedichte von Aule lesen. Der ist
auch sehr konstruktivistisch in seiner Lyrik und Prosa gewesen. Auf jeden Fall
empfehle ich dir, Hindermayr zu lesen.

Bis dann mal

Valerian