Ist es nicht, sondern völlig richtig.

Du unterscheidest hier nicht die Tatsachen der realen Welt, sondern begibst
dich in den Bereich der Logik. Die Logik kennt nur Tautologien, die wahr
sind. Alle Tische sind Tische. Alle a = a. 2 + 2 = 4. Alles Wahrheiten, weil
es das gleiche ist, bloß mit einem anderen Ausdruck beschrieben.
Das hilft uns nicht weiter.
Wenn Du mit Deiner Logik Beziehungen aus der realen Welt beschreiben, gar
erklären willst, dann mußt Du ein Kalkül bilden. Dann stellst Du fest, wie
wahr Deine 2x2=4 Aussagen sind, nämlich wahrheitsähnlich, aber nicht wahr.
Beispiele: Lorenz-Transformation, weniger berühmte: Wassertropfen aus
Pipette: 1+1=? Wasserfleck; 1 Kanninchen + 1 Rammler = 3 Kanninchen, weil
Zeitfaktor; Lichtgeschwindigkeit mit Taschenlampe + anknipsen = doppelte
Lichtgeschwindigkeit? S. 1. Beispiel.
Also: Deine NOR und NAND Gatter helfen Dir bei der Abbildung der realen Welt
überhaupt rein gar nichts.
In der Programmierkunst oder bei Kinder-IQ-Tests mag das funktionieren.

Richtig. Das funktioniert im Empirismus. Der ist aber schon 100 Jahre tot.
Alles Quark.
Was Du siehst, ist nicht die Blumenvase, sondern Lichtreflektionen, die Du
für eine Vase hältst, interpretierst.
Schon Fabrice wußte, dass das mit den Augen nicht so funktioniert. Mit
dem Zeigefinger drückte er von untern auf den Augaupfel: schwupp, da waren
die Vasen doppelt da.
Versuche es selber. Das mit Deiner naiven Verifikation funktioniert nicht.
Aber, wirst Du sagen, ich kann doch zur Vase gehen  und sie in die Hand
nehmen und dann stelle ich fest, dass es nur eine ist, nicht zwei.
Ja, und was ist mit dem Kirchturm, drei Kilometer weit weg?
Was ist mit den Sternen, die schon vor 100 Millionen Jahren verloschen sind?
Die siehst Du noch heute und vielleicht auch in 100 Millionen Jahren noch.
Der Empirismus ist tot.

Das Absuchen ist etwas, was der Körper macht. Weg vom Sensualismus.
Es muß ein Kriterium her, womit die Falsifikation möglich ist, ohne die
Sinne zu bedienen.

Naiv. Ist die Sonne noch da? Ja, ich sehe sie. Aber das Licht benötigt 8
Minuten und 20 Sekunden bis zur Erde. Vielleicht ist sie schon vor 5 Minuten
ausgegangen. ;-) Hoffentlich nicht.

Ol
Ausgeträumt von Deinen Schaltplänen mit seinen Gattern.
Gruß
Rüdiger denschlag