"edouard haintz" <dchpq.t-bqaopfm@j-tozdrj.xt>

verstehst ?

Versuche es.


Ich glaube nicht gerne.
Ich will wissen.


:-))))))

Dann ist es auch nicht mehr spontan.

Kennst du das 2. thermodynamische Grundgesetz.

Du darfst ruhig das korrekte Wort "Photosynthese" benutzen.
Ich verstehe Dich auch so.


Sicher.
Aber das reicht bei weitem nicht.
Die Abiogenese resp. Biogenese ist eine irreale Theorie.
Die im Labor und auch in der freien Natur nicht funktioniert.


Nein.

Wenn die Gravitation höher ist als die Fluchtgeschwindigkeit, ist das
Verstrahlen ausgeschlossen.
So die gegenwärtige Theorie. Aber das wird sich ändern.

:-)

Ulsamer ist übrigens bereits out. überholt.
Es gibt bereits Nachfolgetheorien, welche beweisen dass es keine schwarzen
Löcher gibt.

Nun, es hat meines Erachtens auch nie welche gegeben.
Aber die Nachfolgetheorie ist, wie so oft, noch irrealer resp. blöder.
Wenn es Dich interessiert, kann ich Dich da "aufklären".


Keiner.
Das mit der Singularität ist irreale Phantasterei.


Nein.


Dann musst du die Physik beerdigen.

Ich erinnere Dich wieder an das 2. thermodynamische Gesetz
die Massenerhaltungsgesetze und die Energiegesetze.

Die Bibel widerspricht dem nicht.

Aber die Urknalltheorie usw. tut dies.


Dann wirst du auch nie wissen, wie es war.

mfg
Jean-Luc Johanns