ZB über Gravitation=Schwere im Gegensatz zum Unsinn von Schwer"kraft" &
Massen"anziehung" & der Konsequenz absurder Quantifizierung naturkundlicher
Beobachtung zu pervertierter Naturwissenschaft.


    ZB über Gravitation=Schwere im Gegensatz zum Unsinn von Schwer"kraft" &
der Konsequenz absurder Quantifizierung naturkundlicher Beobachtung zu
pervertierter Naturwissenschaft.


    Was diesen Diskussionfaden jetzt über die AET betrifft kehrt er wieder
zurück zu Astronomie & Physik: es steht Dir ja frei, wie die Mehrheit Deiner
Kollegen in Befolgung des sci.Vdruckes sachliche Inhalte zu ignorieren &
deren Beurteilung den Nurlesern zu überlassen, die sich in relevanten NGs
kundig machen.

    Aber vielleicht gehörst Du zur de.sci.physik-Bevormundungs- &
Zensurkommission? Dann weise Dich bitte aus.