Hallo Dietrich,
danke für Deine Hinweise.
Ich glaube allerdings die Radikalität der geäußerten Ansicht wurde nicht
ganz deutlich:

gleichzeitig
Baum
d.h.
umsetzen

Meinst Du mit"doppelt": zum einen der Begriff und zum anderen die
Vorstellung vom Baum? Das fände ich nicht so entscheidend...

Oben war von "Wahrnehmen" und von "Idee" die Rede. Die
Wahrnehmungsempfindung ist noch nicht die Vorstellung und die Idee geht
bereits über den Begriff hinaus. Sicherlich wird beim Erkennen des Baumes
nicht die reine Idee wahrgenommen, sondern nur das was meiner schon
vorhandenen Vorstellung entspricht.
Unglücklich finde ich übrigens den Begriff "Repräsentation". Das ist die
Idee gerade nicht! Nicht ist die Idee ein Schema oder eine Schablone oder
eine Repräsentation. Sondern vielmehr ist die Idee das reine Wesen des
Baumes. Und das Wesen des Baumes erschaffe ich beim Erkennen des Baumes
_nicht_, sondern nehme es lediglich wahr (zumindest einen Teil davon).

reine
etwas

Stopp!!! Bitte gehe nochmal einen Schritt zurück! Es wurde nicht davon
gesprochen, dass _Ich_ das Abbild geschaffen habe, sondern, im obigen Sinne:
das Wesen des Baumes hat ein (physisches) Abbild von sich geschaffen. Ich
(das erkennende Subjekt) spiele da keine Rolle! Die Idee des Baumes
existiert unabhängig von mir (eben nicht im idealistischen Sinne Interbietens:
nichts existiert ausserhalb des Ich  :-) kenn' ich nicht so gut!)

Dabei
materiell
über

Das Malen eines Baumes ist einfach das Schaffen eines Bildes oder das
Protokollieren meiner Vorstellung - in diesem Zusammenhang unproblematisch.

Wahrnehmung

Das eben nicht: Denken ist nicht schaffend, sondern es soll - analog dem
Beobachten - ein Wahrnehmungsprozess sein, der durchaus aktiv und kreativ
sein kann. Wenn ich eine "neue" Idee habe, so heisst das ich habe eine Idee
_neue entdeckt_ ! Dann bin ich genial. Gelingt es mir nun diese Idee in
einen neuen Begriff zu fassen (hier schaffe ich etwas, indem ich an der
Begriffsbildung mitwirke), so bin ich wahrscheinlich auch noch erfolgreich,
weil die Chancen dann gut stehen, dass ich über den Begriff anderen die Idee
zeigen kann.
Dennoch ist durchaus gemeint, dass Denken (aktives) Wahrnehmen ist. Aber
Denken schafft nichts grundsätzlich Neues! Jedes denkende Wesen hat die
Chance die Idee unabhängig von mir wahrzunehmen. Dabei muß ich keine
Abstriche machen, was die Kreativität angeht.

Also, vielleicht ist nun klarer geworden was gemeint war...

Viele Größe
Ulrich