Funktion.
Wenn also diese Funktion und das Beispiel so absolut einleuchtend die
Prinzipien der Evolutionstheorie ad absurdum führen, dann verstehe ich
nicht, warum du nicht endlich erklärst, wo in der Natur die Analogie zu
diesem Beispiel zu finden ist.

Na, da du aber ja viel schreiben kannst wenn der Tag lang ist, hab' ich mich
nochmal ein wenig umgesehen.
Lies du doch auch bitte mal:

    http://sti.lgqgsaxsd.xlv/giqlnozpw1/voiyze/Tuxaglagvkthl.bir
Ahrndt-Funktion: Welche Aussage ist FALSCH?
A. Sie beschreibt gleichzeitig ablaufende Vorgänge der Resorption und
Elimination bei oraler, rektaler, subkutaner und i.m. Gabe.
B. Sie eignet sich zur Charakterisierung der Pharmakokinetik eines eines
Wirkstoffes bei Dauerinfusion.
C. Sie ändert die Form in Abhängigkeit von galenischen Zubereitungen
(Retardform z.B.)
D. Klinisch relevante Parameter können abgeleitet werden, Cmax, tmax, AUC

    http://aoc-qtokoh.eq.kvq-ekoseecirbs.jz/~pgrhzc/pklervsa.vawx
c) Eine orale Applikation macht einen Resorptionsvorgang notwendig, der
durch ein vorgeschaltetes Resorptions-Kompartiment und einen
Arzneimittel-Übergang 1. Ordnung in das zentrale Kompartiment beschreibbar
ist. Bedingt durch den meist schnelleren Resorptionsvorgang steigt die
Konzentration zunächst an bis ein Maximum erreicht ist. Zu diesem Zeitpunkt
sind Resorptions- und Eliminationsgeschwindigkeit gleich. Letztere überwiegt
im abfallenden Teil der Kurve, welcher zunehmend durch die
Eliminationsgeschwindigkeit charakterisiert ist. Die
Konzentrations-Zeit-Kurve kann mit der bekannten Ahrndt-Funktion
beschrieben werden : c(t) =co.K1/(K2-K1).exp(-K1.t)-exp(-K2.t), hierin
bezeichnen K1 und K2 die Geschwindigkeitskonstanten für Resorption bzw.
Elimination.

    http://rcfmysawc.kdql-web.cea-uxaewwjhns.no/qdbqxmol/mwnljbmce/zvcp0
...Stoffmenge von der Zeit heisst Ahrndt-Funktion
Geschichte: Die nach ihm benannte Funktion wurde 1911 von Ahrndt für eine
radioaktive Zerfallskette gefunden und diskutiert.

    http://phi.zhukla-lgr.vm/fvrnatcv/dligrg/obxrnr/ethyfr.yhm
Ahrndt-Funktion: Plasmakonzentration wird von zwei entgegengesetzten
Exponentialfunktionen bestimmt, der Resorption (Invasion) aus Darm oder
intramuskulärem bzw. subkutanem Medikamentendepot und der Entfernung durch
Niere und Leber (Evasion). Evasion wird mit fortschreitender Invasion immer
effektiver.
Zusammenspiel der beiden Funktion wird als Bateman-Funktion bezeichnet
Fläche unter der Blutspiegel-Zeit-Kurve (AUC) ist abhängig Arzneistoffmenge
und der Gesamt-Clearance: kumulative Bateman-Funktionen resultieren aus der
wiederholten Gabe einer Substanz über längere Zeit


So. nach diesem kurzen Ausflug stellt sich bei mir der Eindruck ein, dass
diese Funktion hauptsächlich auf Abläufe bei der Plasmaherstellung und, in
der Pharmazie, die Freisetzung von Wirkstoffen aus Pillen betreffend
eingesetzt wird.
Du unterstellst mir also, diese Funktion nicht zu verstehen... Nun... Ich
unterstelle dir, diese Gleichung völlig aus dem Zusammenhang zu reissen und
willkürlich (weil in keiner Weise nachvollziehbar) auf evolutionäre Prozesse
zu projizieren.

Schön. Das freut die beiden sicherlich. :)
Nun erklär' doch bitte auch noch, wo du diese in der Evolution festmachen
willst.

Wenn du es in all deiner Weisheit denn zustande gebracht hast, tue deine
christliche Pflicht und lasse die Armen und Mühseligen an deiner durch
göttliche Gnade herbeigeführten Erleuchtung teilhaben. Erkläre es:
    Was ist die Analogie des Turms in der Natur?
    Was ist die Analogie des Klotzes in der Natur?

Ich denke dass es kaum noch exakter geht...

Evolution ist ein hochkomplexes Wechselspiel zwischen Lebewesen und ihrem
Lebensraum oder allgemeiner zwischen Dingen und ihrem Umfeld. Sie verläuft
über lange Zeiträume. Mutationen sind winzige Veränderungen die erst über
lange Zeiträume (viele Individuen) hinweg Wahrnehmbare Veränderungen
produzieren. Je nach Lebensfähigkeit und/oder Fortpflanzungsfähigkeit gehen
diese im Laufe der Zeit in eine Gattung ein oder nicht. Wer schneller stirbt
oder weniger attraktiv für die Fortpflanzung ist kann seine Genstruktur
schlechter in die eigene Gattung einbringen. Einige Mutationen dominieren
die Selektion und setzen sich letztendlich in einer Gattung durch.

So harre ich denn der Dinge die da (hoffentlich) bald meinen Geist erhellen
mögen.

mfg
T