Moin,


LOL "weitgehend Übereinstimmung". Doch, muß ich zugeben, der Witz is
wirklich nich schlecht. Nein, Robin, ich muss, leider, feststellen, dass
meine Schreiberei hier, jedenfalls, was Dich anbetrifft, 'n 'voller
Schuß in'en Ofen war! Denn, wie Du hier nun ja nochmal mit dem erneuten
Zitieren aus Deiner offensichtlichen 'Bibel' 'schön' demonstrierst: Vom
eigentlich Wesentlichen hast Du leider immer noch überhaupt nichts
mitgekriegt, geschweige denn begriffen.


Sie ist nix "Inbegriff", sondern selbst alles: eigentlich einziger Sinn,
einziges, _das_ Ziel von allem. Darum hängt allein am Bemühen oder
Nichtbem�hen um sie alles andere dran. Nur dies bestimmt jegliches
"Gelingen" oder "Nichtgelingen" von 'Leben' und jegliches "Glück" oder
"Unglück" in ihm.


Immer nur zu lernen ist: Gegensätze, also gegensätzliche Bedeutungen im
eigenen Denken und damit in der (jeweils) eigenen Vorstellung zu
vereinen und so aufzuheben, aufzulösen. Denn nichts anderes ist lieben
lernen und wenn gelungen, Liebe.


Schwachfug.


Is nix mit "formulieren". Von jedem Einzelnen selbst erkannt und
anerkannt muß er werden, aber kein "allgemeinverbindlicher
objektivierbarer menschlicher Sinn", sondern allein _der_ Sinn. S. o.


"Unrecht" gibt's nicht. Denn jeder ist immer allein für sich selbst und
sein Leben verantwortlich, sonst nichts und niemand. Und aber dies auch
'nur' 'Leben' gegenüber, niemandem und nichts sonst! S. o.


Alles Kokolores. Denn zu "lösen" gibt's nur eins, s. o.


Quatsch. Jegliches 'übermässiges Brauchen' ist allein Ausdruck des
Mangels des Eigentlichen und dadurch _'gesetzmäßig'_ verursachter Sucht
nach (niemals 'ausreichendem' und wirklich ersetzen könnendem) Ersatz
desselben. S. o.


Völliger Blödsinn! Denn 'Leben' ist absolut "unplanbar". S. o.

Na ja, und dieses ganze gestelzte und hohle weil völlig irreale Gesabber
hier...


...ist hier jedenfalls just komplett über /dev/null im 'Nirwana'
verschwunden. Und nimm bitte zur Kenntnis, dass das mit allem Derartigen
von Dir hier eventuell zukünftig noch eintreffenden sofort genauso
geschehen wird!

Was aber überhaupt nicht bedeutet, dass ich einem wirklichen Dialog
nicht auch weiterhin zugeneigt wäre.


Und tsch
Noël

-- 
Wer das erste
Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen 
ncht zurande. Newe