Hi,

ich denke, im Traum produziert das Gedaechtnis "die Welt". Mein
staerkstes Indiz dafuer, dass ich traeume statt wache, ist, dass
"die Welt" diskontinuierlich ist. Insbesondere bei Dingen, die aus
der Erinnerung nicht mal eben reproduziert werden koennen, wird
diese "Welt" diskontinuierlich. Am deutlichsten dann, wenn man (im
Traum) versucht, eine Seite Text zu lesen: Bei jedem
Nochmal-Zurueckgehen/-lesen sieht der Text voellig anders aus.

Aehnlich verhaelt es sich, wenn man mithilfe eines Blattes
versucht, eine Rechenaufgabe zu loesen.