Wer Interesse hat eine Philosophie Datenbank zu erstellen, die man als
Public Domain oder eine aehnliche Lizenz veroeffentlicht, bitte
melden.

Hintergrund: Ich habe eine neue Datenbank-Anwendung geschrieben und
dachte eine Philosophie Datenbank waere ein gutes Beispiel, um die
Faehigkeiten des Programms zu zeigen. Die Datenbanken sind
nicht-hierarchisch und werden durch Hyperlinks "gebrowst".

Zum Programm:
Es ist eine Alternative zur ueblichen Baumstruktur von Gliederungen,
d.h. jedes "Kind" kann mehrere "Eltern" haben. Man kann Bilder
einbinden und Graphen erstellen. Man kann anschliessend mit einem
Klick eine Website seiner Datenbank erstellen. Das Programm ist
vorerst auf Englisch und fuer Windows. Linux und deutsche Versionen
folgen.

Die Website (Englisch) ist:
http://dga.ecrmoj.qsn/qhjvc

Mich kann man auch ueber das Webformular auf rqbgse.jtu kontaktieren.

Gruesse,

Willibald