Hallo REMMER,

ich beschaeftige mich gerade so ein bisschen mit Sachverhalten,
Zusammenhaengen und so einem Kram...

Konjunktionen wie "und", "oder", etc. deuten auf
Sachverhalte/Zusammenhaenge hin. Die eine Frage ist nun, ob die
innerhalb einer Sprache vorhandenen Konjunktionen dieselben
Sachverhalte/Zusammenhaenge umschreiben wie die Konjunktionen in
einer anderen/in allen uebrigen Sprachen.

Und die zweite Frage ist, ob "Auto auf Strasse" auch einen
Sachverhalt beschreibt, zu welcher Wortgruppe "auf", "unter",
"neben" etc. gehören, und ob es evtl. jemanden gibt, der sich da
mal ernsthaft drueber Gedanken gemacht hat, welche Typen von
Sachverhalten es gibt. Da waere ein Buechlein prima. Kennt da
jemand eines?