Wenn man mehr produziert, als konsumiert wird, hat man eigentlich ein grosses
Problem: Einen übersättigten Markt. Der Gewinn bleibt dann aus, weil man nicht
genug verkauft, um die gleiche Produktionsweise aufrecht zu erhalten. Das
Unternehmen wird dann gezwungen rationaler zu produzieren. Die übergrosse
Produktion wird dann meist zu dumping-Preisen auf den Markt geworfen. (Zum
Beispiel Handys). Daraus entsteht kein Mehrwert. Diese Sichtweise ist auch
nach makro-ökonomischen Gesichtspunkten beurteilt, falsch.

Welche Art von Mehrwert meinst du denn. Vielleicht den kulturellen Mehrwert?