hofentlich gehört das (auch) hierhin?

Tach,

Ich hab jetzt mal etwas nachgedacht und bin zu dem schluss gekommen, dass 
es doch eigentlich unfair ist, wenn man mit jmd anderem eine beziehung hat 
und ihn nicht wirklich liebt ...logisch - weiss jeder. 
Aber jetzt stelle man sich folgendes szenario vor: man hat sich bereits vor 
geraumer zeit häftig verliebt und es soll mal festgesetzt sein, dass dies 
die grosse liebe war(,wessen man sich ja rein praktisch nie sicher sein 
kann); genauso soll festgestellt sein, dass dies definitiv vorbei ist. 
Wäre es dann nicht genauso moralisch bedenklich, wenn man eine ehe 
eingeht(bis dass der tod sie scheidet), obwohl man meint, dass dies nicht 
die grosse liebe ist? Es ist ja dann so, dass man eben diesem menschen 
etwas "vorspielt". Das wäre ja nun sehr unhuman/-fair! Schlussfolgerung 
wäre dann, dass man sich keinem menschen mehr hingeben darf - das kann doch 
auch nicht sinn und zweck sein, oder? 
Das halte ich für ein schwieriges dilemma, deshalb frag ich einfach mal so 
naiv, was ihru dazu sagt ...
Nehmt es nicht so ernst, aber ich will mal ein parr meinungen dazu hören 
...

thx und bye
yours exile_violator