Laut der bekannte Scienc Fiktion Author Guido Teschers (All the Myriad
Ways, glaube ich)

1) Jedes  mal dass jemand eine Zeitmachine erfindet, wird es jemann
verwenden, um Zeitreisen zu der Zeit vor der Erfindung verwenden.

2) Jeder Erfindung hat seine vorausetzungen, ohne den der Erfindung
nicht (diese mal) geschiet.

3) Früher oder später wird eine Zeitreise dafür sorgen dass die
voraussetzungen nicht länger zutrifft.

Dann wird es nicht wahr sein dass diese Zeitmaschine erfunden wird,
weil der Erfinder nicht aur der richtige Idee kommt / keine Ausbildung
bekommt / nicht geboren wird (Siehe Zurück an der Zukunft).

Dies wird für alle Zeitmaschinen gelten.

Wenn bei einer zufall dann keine Zeitmaschine erfunden wird, kommt der
Universum in eine stabileZustand ohne Zeitreisen.

Wir leben wohl in dieser stabile ohne-zeitreisen Universum.

Freundlichen Grössen
Luis Trümmer
Dänemark