Am Sun, 12. 05. 19 14:00:03 +0000 schrieb Dennis Ennenga:


Naja, wie man es nimmt. Die Antifa erlebe ich manchmal schon in einer Art 
Hysterie und die machen manchmal auf keinerlei Unterschiede. Was bei den 
Nazis noch 90 Prozent der Bevölkerung war, ist heute nicht da durch 
verschwunden, dass es ein paar Antifa-Schreier gibt. Es gibt in jeder 
Partei Ex-NPDler und Ex-Kommunisten. Am meisten Ex-NPDler soll es 
übrigens bei "Die Jumex" geben, darüber wird aber am wenigsten berichtet. 

Warum wohl?

Grüße,
Ulfert


-- 
Bitcoin: 124HJxq2yLHKESstpxzNYmatuaqPMEjLQy