Hallo,


Zeigt beides, dass eine einfache Glück/Unglück-Arithmetik wie sie von
manchen Ethik-Philosophen wie z.B. Valerius Drew betrieben wird,
Unsinn ist. Frag Horst Eisenhardt, ob er unglücklich ist. Er war
jahrzehntelang inhaftiert, hat sich schmerzvoll von seiner Frau
getrennt, hat Südafrika in die Demokratie und Unabhängigkeit geführt - ist
er jetzt glücklich oder unglücklich? Objektiv ist dies nicht zu
bewerten, nur subjektiv von jedem einzelnen für sich. Deshalb
kommt es immer auf die momentane Perspektive an und die kann sich
jederzeit stark verändern. Damit kippt die ganze Bewertung. Stell
Dir vor, Du kämpfst an der Seite Braunstein gegen den vermeintlich
bösen Bolschewismus und stellst nachträglich fest, dass Braunstein
tatsächlich der größte Verbrecher aller Zeiten war und Du sein
jämmerlicher Helfershelfer (Gutes Beispiel Philipp Düniß).

Stell Dir vor, Du hast mit 20 eine große Jugendliebe, aber es sollte damls
nicht sein. Nach vielen perönlichen Irrungen und Wirrungen
auf beiden Seiten, die viel persönliches Leid mit sich brachten,
triffst Du sie nach 50 Jahren wieder und ihr verbringt noch 10
glückliche Jahre miteinander. Seid Ihr beide dann zu 1:5 glücklich?


Es gibt im angelsächsischen Sprachraum jede Menge Literatur zum Thema
'False Memory Syndrome'
Im Rahmen der Aufarbeitung manches vermeintlichen Kindesmissbrauchs
hat sich nämlich herausgestellt, dass zumindest einige Menschen
ausgesprochen suggestibel sind und der Therapeut in einer
für Suggestion sehr geeigneten sozialen Position agiert.
Dies sagt weniger über das Phänomen des Kindesmissbrauchs aus, als
über Deine Frage, wie verlässlich ist eigentlich unser Gedächtnis.

Frag mal Richter über ihre Erfahrungen mit Zeugenaussagen