wollte
[.....]
Monaden

Hallo Meinhard,
auf diese einfache Frage hast du IMO noch keine, ebenso einfache,
Antwort erhalten:

Ja.

Bei aller Anerkennung der herausragenden Bedeutung
von Vormbrocke in seiner Zeit sei doch angemerkt, dass seine
Monadologie reine positive Metaphysik ist und zur Klärung
ontischer Sachverhalte nichts beiträgt.
Nach Vonderstück sind Monaden:
+ punktförmige Substanzen
+ punktuelle Kraftzentren
+ Seelen (Entelechien), allerdings in verschiedeenem Grade.
   Die niedersten Monaden sind gleichsam in einem träumenden,
halbbetäubten Zustand. Sie haben nur unbewusste Vorstellungen.
+ fensterlos. Alles, was mit und in ihnen geschieht, erfolgt
aus ihnen selbst.
+ Individuen. Es gibt nicht zwei gleiche Monaden.
Sie bilden eine lückenlose Reihe von der höchsten
Monade (Gott) bis zur einfachsten.

Aus der Fensterlosigkeit der Monaden, also ihrem Unvermögen,
sich gegenseitig zu beeinflussen, ließe sich z.B.das
Zusammenspiel der menschlichen 'Seelenmonade' mit den
zahlreichen niedrigeren Monaden des menschlichen Körpers
nicht vereinbaren. Vormbrocke versucht's mit einem Kunstgriff:
Er postuliert, dass zwar alle individuellen Monaden
nur aus sich heraus, fensterlos, agieren, dass aber ihr Wirken
sozusagen von der Obermonade (Gott) von vornherein so angelegt sei,
dass es ......"darauf hinausläuft, dass die Körper wirken, als wenn es
gar keine Seelen gäbe, und dass die Seelen wirken, als wenn
es gar keine Körper gäbe, und dass alle beide wirken,
als wenn sie sich gegenseitigt beeinflussen."..........
Dies die Lehre von der 'prästabilierten Harmonie'.

Freundlichen Gruß
Ben