Was meinst du mit ein und ausgabe? Was für ein Muster beschreibst du da?

Ich habe von dem Nachdenken über Sprache geeredet.Tatsächlich wird es
dir kaum möglich sein, abstrakte Sachverhalte, wie etwa
Wissenschaftssprache und philosophisches Denken ohne Sprache zu
erklären. Dein Untersuchungsgegenstand ist in Sprache gefasst und dein
Werkzeug, dass dir bei der Untersuchung hilft ist Sprache.

Vielleicht solltest du die ursprüngliche Nachricht noch einmal lesen.
Das Thema war nicht: "Was ist Denken?." Oder "Wie funktioniert das
Denken?" oder "gibt es einen Zusammenhang zwischen Sprache und Denken?".

Urs hat nach einer Art Metasprache gefragt:

"gibt es eine Philosophie-Richtung, in der ungefähr das menschliche
Denken über die Philosophie als Grundlage der Philosophie selbst gesehen

wird?"

Bitte orientiere dich weiter an diesem Thema. Ansonsten kannst du dir ja
auch einen eigenen thread zum Thema "Wie funktioniert das Denken"
basteln. Viel Spaß.

Wolf