Hallo Vinzenz,


Damit müssen sie also nicht erst durch ein Postulat ins Leben gerufen
werden.


Was ist daran böse? Es ist die Wahrheit.


Weil das Euphemismus wäre?


Weil die Menschenrechte vor allem für die gilt, die nicht für sich
selbst einstehen können?


Sie haben vorher massivere "Unterdrückung" geleistet, und die anderen
müssen davor geschützt werden. Wenn Du Vorschläge hast, das zu
verbessern: nur zu.


Das Problem ist aber, daß Unterdrückung in den Ideologien explizit
festgeschrieben
ist.


...unter grober Mißachtung der leicht zu entnehmenden Bedeutung....


Kritisiert? Ich habe nur nochmal darauf hingewiesen, daß es da um das
Prinzip geht.


Stimmt. Aber anhand Deiner so geäußerten Meinung läßt sich ablesen,
worum es Dir geht.


Wenn es denn stimmt, daß es "ungenau formuliert" war. Wobei man wieder
nachdenken könnte, wo und warum sich dabei ein Problem für mich ergibt,
wenn ich *nur* "ungenau formuliere".


Weil ein Mensch offenbar ohne solche Richtlinien nicht auskommt.


Ich sehe da keinen entscheidenden Unterschied. Die Negation halte ich
für enthalten in einer Ethik.

Aber das ist eher eine Detailfrage.


Das ist nicht falsch. Du wirst wohl kaum behaupten können, daß Du jede
Folge Deines Handeln bedenken kannst, die Du nur aus eigenem Interesse
tust.


Aber natürlich. Denn es ist sicherlich nicht in Deinem Interesse, daß Du
rassistisch behandelt wirst. Warum also sollst Du rassistisch handeln?


Was auf den Versuch ankommt. Möglich ist, daß Du scheiterst - und die
anderen Individualisten sich dann nicht um Dich scheren. Pech?


Und Du weit, wo der Unterschied liegt?


Danke. Aber das Nachzuholen überlasse ich Dir selbst.


Ich hatte solches nie vor - weder das eine noch das andere.


Du nennst Deine Ideologie inkonsistent?
Warum überhaupt "inkonsistent"?


Warum sollte man Individuen und die Gemeinschaft, in der sie leben, so
unterschiedlich behandeln?


Eigentlich schon. Es sei denn, Du hast nicht einmal ein rudimentäres
Verständnis des Begriffs "Gesellschaft".


Das liegt daran, daß Du die logische Struktur nicht verstanden hast. Es
wird nicht aus der Existenz einer Ethik irgendetwas gefolgert, sondern
nur aus der Tatsache, daß Menschen in Gemeinschaften handeln - nämlich,
daß eine Ethik dies auch berücksichtigen muß. Indiz
dafür - und so war es oben gemeint - ist schon, daß auch Deine
individualistische Ethik diese Wechselwirkung berücksichtigen muß, also
nicht ohne Beachtung der Gesellschaft auskommt.


Habe ich durchaus. Es mag sein, daß Du das nur nicht verstanden hast.
S.o.


Aber natürlich. Denn wenn ich der Luft "Handeln" unterstelle,
unterstelle ich ihr eine Form von "Absicht", mithin einen Willen und die
Option, anders zu handeln.

Aber ich kann nicht mit der Luft *ver*handeln.


Natürlich nur in Wechselwirkung mit anderen Individuen. Mithin wird auch
dort das "menschliche Zusammenleben" geregelt.


Tut sie aber.


Du hättest ja nachfragen können - anstelle einer sarkastischen Antwort.
Stände Dir sicherlich besser zu Gesicht.
übrigens habe ich Dir einen Grund genannt. Wenn Dir das nicht
ausreicht, hättest Du auch da anstatt einer sarkastischen Antwort sagen
könne.

Wenn Du aber natürlich gar nicht daran interessiert bist, gewisse
Sachverhalte besser zu verstehen - ok, dann bleib halt bei Deinen
sarkastischen Antworten. Aber der evtl. Erkenntnisgewinn bei Dir wird
sich dann
in Grenzen halten. Und meine Lust, mit Dir über dieses Thema zu
diskutieren, hat bereits einen bendenklich niedrigen Satnd erreicht.


Ja. actio=reactio als grundlegendes Prinzip.


Wie sollen sie Übergriffe zulassen, wenn sie doch eingehalten werden?


Kann sein, muß aber nicht. Das käme auf einen speziellen Fall an.


Das zeigt die Erfahrung in den Ländern, wo sie eingehalten werden - bzw.
zeigt das Leid in den Ländern, in denen sie nicht eingehalten werden.


Wieso "daher"? Denis hat maßgeblich die Ethik des Neuen Testamentes
entworfen - aber Tino hat nicht maßgeblich die Ethik der
Menschenrechte entworfen.


Wobei aber die Menschenrechtscharta nicht auf Torstens Mist gewachsen
sind - im Gegensatz zu Orlando und seinem Gebot der Nächstenliebe.


Du hast nach einem Grund gefragt, ich habe Dir einen genannt.


Das mag für Dich und Deine Entscheidung gelten, aber das Prinzip steckt
dahinter.


Was entsprechende Einsicht und Durchsetzungsfähigkeit voraussetzt, soll
das erfolgreich sein.


Dann mache ich meiner Ethik folgend nicht mit.


Wobei diese "scheißegal"-Haltung IMHO ziemlich gefährlich ist, denn sie
kann sehr schnell zu einem Ungleichgewicht zwischen starken,
durchsetzungsfähigen Individuen und schwachen Individuen führen - wobei
die Schwachen dann unter die Räder kommen.


Ist das bis in letzter Konsequenz möglich?


Ich frage *Dich*, weil ich wissen will, wo *Du* sie siehst - nicht, weil
mir solche Tendenzen nicht selbst bekannt wären.

Ciao,
MB