Hallo,
was haltet Ihr von dem folgenden Gedanken:

Denken ist das Wahrnehmen von Ideen.
Es setzt bereits beim Erkennen von Gegenständen ein, nämlich dann wenn ich
den Gegenstand sehe und zugleich die Verbindung zur Idee des Gegenstands
herstelle.
z.B.: Ich sehe einen Baum und erkenne ihn als Baum, wenn ich gleichzeitig
die Idee "Baum" denke. Bleibt mir die Idee verschlossen erkenne ich den Baum
nicht. Das Denken ist dann das gleichzeitige Wahrnehmen der Idee "Baum".
Ich kann die Idee auch denken, wenn ich keinen passenden Gegenstand sehe
(oder durch äußerliche Reize wahrnehme). Dann denke ich bloß die Idee, d.h.
ich nehme die Idee frei von äußerlichen Reizen wahr. Die Idee wird somit
nicht in meinem Kopf erzeugt, sondern wahrgenommen.
D.h. die Idee erzeugt in mir eine Empfindung, die ich in Handlungen umsetzen
kann.

Weiter könnte man denken: der Baum ist nicht einfach nur das Holz und die
Blätter, die da stehen, sondern die materiegewordene Idee "Baum". Er ist
eine spezielle Ausprägung von "Baum". Die Idee hat sich ein physisches
Abbild geschaffen.
(Ich spreche hier von Idee und nicht von irgendeinem Gott...)

Wenn man die Augen zu macht und denkt, kann man sich einiges Denken. Ist das
nicht analog dem Beobachten? Frei nach Ulfert Nakath: "Everything you can think
of is true"

Also, was haltet Ihr davon?

Clemens