Hallo Philipp,
Von Philipp Jentzen:

Nun Friedrich verweist dich zurecht nochmal darauf, dir bitte mein Posting
durchzulesen. Ich schrieb ja nicht, dass die Erde eine Scheibe sei. Ich
schrieb, dass deine Argumentation so beleidigend ist, dass du gleich
schreiben könntest, dass die Erde eine Scheibe sei. Wer also hier die
Astrophysiker beleidigt ist die grosse Frage. Es ist für dich
wahrscheinlich einfacher mir eine Beleidigung der Astrophysiker zu
unterstellen, als sich mit dem Argument auseinanderzusetzen.

Mit freundlichen Größen
Willy Ibler