Eine "Gravitationstheorie" (gemeint ist eine Schwer"kraft"theorie),
welche ebenso Massen"anziehung" unterstellt & ebenso nur quantitativ
beschrieben wird wie es die Lehrmeinung vorgibt. Die Natur dieser
Schwer"kraft" wird somit ebensowenig erklärt, schon gar nicht als Differenz
zwischen den Polen einer zugleich anpressenden & abstossenden Kraft:
merkwürdigerweise *obgleich* das, was hier als ein "Äther" unterstellt wird
(ein "polykristallines Material") diese Erklärung (Massen"anziehung" ist im
Universum nicht zu beobachten) eigentlich nahelegt. Tom ist somit zwar auf
der Spur der leitenden Substanz, einem Zustand der Elektrizität, welche
gemäss EVU Teil 2 in "Das Urphänomen der Substanzbildung" in
www.keg.im/xcvagbraentl.xlo#_Rlg393506788 beschrieben ist, aber solange er
zirkelschlüssigen quantitativen Beschreibungen nacheifert, wird ihm die
Erklärung der Natur, des Entstehens & somit des Zwecks dessen, was er noch
"Äther" nennt, misslingen.


    Es fehlt ungefähr alles: wo soll die "Äther"-Substanz hergekommen sein?
Woher die Begründung für "beliebige Kleinheit"? Woher ein qualitativ
nachgewiesenes "Aequivalenzprinzip"? Woher überhaupt Behauptungen "anderer
Physiker", die selbst dem Schwer"kraft"wahn verfallen sind?


    Nein: das "Wesen der Natur" ist quantitativ gar nicht interpretierbar,
weil dieses "Wesen" vom "Formelwust" ja gar nicht erfasst wird & somit
anstelle von "Interpretationen" nur Naturkundeklitterungen das
unkontrollierbare (weil auf dem Hintergrund von Gleichungen teufelskreisige)
Ergebnis sind. Der "handwerkliche Fehler" liegt also im unbesehenen Anwenden
des Mathematisierens per se.


    Dazu sagte ein sehr arrivierter CH-Physiker sinngemäss einmal noch
richtiger: "die Natur ist so einfach, einfacher geht's nicht; der
menschliche Geist indessen hat grösste Schwierigkeiten, diese Einfachheit
nachzuvollziehen während es ihm äusserst leicht fällt, Kompliziertheiten
auszudenken." Davor ist i/S "AET" zu warnen & vorzuschlagen, den Begriff
"Äther" durch "Substrat" zu ersetzen, nicht zuletzt auch um von der leidigen
& überlasteten "Äther"-Tradition loszukommen & der elektrischen bipolaren
Energie die Bahn zu ebnen.

    & darüber hinaus betrifft dieser Diskussionsfaden eher Physik &
Astronomie als nur Philosophie.