"Benno Ganser" <ahp-xrbpfv-haxt@zwk.xyt>


Dies ist unvollständig und unkorrekt.

Zuerst muss festgestellt werden ob es sich um eine AND, eine OR, eine NAND
oder eine NOR Verknüpfung handelt. Je nachdem sind die Regeln der
Verifizierbarkeit und Falsifizierbarkeit verschieden.

Beispiel:

Behauptung: In diesem Raum ist eine Blumenvase.

Hier ist die Verifizierbarkeit leicht.
Man zeigt auf die Blumenvase.

Die Falsifizierbarkeit ist schwierig, weil man alle Raumsequente absuchen
muss.

2. Beispiel:

Behauptung: In diesem Raum ist keineBlumenvase.

Hier ist die Falsifiziervbarkeit leicht.
Man zeigt auf die Blumenvase.

Die Verifiziervbarkeit schwierig, weil man alle Raumsequente absuchen muss.

mfg
Ivano Eichbichler