"hero jägg" <zvbby.a-pylecqn@d-mnaroo.th>


Doch. Das ist bestens bekannt.
Nämlich keine.

Das ist physikalisch, chemisch, biochemisch, biologisch, mathematisch usw.
rein unmöglich.


Nein. geht nicht.
Du musst erklären, woher Du hochmolekulare Eiweisse hernehmen willst.
Ohne Zellwand, DNS, tut die nichts weiteres als sich zersetzen.


Nein.
Das geht überhaupt nicht.
Das ist physikalisch, chemisch, biochemisch, mathematisch usw.
rein unmöglich.

Also: Entscheide Dich:

Willst Du ideologische Märchen erzählen
oder willst du korrekte, funktionierende Naturwissenschaft ?


SH-Bindungen in Eiweissen dentaturieren extrem leicht.
Geht also ohne Replikasen und das dementspreche Protoplasma nicht.

Hast Pech gehabt.
Die Eiweisschemie macht bei Deinen Theorien nicht mit.


mfg
Rainer Willkes