Hallo Torsten,
KR> > zur Ergänzung und Knopflochanalyse die Punkte in denen weitgehend
JH> LOL "weitgehend Übereinstimmung". Doch, muß ich zugeben, der Witz is

Selbstkritik hat viel für sich,...

Ja, das sag ich doch.


Na toll, genau, Du sagst, was ich nicht  nachvollziehen kann.


OK, nur weiter so.


Das mußt Du erläutern, die Logik versteh wahrscheinlich nicht nur ich nicht.


Ja, da beißt sich die Katze wieder in den eigenen Schwanz

(....).
Könnte es sein, daß solche Wertungen möglicherweise der Ausdruck fehlender
Argumente für Deine deterministischen Feststellungen sind

MfG    Arian