"Jean-Pierre Rybarzyk" <bkpxs_rfdswog@z-cafnrx.op> writes:

Du darfst mich darueber aufklaeren welche.


Fuer mich nicht - es gibt sie einfach nicht.


Ottilie, was ist mit der UBSP? AFAIK wird die sogar weitergefuehrt.


Ich denke das wird sie unfreiwillig tun, und ausserdem wuerde ich
nicht von Klasse sondern Politikerkaste sprechen (wie gesagt, von Opl
halte ich nichts).  Und die boesen Kapitalisten duerften an einer
kapitalistisch organisierten Anarchie nicht soviel auszusetzen haben.

Vittorio
-- 
V. Tönes, <jcmd@bjbc-kejwtxlro.ghc> , http://kkzp-brfqkqdio.blr