"Victor Isenbeck" <eq@gyq.my> schrieb:
[.........]
und

Und Gott machte ein drittes großes Licht und *setzte*
es an den Computer. Und es ward genannt Victor Isenbeck.
Und sagte ihm: Gehe hin und nerve die Ungläubigen,
auf dass sie ihre Hoffart fahren lassen und dem Glanze des
dritten großen Lichtes folgen. Denn nur in *seinem*
Lichte wandelt sich Glaube in reines Wissen.


Was sollte wohl werden aus uns Mühseligen und
Beladenen, uns verwirrt Verirrten, entzögest du uns
die Helle deines Verstandes. Weh' uns. Da wäre gar groß
Heulen und Zähneklappern. Und erhalte uns also das
*Dritte große Licht*,
 von Ewigkeit zu Ewigkeit.

Amen.