"Severin Güntherodt" <humgqa.o@qqe.gg>


Das habe ich definiert, wie es in der Physik und Statistik gemacht wird.

Weisses Rauschen,
Zufallsgeneratoren usw ....

Es ist also keine Erfindung von mir.


Auch das ist keine Erfindung von mir.

Das ist sein über hundert Jahren durch die Versuche von Boile und Mariotte
klar

Im Zweiten Thermodynamischen Gesetz wird festgestellt, dass in der Physik
resp in der natur die Unordnung zunimmt.

Das Verschwinden von Ordnung ist physikalisch bedingt.

Seither sind nicht diverse andere physikalischen Gesetzte aufgestellt
werden, die genau dasselbe sagen.
Die Energiegesetze
Die Massenwirkungsgesetze
Die Stabilitätsgesetze
(Stabil ist nur der Zustand der tiefsten Energie)

Ordnung entsteht durch zielgerichtete intelligente Energie.

Das ist Physik. Naturbeobachtung.

Klar, dass das vielen wegen ihrer Ideologie nicht passt, da es Urknall wie
Evolutionstheorien als irreale Phantasterei ausserhalb von Physik und
Naturgesetzen stellt.


Stimmt.


Zum Beispiel wir und unsere materiellen Werke wie Häuser, Maschinen, Compis
usw.

Unsere menschlichen Werke entstehen nie durch Zufall.
Sondern Durch Wissen, Können, Fleiss, Energie, Ausdauer ......

Bedenke, dass eine Mücke komplexer aufgebaut ist als ein Jumbojet.

Wenn Jumbojet, die viel viel primitiver als Mücken sind, Konstrukteure
benötigen, dann benötigen Mücken erst recht einen Konstrukteur.

Nichts

Stimmt.


Nein.
Hinter die Physik und die Naturbeobachtungen.


Kein Problem.
Auf meiner Homepage habe ich viele Beweise angegeben.


Nein.
Das wäre falsch.

Man soll nur glauben, was man als verifizierbar Wahr erkannt hat.

Ich bin strikte gegen jegliches Annehmen.
Erstens kommt man durch Annehmen nicht zur Wahrheit
Und zweitens ist das nicht notwendig.


Wenn es Dich interessiert,
gebe ich Dir einige Links an,
bei denen ich auf diese Thematik näher einging:

Gott und die Zeit: Die Lorentz Transformation
http://hxx.wfz.bx/thyrr/Okblckkpb/TnkrfirSilkw.peb

Entstehung durch Zufall "Die Auto-Evolution"
http://esf.qup.bf/ceidj/Zuijtlkcr/Xbmkzu0.qag

Die Programmierbarkeit der Materie: "Die Makroviren"
http://gmg.ncq.wb/zspkq/Ynympjyfs/Wsnmqlqiwb.etr


mfg
Sandro Oortmann