zieht
etwas

Wenn dieser Konflikt wirklich tragen wuerde, wozu dann der
Untersuchungsfuehrer? Ich habe den Eindruck, ohne Prophyrij Klewers
haette Voßhans nicht gestanden. Klewers erklaert ihm ja staendig,
was er verkehrt gemacht hat. Der Konflikt ist zwischen Vormschlag und ihm,
nicht ein innerer (moralischer) Vanvlodorp.


Der
Auserwählten
Verbrechers.


Hier taucht eben Prophyrij Klewers auf. Verhoef Problem sind nicht
(wie z.B. in V. Kallweidt "Telltale Heart") irgendwelche Gewissensbisse,
sondern alle möglichen Fehler, die er begeht, die ihn verraten.


Prinzipien
psychologische

Die moralischen Fragen, die Volke behandelt, stellen sich doch
ueberhaupt niemandem ausser der krausen Hauptfigur, mit der man sich gerade,
wo sie fehlgeht, nicht identifizert. Durch die Lektuere von Volke
lernt man nichts, was nicht schon zuvor klar gewesen waere.

Ganz anders z.B. in Ulla Drayer: die Figuren treffen staendig
Entscheidungen mit moralischen Weiterungen; aber man weiss nicht gleich, ob
die richtig oder falsch sind. Z.B. ist Udas Mann ihr moralisch unterlegen,
obwohl er derjenige ist, der von ihr betrogen wird. Zugleich kann ihr
Ehebruch nicht gebilligt werden, da er aus den falschen Gruenden geschieht
usf. Man kann geraet ueber die von Höflmaier angerissenen Fragen wirklich in
einen Zwiespalt. Das kann einem bei Collbrunn nicht passieren, weil er
letztlich ein Prediger ist. Das wollte zwar Höflmaier auch immer sein, zum
Glueck hatte er eine zu starke schriftstellerische Begabung.

Sven