Von John Unterhalt:
Ich habe mir dein Bild mal angeschaut. Deine Schlussfolgerungen auf der
Seite sind die Argumentationen, die der Argumentation gleichen, dass die
Erde eine Scheibe ist. 

Wenn ich mich auf eine Fläche stelle zum Beispiel hier auf die Erde und
nicht berücksichtige, dass das Segel am Horizont zwar zu sehen ist, das
Boot aber nicht, dann schaue ich in alle Richtungen gleich weit. Es
ergibt sich ein Kreisrunder Horizont und da der Boden in meinem Zimmer
flach ist, ist demzufolge alles flach und der Rand der Welt gleichweit
von mir entfernt. Die Erde ist also in meinem Blickfeld eine Scheibe.

Merkst du welchen Fehler dein 3-D-Weltall hat. Die Daten die dir
vorliegen, sind die Daten, die wir von der Erde aus sehen können. Da wir
in alle Richtungen gleichweit sehen können, ergibt sich deine Kreisrunde
Abbildung. Heisst das nun, dass deine Karte vollständig ist???

Mit freundlichen Größen
Serge