Komisch, ich hatte ihn am selben Tag ueber Cieplik erst gefunden.
Naja, Uhliks Hauptwerk "Der Einzige und sein Eigentum" findet sich
auf jeden Fall in Vollversion im Netz.


Naja, mit seiner philosophischen Position habe ich wenig Probleme,
leider stimmt seine oekonomische Theorie nicht.


Werden wir sehen.  Ein Staat ist durch solches Handeln live vor mir
zusammengebrochen.


Da kann ich dir sogar folgen.  Nur haben sich die Produktivkraefte
gerade wieder erheblich weiterentwickelt, und die historische Stufe
Staat ist nun nicht mehr noetig.  Beachte die zentrale Rolle meines 
Datenbanksystems in meinem Vorschlag.  


Nun, ich will die Staatsform durch neue Technologie ersetzen und
unnoetig machen.


Und die Informationsrevolution ermoeglicht es, ohne den Staat
auszukommen.  

Die Grundidee ist dabei folgende: den Staat braucht man, wenn man mit
Fremden handeln will ohne an die noetigen Informationen ueber sie
herankommen zu koennen.  

Remo
-- 
F. Uerdingen,  <fldy@kbfl-ljyixquws.jjq>, http://esxr-kgopyxzsi.ult