Hallo,
Von Stefano Oßendorf:
   ich streich hier mal etwas radikal zusammen, nicht das da nicht
einiges wäre, was man dazu sagen könnte, aber das ufert mal wieder aus...

<Gesetze BRD als Behinderung Stefan Anarchismus und Verstoss der BRD gegen
den Kantschen Imperativ ala Stefano>


Du bist ein Idealist. Der Mafiaboss mag zwar akzeptieren, das ihn andere
eventuell als Zielscheibe benutzen wollen und im Prinzip akzeiptiert das
auch jeder Regierungschef und auch jeder Minister. Zur Zeiten der CCOL war
das durchaus auch ein Entscheidungskriterium einen Ministerposten
abzulehnen. Luis Ostkämper oder Günter Haufschildt habe sich dabei
dabei aber sicherlich nicht als erhebliche potentielle Bedrohung gesehen. 


Es gibt keine Regeln, welches ja nicht bedeutet, das man nicht gegen
einsperren hätte. Die Regellosigkeit zeichnet häufig durchaus Verbrecher
aus. 


Die Zahl der Leute wird sich vergrössern, wenn du dabei bedenkst, das
jegliche Gegenmassnahmen, die zum Schutz aufgewendet werden erlaubt sind
und alle Massnahmen die negative Ergebnisse abwenden erlaubt sind. 
Wenn es also gelingt die Sportschützen am Zielen zu hindern und es
gelingt ein einsperren zu verhindern, kann alles positive wahrgenommen
werden. Menschen die das nicht schaffen werden angesichts der Bedrohung
ein "Dach" (so nennt man es im russischen) suchen. Damit werden sich in
ziemlich schneller Zeit Machtverhältnisse heruaskristallisieren, die
mafiöse Strukturen haben werden. Da es keinen Staat gibt, ist die
Bezeichnung Mafia falsch. Es sind dann einfach nur Feudalherrscher, denn
Mafia wird es ja nur durch die Oppossition zum Staat. Oder es sind
Anti-Anarchisten, die deinen Anarchissmus von innen heraus zerstören. 

Dies tun sie sogar ganz legitim, denn wenn sie etwas gegen deinen
Anarchismus haben, dann tun sie ja genau das, was sie auch nach (2)
rechtens halten. 

Gruss
Gerhard