Moin Luciano auch schon wieder :-)


Och, jetz bin ich aber platt! _Wann wo_ "waren wir uns der schon" auch
nur annähernd in dieser Bedeutung "bewußt" geworden?! Also ich
jedenfalls konnte und kann die bei Dir nur als 'eins von vielen'
(wieder)finden. Und auch jetzt hier ja nur als "Haupttriebkraft", also
immer noch in entscheidend geringerer Bedeutung, als ich sie sehe und
auch just oben versuchte, darzustellen. Nämlich nicht nur als
"Haupttriebkraft", sondern sie selbst und allein als Sinn und
"allerletztes" Ziel von allem! - Und aber dies nicht mit irgendeiner
vielleicht gar fadenscheinigen oder "esoterischen" oder sonstwie
"geistig abgehobenen" Begründung, sondern der einzig logisch möglichen.
Nämlich, dass nur sie der einzig mögliche wirkliche "Endzustand" sein
kann. Der einzige, in oder bei dem es absolut nichts mehr zu tun, nichts
mehr zu verbessern, nichts mehr zu vervollkommenen... gibt, wirklich
getan ist, was es zu tun gab.

Tja, und dann "die Ausführungsqualitäten" - was meinst Du da denn mit in
dem Zusammenhang? Wirklich _"die Qualit�te_n_", also mehrere
verschiedene mögliche der Ausführung von Liebe? Wie das denn? - Also ne,
Luciano, wirkliche Liebe gibt's nur in einer "Ausführung":
Uneingeschränkte, völlige Bejahung des "Liebesgegenstandes", ganz und
gar so wie er von sich aus ist.

Jo, jetz fehlt aber noch wie lieben lernen, ne'? :-) Nun, das is auch
janz einfach. :-)) Denn dazu braucht man nur erkennen _und akzeptieren_,
also schon mal wissen lernen, dass in 'Leben' und dessen 'Welt' _alles
so wie es es in ihm 'auftaucht' und ist_, seinen Sinn und somit auch so
seine Berechtigung hat! Ok., um das zu lernen, ist es zumindest
'hilfreich' ;-) , diese jeweiligen ('Einzel')Sinne bzw. die wahren
Bedeutungen der Dinge, Phänomene und Geschehnisse zu erkennen, zu
begreifen und so zu akzeptieren. Dass, z. B., die 'anderen', also die
'Mitlebewesen', den Sinn und die Bedeutng haben, erstens, alle Varianten
der Lernweisen und oder -methoden auszufüllen, zu nutzen und auch zu
demonstrieren. Und zweitens, (auch) von und mit ihnen lernen zu können
und zu lernen.

Ja Luciano, um _nur auf diese Weise wirklich_ in die Lage kommen zu
können, zu erkennen, zu begreifen und zu akzeptieren, dass _jeder_ von
uns 'hier' _seinen_ 'Auftrag' hat und es 'volle' und absolut sinnhafte
Absicht ist, diesen _auf seine_ Weise zu versuchen zu erfüllen! - Und um
aber auch nur so wirklich erkennen, begreifen und akzeptieren zu können,
dass es somit niemals "schlechtere" oder umgekehrt "bessere" und oder
gar "minder-" oder "höherwertige" 'Mitlebewesen' geben kann! Und dass es
somit immer für jeden selbst nur von Übel sein kann, der sich auch nur
'in diese Ecke bewegt', geschweige denn, sich gegen andere wendet.

Und jo, Luciano, um nur auf diese Weise, allein mit diesem und aufgrund
dieses wirklich bis auf den Grund von allem reichenden und so nur
überzeugen könnenden Wissens, dazu kommen zu können, alle und alles -
lieben zu können.


Nein, wieso denn?! Sag mir doch bitte mal, _wie_ Du da eigentlich drauf
kommst! Durch was und wie sie denn tatsächlich begrenzt sein können
soll, unsere Sicht auf 'Leben' und 'Welt' - außer dadurch, dass wir sie
selbst begrenzen, durch unsere (eigene) Sichtweise?


Zwieselberg, wieso denn "Kunst"? Wozu? 'Leben' allein reicht doch völlig, aller
Zusatz aber lenkt doch nur ab, verwischt doch nur. - Aber wenn Du meinst
- ich jedenfalls brauch' so'n Tinneff nicht. Und, oooch, "ethische
Krücke...dient", zu _was_ denn bitte?! Außer dazu, damit auch weiterhin
zu versuchen, dem Eigentlichen davonzukr�cken?


Au, jetz wird's ja echt - also ich sach mal 'peinlich'! Denn ja, ich
"hatte" tatsächlich "von v o l l k o m m e n d e r  Gerechtigkeit
gesprochen"! Und aber das selbstverständlich! Und aber wenn Du nicht -
von was denn dann?! Aber bleibt ja nur "u n v o l l k o m m e n e" - ! -
Luciano, "unvollkommene Gerechtigkeit" - dann gibt's bei Dir wohl auch z.
B. "unvollkommen schwanger", was?


Ja, okay. Aber "abgeholt werden", um wo hinzugehen und zu kommen, um was
damit zu erreichen? Um sie loszuwerden, sie loslassen zu können, die
Krücken, weil man sie nicht mehr braucht? Jou! Und für nichts anderes
als solche "Hilfe" mühe ich mich hier ab. :-) Oder aber - um sie dann
doch zu behalten und dies sogar zum Normalzustand, sie zum probaten
Mittel, gar zur "Ethik" zu erklären?!


Hm? - Ne, versteh ich wohl nich wirklich, den Einwand. Erlaube mir aber
quasi 'auf Verdacht' den Hinweis dazu, dass es immer zumindest
zuallererst (in 'letzter' Wahrheit aber eigentlich nur) darauf ankommt,
was man 'schon mal' im Kopf hat, also was und wie man denkt. Wie immer
sowieso (auch) im 'total praktischen Leben': weiß man erst einmal, wie
'ne Aufgabe zu bewältigen ist, dann 'ist der Rest eigentlich nur noch 'n
Kinderspiel'. Egal, ob man sich nun gleich oder erst später an die
praktische Umsetzung macht, auf jeden Fall kann man so der 'gut
gewappnet und in Ruhe entgegensehen'. Umgekehrt aber, und natürlich erst
recht, wenn man gar nicht wirklich weiß, worum es überhaupt geht, sogar
von ganz Falschem ausgeht. Z. B., man müsse "Krankheit" "bekämpfen",
"ausmerzen", 'Mensch' dazu gar "genmanipulieren"!, also gar nicht weiß,
dass die aber selbstverständlich auch ihren Sinn hat, nämlich den,
Hinweis, Mahnung, Mittel zur Denkkorrektur zu sein. Aber natürlich ganz
und gar nicht den, sie möglichst schnell wieder 'wegzumachen',
'wegzukriegen'!, sondern natürlich allein den, als solche beachtet und
umgesetzt zu werden! - Wodurch sie dann aber tatsächlich wieder, ja,
'ganz von allein', verschwindet. Klar, weil sie dann ja sinnlos ist bzw.
wäre. Tja, aber just ohne 'das Richtige schon mal immer im Kopf', gerade
dann, "schüttet man" ganz gewiß, weil, bleibt einem ja auch gar nichts
anderes übrig als "das Kind mit dem Bade auszu..."! Aber nicht nur das,
sondern man zerstört damit auch "gleich" noch... - nun, letztlich alles
-.


J a  s e l b s t v e r s t � n d l i c h !! Genauso selbstverständlich
und sicher "immer", wie zum Bleistift Dein Auto - hast Doch sicher auch
so'n Ding, oder? - H, was für eins denn? :) - "immer" Sprit braucht,
damit's fahren kann. Oder tut's Deine fahrbare Stereoanlage etwa ab und
an auch mal ohne den Stoff im Tank? Ne, och nich? Ne, janz sicher nich,
weil jeht nu ma nich. Aber genauso sicher "immer" läuft's auch da, wo
wir nix sehen und nix anfassen können, jo, im 'Geistigen'. Und wär ja
auch "noch schöner", wenn's ausgerechnet da, wo's just am ehesten und am
entscheidensten auf absolute Verlässlichkeit ankommt, mal hot, mal hh,
gerade da alles drunter und drüber ginge. Dann könnten und müssten wir
(sowieso) sofort einpacken.


B - Du glaubst wirklich, 'Mensch' könnte es tatsächlich jemals
hinkriegen, dass "es richtig läuft", ja?! Würdest Du dann bitte auch mal
sagen, wie das möglich werden können soll? Ja?


Jou, sogar auch da(bei), ne'?! :) Und aber was is das schon dabei was
von kompliziert, wa'? Jedenfalls, wenn man sich auch da(mit) nicht
wirklich auskennt, oder?


Jou, ganz 'frisch,..' Und? Stimmt denn irgendwas nich dran? Aber
solltest Dich eher und besser fragen, warum Du das "alles" nicht
"weit". Denn wie schon gesagt, es stammt, zumindest das Wesentlichste,
gar nicht von mir, sondern jibt's alles schon mindestens 2000... ja
richtig, schon der Nazarether hat nix anderes von sich gegeben, damals.
Aber, Luciano, höre sowieso längst 'die Nachtijal trapsen'. :) Is Dir 'n
klenes bißken zu ville jeworden, inzwischen, das alles hier, ne? Nun,
dann sollteste aber trotzdem janz cool bleiben, denn der Gottfried is ja bei
Dir. :-) Und der hat selbst immerhin 'einige' Jährchen gebraucht, bis
er's gerafft hatte. Hatte allerdings auch niemanden, der's ihm
beigebogen hat. - Jedenfalls, kannst Dir ja alles in Ruhe durch den Kopf
gehen lassen, denn alles ist dort voll und ganz rein logisch gedanklich
nachvollziehbar und überprüfbar. Und widersprich ihm doch einfach, wenn
Du meinst, Du hättest was gefunden, was nicht astrein, doch nicht
logisch ist. - Aber ich kann Dir schon mal versichern, dass Du absolut
nichts derartiges finden wirst. Denn da passt _alles_ total logisch
zusammen, in dem Ganzen.


Oh, dufte! Denn "Nachhilfe" kann ich immer gebrauchen! Also denn ma' los
damit! :-) - Allerdings müsstest Du mir dann zuerst mal sagen, was Du
unter "Welt" eigentlich verstehst. Und dann, was an dem, was ich
darunter verstehe, nicht "i.Ordnung" sein soll. Na, kriegste das hin,
ja? :-) Nun, wie jesacht, dann mal locker los mit Deiner Nachhilfe, bin
ich doch richtig gespannt drauf! :-)


Ach Luciano, "lebensfördernde", braucht's gar nicht, denn Leben ist
einfach, immer. Und "leidmindernde", da gibt's nur eine Möglichkeit,
nämlich 'Korrekturmaßnahmen' zu vermeiden, überflüssig zu halten, denn
nichts anderes sind jegliches "Leid". Na ja, und das geht nur, indem man
ehrlich und offen dem Leben und seinen Anforderungen entgegengeht, es so
annimmt, wie es ist... anstatt sich mit dem Zusammenmurksen von
irgendwelchen Krücken...


Aach, "ethischer Natur", mensch, was willste denn mit dem Krempel?
Schmeiss wech, weil brauchste überhaupt nicht, sondern schadet nur, weil
lenkt nur ab vom eigentlich Wesentlichen! Und wer "meine lehrt"? 'Leben'
und "man" selbst. Und wie "man sie lernt"? Nun, indem man in seiner
Vorstellung erst einmal alle bisherigen Festlegungen mit einem
deutlichen Fragezeichen versieht und erstere weit öffnet. Dann die
Fakten zur Kenntnis nimmt und sich klar macht, dass 'Leben' ein aus
'vielen' sinnhaft zusammenhängenden Teilen bestehendes komplexes Ganzes
ist, und, auch ganz wichtig, dass es in ihm niemals um die Teile, die
'Dinge' als solche, sondern immer 'nur' um sie als Bedeutungen geht! Und
indem man dann alles erst einmal für möglich hält, nun alle reinlässt,
um sie anzusehen, wie sie erscheinen und um sie nach ihren so erkannten
Bedeutungen dort einzuordnen.

Ne, die ganz bestimmt nicht. Aber weit Du denn noch, wohlgemerkt in
ihrer 'Endgültigkeit' vergleichbare, andere? Nein, "gelingendes Leben"
ist solche ganz sicher nicht!


Na, stand und steht doch da, Sinn und Ziel!


B. Tja, dann fang doch mal an mit "gefühlvoll und vernünftig
optimieren". Vielleicht mit der Evolution der "Kultur" von "Konsum"? Wie
war dafür doch noch gleich Dein Optimierungsinstrument? Ach ja, "Mit
Vernunft maßhalten", ne'? Na, denn mal los, Luciano! Also, womit sollen
wir schon mal anfangen mit uns "gefühlvoll und vernünftig" zwingen,
drauf zu verzichten? übrigens: Wenn sowas auf andere überhaupt
überzeugend wirken können soll, dann muß man damit bei sich selbst
anfangen. Tja, und falls das dann tatsächlich auch nur halbwegs ans
Klappen kommen sollte, dann gäb's ja schon gleich das nächste Problem.
Nämlich, was willste denn mit den vielen dadurch ja zusätzlich
"freigestellten" Arbeitslosen machen?...

Was heisst denn hier "nur"? Welches wirkliche Problem soll es denn noch
außer der "Verbesserung" unserer Vorstellung und damit ja auch der
unseres Denkens geben können? Was glaubst Du denn, sei der Grund dafür,
wie sie sind, die "Verhältnisse"? "Höhere Gewalt" oder was? Und _wer_
will "es nicht versuchen"? Ich jedenfalls bin schon längst dabei. Und
hab's auch schon sogar von Grund auf hingekriegt, die Umkrempelung
meines Denkens. Oder möchtest Du mir da etwa widersprechen, Luciano?
Nachdem ich Dir hier ja nun schon einiges davon erzählt habe, was dabei
rumgekommen ist?


He? Das sagst ausgerechnet Du mir? Du, der doch, statt überhaupt zu
suchen, lieber weiter an seinen lächerlichen Krücken rummurksen will?!


He?! Luciano, lese ich das da richtig?! Dass Du mich _hier an dieser
Stelle_ noch danach fragst? Dass Du demnach alles das dazu noch nicht
gelesen geschweige denn registriert hast?! B - da muß ich Dich, aber
auch mich selbst, ja fragen: Was liest Du denn überhaupt von dem, was
ich hier aufschreibe?? - Also ich mach's zwar sowieso immer
hauptsächlich für mich selbst, aber wärst Du bitte trotzdem so
freundlich, mir mitzuteilen, wenn's Dich gar nicht wirklich
interessiert?! Ja? Denn dann mach' ich's doch lieber woanders, da, wo
auch 'n bisschen was auch für mich Brauchbares zurückkommt.

Ja, das musste ich jetzt mal hier hinschreiben, denn hatte sowieso schon
'immer mal' an Hand Deiner zumindest teilweise äußerst knappen
"Entgegnungen" das Gefühl, dass es Dich zumindest nicht 'sehr'...

Ansonsten lies bitte z. B. den zweiten Absatz _hier in diesem_ Artikel
oben, Stichwort 'Liebe', noch mal, ja? Und ganz doll fänd' ich, wenn Du
Dir dabei auch noch den 'ein oder anderen' Gedanken machen würdest. Und
dann sag mir bitte auch konkret, was daran "spekulativ" sein können
soll.


Ich? Aach, Luciano, ich doch nich! Das Leben selbst ist so. Weil's so sein
muß, weil's nur so sein kann. Ob's Dir (und oder uns) nun so passt oder
nicht. - Und muss Dir dazu auch noch sagen, dass ich es schon 'fast'
erschütternd finde, wie wenig Du ganz offensichtlich bereit bist, Dir
auch nur einfachste Gedanken zu machen. Wie z. B. den, �, kennst doch
sicher auch das banale Sprüchlein, "Viele Wege führen nach Rom", oder?
Der ja sagen will, dass diese Sache insofern ziemlich "anspruchslos"
ist, dass man nicht unbedingt einen bestimmten Weg nehmen muß, um da
hinzukommen, nicht wahr? Und jo, stimmt ja auch, ABER! Stimmt es etwa
nicht auch und gerade, dass diese Unternehmung so "anspruchsvoll" ist,
dass man, und zwar VORHER, WISSEN MUSS, schon mal, dass man da überhaupt
hin will, dass man also vorher überhaupt und ganz konkret und eindeutig
das Ziel 'Herretshofen' gefunden und definiert haben und dies auch eben als
Reiseziel kennen muss? UND! etwa nicht auch, dass man sich für zwar
irgendeinen, aber doch völlig zweifellos und ganz egal, ob man das für
zu "anspruchsvoll" hält oder nicht, für einen der möglichen Wege
entscheiden MUSS? UND! etwa nicht auch, dass man sich, völlig egal, ob
nun zu Fuß, und von mir aus dies auch an irgendwelchen Krücken, oder mit
welchem Vehikel auch immer, auf jeden Fall dort hinbewegen MUSS?

Oder wie was, Luciano? Aber Du meinst, "ja, das stimmt schon, aber
ansonsten ist das nicht so "anspruchsvoll" im und mit dem Leben"? Ja?
Wieso, wie kommst Du da überhaupt drauf, worauf willst Du überhaupt eine
solche Annahme gründen?


Zwieselberg, "Anleitung zum Zuknöpfen"! Das ist alles nichts als difuses
Wischiwaschi! Womit sich überhaupt nichts zum "Zuknöpfen" finden und
bestimmen lässt, geschweige denn das "erste Loch"!

Und tsch
Benjamin

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Nägeli