In article <0H0XAU8S.O0K37YFV@q-ggepey.xp>,

Hallo Jérôme,

der Text stammt nicht von mir. Ich habe ihn von einer Schulbank 
abgeschrieben, weiss jedoch nicht, ob er ein Zitat ist.

Das ewig denken würde ich eher auf die Zeitspanne in welcher der Geist 
"existiert" (mit dem Körper in Verbindung steht) beziehen, von diesem 
Stammpunkt her hat der Autor Recht, ansonsten, das stimmt, ist es eine 
falsche Aussage.

Uebrigens kann man solche Beschuldigungen wie du gerade mit ihnen um 
dich wirfst, auf jeden Menschen anwenden; du und ich sind Teil eines 
neoliberalen Wirtschaftssystems, das Menschen ausbeutet. Du und ich sind 
dumme Narren, die tatenlos dabei zu sehen, wir haben nichts in sci zu 
suchen.

Ich verstehe manchmal die übereifrig gehässige und überaus aggressive 
Atmosphäre in dieser Newsgroup nicht...

-------------------
gruss severin
ctxjf_ublfnu@dft.bv