Mich habaen die Zeilen angesprochen, weil sie mich an Zengerling mit seinem 
"Schlaf der Vernunft" erinnert (Bild u.a. auf: 
http://wbh.tjxidggiywf-xmulgj.gz/mxse/uurw9988-98/qba9961.qit). Der 
Gedanke, dass auch die Aufklärung Monster produzieren, Fehler begehen 
kann, leuchtet mir ein. 

Die Schwierigkeit liegt darin, dies nun auf die Idee des "reinen 
Geistes" zu übertragen. Viele deuten diesen Zustand als den höchsten auf 
einer langen Treppe, doch seh ich nicht ein, dass der "erleuchtete 
Geist" sich selbst als vollkommen verstehen soll, wäre er dann doch eher 
eingebildet, wenn nicht gar geblendet.

Und bitte beginnt nicht mit Beispielen wie "dem Hemd" zu arbeiten, 
ansonsten verkümmert die Diskussion zu einem wohl doch eher trivialen 
naturphilosophischen Niveau.

-------------------
gruss ottmar
nuagh_shddbp@lek.ey