Jo, moin auch,


na, "wir" wohl kaum. Aber was ich nicht nur "glaube", sondern hier
(spätetens), leider, ziemlich eindeutig feststellen muss, ist, dass Du
immer mehr 'zu machst', bzw. offensichtlich nun gar nicht mehr bereit
bist, noch irgend etwas überhaupt zur Kenntnis zu nehmen, geschweige
denn, auch nur halbwegs ernsthaft drüber nachzudenken. - Aber nun, mir
macht das eher weniger, denn wie schon gesagt mach' ich das hier sowieso
hauptsächlich für mich selbst.


Tjo, "artig" .-| Aber ansonsten natürlich not Problem, denn bin
ziiemlich geduldig. :)


Aha. Aber was für'ne "ungebremste Bevölkerungsexplosion" überhaupt?


Ach so. Na, das ist bestimmt 'ne sehr schöne Sache.


Was?


Was für "Naturgesetze"?


Ja selbstverständlich! Denn _ich_ schreibe hier nie einfach irgendwas
hin! Und ich "meine" das nicht, sondern weiß es.


He? Was jetz? - Auch hier wieder nicht wirklich irgendwas verstanden,
was?. Nun ja.


Heh, da waren noch zwei konkrete Fragen an Dich..


...und hier noch drei! Willste oder kannste die nicht wenigstens
versuchen zu beantworten? Dann muß ich Dir sagen, dass sich das hier
"Diskussionsforum" nennt! Worunter Du jedoch was verstehst? Aber Dir
passt nicht in Deinen Kram, nicht zu Deinen Krücken, dass 'Mensch' sie
allein selbst versaubeutelt hat, seine "Evolution", und allein selbst
verantwortlich ist und sie herbeigeführt hat, Deine "natürlichen
existentiellen Mißstände", nicht wahr?


Oh mannoman, was für'n hanebüchener Blödsinn! 'Mensch' soll selbst
"kulturelle Gegenkräfte" entwickeln und einsetzen gegen den Mist, den er
selbst fabriziert (hat). - Tja, wie gesagt, Sündenbock, komm her! Egal
was für einer und woher! _Das_ ist _Deine_ ganze "Weisheit".


Heh, immer noch nich kapiert? Is absolut nix mit "gelingen", ohne
(wirklich) zu wissen, wie das überhaupt geht, was dazu überhaupt nötig
ist. Und was mich selbst anbetrifft, bin ganz gut zufrieden mit meinem
"Gelingen". Und "immer öfter".


Nun ja, der Spruch ist immerhin nicht ganz verkehrt. Denn, "nicht
erfühlt", ja, auch. Vor allem aber, wer nicht wirklich selbst suchen,
finden, sehen, wahrnehmen wie auch immer, erkennen und akzeptieren, also
nicht wirklich lernen W I L L! Der statt dessen auch nur irgendwas wie
auch immer erzwingen, jo, meinetwegen auch "erjagen" will - nun, der
wird auch sogar ganz sicher was 'erwischen' dabei - allerdings nur sich
selbst.


Tja, Hilmar Delius, und was Du meintest, Dir hiermit...


...leisten zu können und oder zu müssen, kann ich nur als dumm-dreiste
Frechheit ansehen. Allein schon, dass Du, der hier ja hauptsächlich
durch das Ablassen von irgendwoanders abgekupferten Sprüchen "glänzt"
und dessen fragmentarische "Fragen nach Präzision" sich besonders durch
ihre Abstraktheit "auszeichnen", den Begriff "Präzision" überhaupt zu
benutzen, erst recht aber solche von mir hier einzufordern wagst - ist
schon wirklich 'ne... ach, eigentlich nur lächerlich.

Aber, "knüpfe" mal ruhig weiter so! Bin nämlich sehr gespannt, wie weit
Du noch gehen wirst, Dein eigenes Niveau noch weiter runterzuziehen
(oder müßte ich eigentlich sagen "zu entblößen"?). Dies nur, um anderes,
(scheinbar) Unbequemes, aber das Eigentliche nur zu versuchen doch noch 
irgendwie abgewehrt zu kriegen, weiter ignorieren zu können. Was auch
nur 'höchstens' lächerlich ist.


Jo, gleichfalls
Gian

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Soltendieck