Die Staaten untereinander sind es noch heute, schliesslich sind
Völkerbund und Uno freiwillige Vertraege, die man auch kuendigen kann,
und somit keine Ueberregierung.  Niemand verbietet es in der Anarchie,
Vertraege abzuschliessen, im Gegenteil.


Danke.  Und Skeptiker sind mir willkommen.  Auch wenn ich, wie
zumindest viele andere auch, nicht gerade stark darin bin, bei einer
treffenden Kritik mit "du hast recht, da lag ich falsch" zu antworten
- wenn sie trifft, kriege ich das schon mit.


Ich denke eigentlich, dass ich mir ueber diese Gefahr hinreichend
Gedanken gemacht habe, und es mir so nicht ergehen wird.  Ich achte
z.B. sehr genau drauf, ob die Konstruktionen, die ich vorschlage, von
ganz egoistischen Menschen auch akzeptiert werden koennen und
nuetzlich fuer sie sind.  Und bevor ich was abzuschaffen vorschlage,
denke ich darueber nach, was denn die Gruende fuer die Anschaffung und
die bisherige Stabilitaet sind.


Nun gut, es steht mir auch frei, die in Klingenmünster zu suchen. 


Klar. Mein Projekt sieht auch vor, diese Freiraeume zu nutzen. 


Naja, wenn ich an Ehubi denke ...  Und mit der Freiheit in Amerika ist
das so eine Sache - der Anteil der Gefaengnisbevoelkerung ist dort
weitaus groesser, und wenn man gar an den Drogenkrieg denkt ...


Die Steuern sind nicht der entscheidende Punkt.  Wenn sich der Staat
auf Steuereinnahme beschraenken wuerde, waere es lediglich eine
Preisfrage.  In einer unguenstigen Umgebung koennte ja schon die Natur
mehr Tribut verlangen als der Staat an Steuern.

Die viel wichtigere Frage ist, dass der Staat sich in die Beziehungen
der Sezessionisten untereinander staendig einmischt.  Deswegen ja
let-us-alone als zentrale Forderung.


Nein. Der Serienmoerder wird ganz normal bestraft.  Der einzige
Unterschied ist, dass er irgendwann _vorher_ mal gefragt worden ist:
"Du hast doch was dagegen, wenn man dich ermorden will, oder?"  Wenn
er ja sagt, dann fragt man "Und wie soll das bestraft werden?"  Tja,
und danach bestraft man ihn dann halt.

Und die Antworten kann _vorher_ jeder lesen.  Und wenn dort steht "gar
nicht", dann fuehlen sich die Sportschuetzen herausgefordert.
Weswegen dies kaum vorkommen wird.  


Doch. Eine Organisation namens Staat, die den Claass Imperativ
erklaertermassen, offen, brutal und ungehemmt verletzt. 

Wuerde diese Organisation ihn fuer sich anerkennen, so wie sie
Rechtsstaatsprinzipien und Menschenrechte anerkennt, in ihre
Verfassung schreiben, ihre Gesetze danach ausrichten - dann waere
alles ok.


Das einzige Prinzip, was fuer dich in meiner Anarchie bindend ist,
ist, dass deine Gesetze, und die der Organisationen, denen du
angehoerst, dem Claass Imperativ genuegen muessen.  Womit du ja
kein Problem hast.  Polizisten, Richter und Gefaengniswaechter
hingegen schon.  Die verlangen fuer sich mehr Rechte als fuer andere
Leute, nur weil sie der machthabenden Bande angehoeren.


Die Annahme der Rationalitaet hat so mindestens 5 Gruende, warum sie
auch dann noch gut ist, wenn Menschen irrational handeln.  Mal sehen
ob ich sie zusammen kriege:

1.) Statistik: Irrationalitaet ist eher zufaellig, mittelt sich raus.

2.) Genetische Programme sind auch rational: Was die Menschen ohne
Nachdenken machen, ist oft genetisch gepraegt, und die genetischen
Programme sind durch Auslese dahingehend optimiert, dass sie
rationalen Strategien entsprechen.

3.) Wenn ich ueber jemanden nichts weiss, ist die Annahme, er wuerde
rational handeln, immer noch besser als gar keine Annahme.  Erste
Naeherung gewissermassen.  Wenn man eine spezielle typische
Irrationalitaet kennt, kann man die Theorie dann immer noch
verbessern.

4.) Selbst wenn es systematische Fehler gibt, koennen wichtige
Voraussagen ueber Aenderungen trotzdem richtig sein.  Nimm an, alle
sind in einer Richtung irrational und zahlen den doppelten Preis fuer
etwas. Annahme (1) trifft also nicht zu.  Aber wenn sich jetzt das
Angebot vergroessert, sinkt der Preis auch dann.  Der systematische
Fehler wirkt vorher und nachher genauso oder zumindest aehnlich, das
Resultat ueber den Unterschied bleibt richtig.  Und diese Resultate
gehoeren ja zu den wichtigsten der Oekonomie.

Tja, mindestens einen Grund habe ich jetzt vergessen.


Nein, es geht hier nur um demokratische Wahlen mit vielen Waehlern.


Ja, und genau dies ist rational.  Das liegt am guten alten "common
good" problem: Den Nutzen deiner richtigen Wahlentscheidung teilst du
mit 80 Mio anderen Waehlern, damit setzt du, wenn du rein mathematisch
rational handelst, nur 1/80Mio der Aufwendungen fuer die richtige
Entscheidung ein, die im Gesamtinteresse optimal waere.


Nichts anarchistisches verliert sich durch Einigungen.  

----------------------
Artikel 1 (1) Alle Handlungen, die diese Person durchführt,
entsprechen Regeln die für alle anderen Personen öffentlich einsehbar
dargelegt sind.

(2) All diese Regeln sind als allgemeine Regeln formuliert. Handeln
andere Personen nach diesen Regeln, werden diese Handlungen von der
Person selbst akzeptiert, d.h. als legitime, rechtmäßige Handlungen
anerkannt.
----------------------


Das hier:


Unflexibel oder nicht ist eine andere Frage.  Es ging darum:


Du kannst dich also hinter einem allgemeinen Gesetzbuch verstecken,
niemand kann daraus allzu viel Information ueber dich herausbekommen.
Du kannst aber auch ein sehr speziell auf dich zugeschnittenes Gesetz
waehlen.  Daraus kann man dann vielleicht etwas ueber deine Wuensche
erraten und fuer alle Faelle Konsequenzen ziehen.  Wenn du zum
Beispiel Sex mit Kindern fuer dich straffrei machst, musst du damit
rechnen, dass einige Eltern dies fuer ziemlich suspekt halten und ihre
Kinder von dir fernhalten.


Ja. Und es haette einmal zur Folge, dass du nach (2) akzeptierst, dass
die Sportschuetzen deinen Koerper als Zielscheibe nutzen.  Weiterhin,
dass alle anderen dich als erhebliche potentielle Bedrohung sehen und
Massnahmen ergreifen, um dich von ihnen fernzuhalten. Z.B. dich
einsperren waere eine Variante, und du hast du ja nach (2) nichts
dagegen einzuwenden.

Und daher wird die Zahl der Leute, die sich auf diese Weise nach der
Regel richten, ziemlich gering sein und sich wohl auch schnell
reduzieren.   

Domenico
-- 
E. Nörenberg, <wjqm@rejd-hevwrwxxe.qgt> , http://ntxd-zsblkibtt.eob