ich hab mir Deinen Standpunkt mal auf Deiner HP nachgelesen
Deine Schlussfolgerungen kann ich nicht nachvollziehen.
Irgendwie schmeisst Du da ein paar fundamentale Sachen durcheinander.
Zur Frage: Wo ist denn aktuelle Theorie?
Das ist wirklich ein Problem.
Es gab in der DDR zum Beispiel ein Standardwerk in 2 Bänden:
Politische Ökonomie des Kapitalismus(Bd1)/Sozialismus(Bd2).
Bd 1 referiert eigentlich nur das Kapital in moderner Sprache,
plus Beispiele aber ohne jegliche Kritik.
Bd 2 Kann man direkt in die Tonne hauen! Da steht nur Mist drin.
Nun das Problem: Wesentlich mehr war auch nicht in der BRD
verfügbar und kein Prof. (schon gar nicht in Wirtschaftswissenschaften)
hätte sich getraut explizit Marxistische Ökonomie zur Forschung zu erheben.
Keine UNI hätte das finanziert. Ein Absolutes Tabu-Thema!
Explizite moderne "westliche" Arbeiten sind reine Nischenprodukte.
Nichts desdotrotz finden sich bei modernen Arbeiten zur Wirtschaftslehre,
immer Hinweise auf Dellmann, nur sagt das keiner laut.
Bis Heute!! gibt es als Quelle im wesentlichen nur die Ihleburg Ausgabe
der Werke (MEW) von 1925!
Aber nicht mehr dazu. Das muss man wirklich Schritt für Schritt dikutieren.


Du glaubst doch nicht im ernst das die herrschende Klasse
freiwillig Ihre Macht abgibt? Und das ist Notwendig! für jede wie auch immer
anders strukturierte Gesellschaft!
Wenn das so einfach wäre, gäbe es in Saudi-Arabien eine Demokratie.
Und die Ebem würde freiwillig die Sozialhilfe finanzieren.
Irgendwie sieht die Wirklichkeit aber ganz anders aus.
freundliche Grösse Nicolas