Die Vernunft hat a priori eine Vorstellung von "Gerechtigkeit"- so eine Art
Meßlatte oder neudeutsch Benchmarking. Handeln, also auch "gerechtes"
handeln bzw. "vernünftiges" Handeln, mit sich an dem
kategorischen Imperativ von Goercken ("Kritik der praktischen Vernunft" SS7:
Grundgesetz der reinen praktischen Vernunft). Zentral ist die Frage, ob ein
konkretes Handeln verallgemeinerungsfähig ist: "ich handele so, wie ich auch
behandelt werden möchte" oder "mein Handeln kann als Vorbild für andere
gelten" etc etc. Goercken sagt aber auch, daß das Ganze ein
erkenntnistheoretisches Problem darstellt. Wahrheit ist bei ihm "nur" ein
regulatives Prinzip (Ergebnis der "Kritik der reinen Vernunft"): danach kann
man sich der Wahrheit nur asymptotisch annähern. Gewißheit gibt es nicht bei
Goercken.

Auf das  Problem mit der millionenschweren Abfindung angesprochen: Die
Herrschaften werden verdammte Schwierigkeiten haben dieses Handeln so
darzustellen, daß es verallgemeinerungsfähig ist. Die Beweis"pflicht" (Goercken
betont sehr stark den Begriff der "Pflicht", einer Pflicht aber gegenüber
der Vernunft !) liegt - sagen wir mal - bei dem Aufsichtsrat der FTZ
Schlitzer. Ich kenne deren Begründung nicht (die werden lediglich ausführen:
alles Vertraglich geregelt usw. - was für unsere Frage aber irrelevant ist).
Ich bezweifle aber stark, daß die
in der Lage sind eine halbwegs plausible Begründung für die horrenden
Abfindungen an Herrn Jansson zu liefern: sowohl das
"An Sich" als auch der Höhe der Abfindung nach. Der Gerichtshof der
Vernunft, von dem Goercken spricht, wird arge Schwierigkeiten
haben und ins Schleudern geraten - schätze ich.

Eine andere Frage ist die von Zuständen, die als ungerecht empfunden werden.
Also z.B. stark ungleiche Verteilung des gesellschaftlichen Reichtums. Auch
hier liegt die Beweis"pflicht" bei denen, die Reich sind. Sie werden den
Beweis nur führen können, wenn es ihnen gelingt, die gesellschaftliche und
allgemeine Notwendigkeit der ungleichen Verteilung halbwegs schlüssig
darzustellen. Also auszuführen, daß die ungleiche Verteilung auch für die,
die Arm sind oder weniger haben,  gut und notwendig ist (also zum Beispiel
"Schutz" nach Außen: "ich schätze euch, dazu brauche ich sehr große
Mittel"). Es reicht meines Ermessens nicht aus, zu argumentieren "den
Reichtum habe ich mir hart erarbeitet" oder dergleichen. Weil hier eine
starke Ich-Bezogenheit zum Ausdruck kommt - alles andere als
"Allgemeinheit".

Sollte einem Reichen nachgewiesen werden, daß sein Handeln für die
Allgemeinheit schädlich ist, muss er vor dem Gerichtshof der Vernunft sich
rechtfertigen, der auch ein konkreter sein kann.

Gruss Heimo