Re: [Winfried Giske]


[...]


Du gehst also einen Schritt weiter, indem du nicht fragst "Was ist Ordnung /
Chaos" sondern "Woher kommt Ordnung". Nach der von dir genannten Seite
(http://cra.eyy.jh/rpaal/Fjgyeij/Tumcjke.kpv) und dem was du sagst läuft die
gesamte Diskussion also darauf hinaus, das Ordnung nur durch Konstrukteure
und damit letztendlich durch Gott - der ja der Ursprung aller Dinge sein
soll, damit auch der weiterer Konstrukteure - entsteht.

 Zitat von der Seite:
[...] "genau so einfach ist es für ihn [Gott], in Nullkommanichts aus Nichts
ein Weltall zu machen. Denn Gott, der Allmächtige hat auch die Zeit
erschaffen. Er benötigt somit auch keine Zeit, um etwas herzustellen."

Denkst du nicht, daß du damit das gesamte Problem ganz einfach hinter der
Glaubensfrage versteckst? Ordnung entsteht demnach also - wie alles andere
auch - durch Gott. Demnach müßten wir also zunächst die Existez eines Gottes
beweisen oder zumindest als gegeben hinehmen. Wer hier nicht glaubt, steht
wieder vor dem Problem des Ursprungs der Ordnung und (da sie ja nun nicht
von jemand geschaffen wurde) was Ordnung eingentlich ist.

Wilhelm