Neee, nicht wirklich, odda?!?
Das würde ja heißen dass... dass der Turm eine Menge von Bauklötzchen ist...
Do wa isch nu ellisch net druff g'komm...

Wenn du ein Modell anführst, sollte es dir eigentlich keine Probleme
bereiten auch den konkreten Bezug des Turmes zur Evolution zu erläutern.
Vieleicht nocheinmal zum mitschreiben:
    1. Welchem Ding in der realen Welt entspricht der Turm. -->
veranschaulicht welches Prinzip.
    2. Welchem Ding in der realen Welt entspricht der einzelne Klotz. -->
veranschaulicht welches Prinzip.

Ansonsten kann man wohl davon ausgehen, das du nicht einmal den Hauch einer
Vorstellung davon hast, wie Evolution funktioniert.

?
Wenn du damit aufhörst, mich zu ver*rschen, spiel ich dann auch mit dir.

mfg
Ä