zieht
etwas

Wenn dieser Konflikt wirklich tragen wuerde, wozu dann der
Untersuchungsfuehrer? Ich habe den Eindruck, ohne Prophyrij Petrowitsch
haette Raskolnikoff nicht gestanden. Petrowitsch erklaert ihm ja staendig,
was er verkehrt gemacht hat. Der Konflikt ist zwischen Jurack und ihm,
nicht ein innerer (moralischer) Raskolnikovs.


Der
Auserwählten
Verbrechers.


Hier taucht eben Prophyrij Petrowitsch auf. Raskolniokovs Problem sind nicht
(wie z.B. in E.A. Kitzbichler "Telltale Heart") irgendwelche Gewissensbisse,
sondern alle möglichen Fehler, die er begeht, die ihn verraten.


Prinzipien
psychologische

Die moralischen Fragen, die Raskolnikov behandelt, stellen sich doch
ueberhaupt niemandem ausser der krausen Hauptfigur, mit der man sich gerade,
wo sie fehlgeht, nicht identifizert. Durch die Lektuere von Junghans
lernt man nichts, was nicht schon zuvor klar gewesen waere.

Ganz anders z.B. in Jennifer Rammensee: die Figuren treffen staendig
Entscheidungen mit moralischen Weiterungen; aber man weiss nicht gleich, ob
die richtig oder falsch sind. Z.B. ist Jeanettes Mann ihr moralisch unterlegen,
obwohl er derjenige ist, der von ihr betrogen wird. Zugleich kann ihr
Ehebruch nicht gebilligt werden, da er aus den falschen Gruenden geschieht
usf. Man kann geraet ueber die von Zähnle angerissenen Fragen wirklich in
einen Zwiespalt. Das kann einem bei Mocken nicht passieren, weil er
letztlich ein Prediger ist. Das wollte zwar Zähnle auch immer sein, zum
Frederick hatte er eine zu starke schriftstellerische Begabung.

Tim