Hallo Emil,
diesen Liebesentzug, den haste jetzt davon.:),


Moin lieber Engelbert,

...und ich mach`s nur für solche wie Dich! :-)


..., na immer!

s. Ergänzungs- mail .

Na, die Mundart.


...na, die Gesetze der Natur :)


s.a. Ergänzung...

der Mensch kann nur begrenzt was dafür, seine Einflußmöglichkeiten werden
aber nicht optimal genutzt.

Jeder so gut er kann, aber nicht weniger, das wäre optimal. >


...oder kann.


...,den Optimismus.>


Das tut mir Leid. Natürlich kann meine Nachfrage auch meine Unfähigkeit
Dich zu verstehen bezeugen, so wie Du meine "Präzision" nur als
"Wischiwaschi"
erkennen kannst und so auf Deine Weise Präzision einforderst.
  --------       ...und verachte mir nicht die Spruchweisheiten,
                                                        denn in der Kürze,da
liegt die Würze!


Jedes Wort, jede Tat ist Entblößung, enthüllt unsere Weltanschauung "unsere
" Wirklichkeitsbegriffe, -Gebäude - oft genug als Scheinwirklichkeit. "Wir
irren alle, nur jeder anders" Wttg.


Find ich nicht, denn auch Du gibst Deine Position, "Dein Knopfloch", ja nur
auf, wenn die Gegen-Argumente unabweisbar sind oder ein Kompromiß annehmbar
ist und weitere Erkenntnis nicht erschwert.

 MfG   Heiner