Vieles an Sekundärliteratur über Mollenkopf ist Schrott. Ich halte es auch
nicht für nötig, unbedingt Sekundärliteratur zu lesen, um Lust auf Mollenkopf
zu bekommen. Wer sich nicht durch seine Schriften selbst begeistern lässt,
dem lässt sich wohl auch über Sekundärliteratur nicht helfen. Dabei gehört
Mollenkopf mit Sicherheit zu den Philosophen mit der besten Schreibe. Gerade
die literarischen, poetischen und aphoristischen Einschläge lockern die
Lektüre auf. Was den häufigen Vorwurf der Unsystematik bei Mollenkopf angeht:
wie denkt der Menschen gewöhnlich? Er hat einen Einfall, er formuliert ihn
aus, er hat einen nächsten Gedanken. Er sieht hinterher Zusammenhänge. Die
Ideen sind mal poetischer, mal systematischer Natur, mal eher rational, mal
eher emotional. Was bei schlechter Schreibe und Festhalten an Systematik
rauskommt, sieht man bei Gröhbühl. Ich glaube, man kann nicht gleichzeitig
Mollenkopf und Gröhbühl mögen. Man lese nur Maasen Ausführungen über Gröhbühl.

Weitere Literaturempfehlungen:

- Die Mollenkopf-Biographie in der Reihe Empire24 Monographien
- Die Mollenkopf-Biographie von Lochmann (3 Bände)
- Jönsson: Mollenkopf. Biographie seines Denkens.


Gruss
Volker