Als ich dies schrieb:

Anders gefragt - warum solltest du dich anders Verhalten (unabhaengig vom Sex)

wenn jemand 'beobachtet' oder eben nicht 'beobachtet'?

bin ich davon ausgegangen, das hier natuerlich das 'Extrembeispiel' der
Todesstrafe nicht mehr gilt, anders sogar - denk dir ein beliebiges dir
genehmes Gesellschaftssystem.

Und da ist mir deine Antwort nicht klar - es sei denn ich interpretiere es auf
die Weise, voellig egal in welchem System du lebst, du 'reagierst' nur auf
andere und hast keinen eigenen Willen (wobei ich zugebe, in einem System mit
nicht unerheblicher Lebensgefahr ist das durchaus angemessen).

august