was ich davon halte?
ebenfalls nix.

"Rein und vollkommen" passt meiner Meinung nach nicht zu verwirrt und 
suchend. Auch wenn der Geist in seiner Dimension abgehoben suchend ist.
Und schon gar nicht passt das "vollkommen" zu dem unabsehbaren Ende.

Und "Lüge" ?
Ich weis nicht so recht, eine Lüge ist eine andere Realität, die im 
Wiederspruch steht.
In diesen Kontext passt das Wort "Lüge" einfach nicht so richtig.
Und:
Wenn dein Geist rein und vollkommen ist, dann gibt es nichts mehr wohin 
er sich entwickeln kann.
Wenn er rein ist, dann gibt es nichts das er noch klären kann.
Es gibt nichts das er noch Suchen und Finden muss.
Ein reiner vollkommener Geist steht still ohne dass er stagniert.
Die Vollkommene Reinheit des Geistes ist auch ein Ende.
Der Tod, z.B., ist eine Grundlage eines reinen und vollkommenen Geistes.
Ohne zu sterben kann der Geist nicht vollkommen werden. Der Prozess der 
Transformation, hier das verwirrte suchende Denken, muss beendet sein.

H