Na Wir(tm) eben :)


Okay. Zitat anfang: "Ich stammel rum, zweifel es mal vorsichtshalber an,
biete selber keine Gegenargumentation und tu dann dreiundzwanzigmalklug,
wenn mich jemand darauf anspricht." Zitat Ende.

Triffts das in etwa?


Oh, er IST der Messias. Nur der wahre Messias mit dem reinen Geist würde
seine Person verleugnen... *grins*


Ich meinte die ursprünglichen Zeilen. Aus Deinen Zeilen konnte ich auch
etwas herauslesen. Steht oben. Korrigier mich, falls ich falsch liege. Es
könnte auch sein, daß ich "2. Falsch gelesen" habe.


Für jemanden, der mich nicht kennt, weit Du ganz schön viel.
Gute Verbindungen nach oben, nehm ich an :)