"Didier Rädeker" schrieb


Welche Tatsachen, z. B. die Tatsachen kultureller Evolution? Wie
erklären sich denn z. B. Wissenschaft, Technik, Arbeit im ökonomi-
schen Sinn, wenn nicht auch durch die Fähigkeit zu bewusstem,
zweckmäßigen Handeln? Wie kann denn etwas bloßes Tun oder
Verhalten sein, was wesentlich auch von der Möglichkeit teleologi-
schen, moralischen, zweckmäßigen Denkens abhängt?


Offensichtlich hast Du hast ein Problem mit Tatsachen. Weder
habe ich etwas gefeiert noch kann Deine falsche Unterstellung
Deinen implizitem Defätismus verbergen, der alleine Dein Problem
ist und weder die Tatsache sinnvoll kritisiert noch beseitigt.


Es ist eben deshalb ein Unterschied ums Ganze, weil Natur alleine
nicht Gegenstand der Kritik ist, sondern eben das Produktions-
verhältnis der Menschen in und mit Natur. Dieses selber zur Natur
ohne dieses Verhältmis erklären zu wollen, widerspräche den Tat-
sachen. Z. B. wissen vernünftige Wesen, wenn sie aufgrund theo-
tetischer Überlegungen oder aufgrund von Einfällen Experimente
machen, u. a. was sie - aber erst unter unter Herstellung bestimmter
Bedingungen - machen können, sie haben es ja dann gemacht.


Dann mach das doch mal. Was z. B.bringt Dich z. B. dazu von
angeblich nicht erkannten Tatsachen zu reden, welche Du auf
Nachfrage aber nicht nennnen kannst oder umgekehrt dazu, wieder-
holt und fortgesetzt allgemein bekannte Tatsachen zu leugnen?