Nein Entschuldigung wird nicht angenommen!
Das hereinplatzen sehe ich gerne :-))
Ich hatte schon befürchtet mich mit Tim in einer endlosen Piourette zu drehen.
Und *lob* endlich mal jemand (Tim ausgenommen) der nicht nur rumlabert.


Yep, es gibt noch mehr zu zitieren aber das habe ich bewusst nicht gemacht.
Wenn etwas verstanden ist, reichen die eigenen Worte.
Die Texte sind eh im Netz zugänglich.
In dsm oder dsp schreibt ja auch keiner die Lehrbücher als Antwort ab!
Das wäre eher ein Zeichen der Unfähigkeit es selbst zu erklären.


Hm das mit dem "Bürgerlichen" ist dann auch nicht sonderlich genau formuliert!
Aber das ist ja das Elend: Keiner kennt auch nur die Terminologie.
Missverständnisse sind vorprogrammiert!
Aber wenn es Dir denn Freude macht sich in solche Disskussionen
einzuklinken: Ich würde mich freuen!
Als erstes wäre ich mal darauf gespannt, was sagst Du zu Tim Ablehnung
der Mehrwerttheorie?
Zum lesen hier: http://eswi-rpctjjpqt.tvs/
Und dann wäre ja noch unbedingt zu erwähnen:
Was ist denn mit Tim Äthertheorie?
Als philosophisch (materialistisch) denkender Mensch sollte Dich das zum
grübeln bringen. (ich grübel selber)

mfg jörg

So und jezt mache ich daraus einen neuen Thread!
Schaun wir mal welche Leute sich zu Wort melden!