Aber genau da versuche ich doch seit länger Zeit zu zeigen, dass die 
Ebene der Logik und noch wichtiger, die Ebene der Existenz, schon 
alleine reichen, um eine ausreichende Abstraktion von der alltäglichen 
Realität der Quantenmechanik zu bekommen.

Der Alltag mit seine ganzen Zufällen, Entscheidungsnotwendigkeiten, 
Beziehungsnotwendigkeiten beruht doch nur auf Quantenmechanik, da diese 
die Schnittstelle zwischen Ordnungen und der raumzeitlosen Welt der 
Logik usw. darstellt.

Ok, das ist nicht leicht zu verstehen. Andererseits bemühst du aber mit 
deiner Subjekt-Objekt-Anschauung auch nur irreale Darstellungen, da 
innerhalb von willkürlichen Objektzuweisungen, die du ja damit 
produzierst, wenig Naturwissenschaftliches unterzubringen ist und somit 
deine Anschauungen unter mangelndem Realismus leiden und immer wieder 
phantasievoll vom Nutzer aufgefüllt werden müssen.

Phantasie bringt kaum weiter.

Deshalb bringe ich Subjekt und Objekt schon lange Zeit unter in 
beschriebene Gegensätze, also in Logik und quantenbasierter Welt, was 
sehr gut funktioniert.

Gruß   Waldemar.H.