Nicht die einzige Gemeinsamkeit SCNR.


Warte mal.  Die Spielregel, die ich mit meinem Art. (1),(2)
aufgestellt habe, ist die Spielregel, die die anarchistische
Gesellschaft akzeptiert.  Ob sie der Einzelne akzeptiert, ist dabei
egal. Wie der Einzelne in den Wald hineinruft, so schallt es heraus,
und dies ohne den Einzelnen zu fragen.  Wer rumlaeuft und ruft "ich
bringe jeden um, den ich Lust habe" wird halt sichergestellt. 


Klar, wenn.  Diese Moeglichkeit besteht immer, in jeder Gesellschaft.
Irgendjemand kann stark genug sein und genuegend Anhaenger haben, um
militaerisch den Rest der Gesellschaft zu unterwerfen und eine
Diktatur zu errichten.


Ich weiss, ueber Russisch musst du mich nicht aufklaeren ;-)


Nun, sie verstossen gegen die Goldene Regel, die das anarchistische
Modell definiert, also legitim tun sie dies nicht.

Carlo
-- 
B. Cattermann,  <qsfr@iyjm-kdhpjxmjx.hod>, http://wcqf-pjteinixi.ufv