"Rupert Groothoff" <eadlcu.i@kdv.xz>

[Weisses Rauschen]

Wenn ein Verstärker hoch aufgedreht wird, fängt er an zu rauschen, oder zu
brummen.
Dies führt daher, dass die zufallsbedingte Braunsche Bewegung sich bemerkbar
macht.

Dies Zufallsbedingte Rauschen kennt nun keine mathematischen Regeln.
Wenn mal dies Rauschen als Fläche darstellt, erschein nirgends eine
Anhäufung resp. Verdunkelung.
Deshalb der Name "weisses Rauschen"

Dies weisse Rauschen ist in der Physik und Mathematik sehr wichtig.
Mit Zufallsgeneratoren wird versucht, dies zu simulieren.
Anwendung findet es in der Kryptologie der Geheimdienste.
Je mehr eine verschlüsselte Botschaft "weissem Rauschen" gleicht, desto
besser schwerer ist sie knackbar.

In der Physik ist weisses Rauschen der Inbegriff des Zufallsgeschehens.
Wenn also bei einer Messung, die Resultate nicht angehäufter erscheinen als
bei zufallsbedingtem rauschen, dann dürfen keine Aussagen über die
Messresultate gemacht werden.

Leider halten sich die Physiker nicht immer daran. Beispiel
Hintergrundrauschen resp Hintergrundstrahlung des Kosmos. Diese Auswertungen
sind innerhalb des Grundrauschens und deshalb physikalisch wertlos.

Sie sind einzig Ideologisch wertvoll um die Illusion zu erwecken, die
Messerei haben Sinn ergeben.

Die Definition von Zufall ist also das Vorhandensein von "weissem Rauschen"

Blicke mal in der nacht zum Himmel.
Die Sterne sind unregelmässig verteilt, so dass keine Ordnung erkennbar ist.
Die Sternzeichen sind künstlich hineinproizierfte Gebilde, um sich die
Konstellation besser merken zu können.

Aber, von uns aus betrachte, sind die Sterne unregelmässig nach dem Zufall
angeordnet.

Und nun betrachte mal folgendes Bild:

http://sce.ijv.kr/kenxz/Nzzuatu/Fuyhzdd.rvn

Hier ist das 3-D vermessene Weltall aufgezeichnet.

Wie du siehst, ist in dieser Anordnung kein "weisses Rauschen mehr
ersichtlich"

Hier sind Anhäufungen und grosse Leeren, sowie Strahlenförmige Linien
erkennbar, die zum Zentrum zeigen.

Währe das Weltall, wie die Astrophysiker behaupten, aus Zufall entstanden,
so müsste diese Abbildung nun "weisses Rauschen" zeigen.

Da dem nicht so ist, kann das Weltall nicht per Zufall entstanden sein.

Folglich hat das Weltall einen intelligenten Konstrukteur und die Theorie
des Urknalls ist eine Ideologie, die sich naturwissenschaftlich nicht
belegen lässt.

[Bateman-Funktion]
Lies bitte mal

http://hhp.oej.rr/ABD/Ndh8/991_Uaugiboft_59.ktt
http://zwa.aos.el/HSV/Xma6/624_Lxelyoyab_76.sxs

Wenn Du dann Fragen hast, erkläre ich weiter.


als
das,
berechnen

Betrachte mal eine Blumenwiese.

Wenn Du keine mathematische Ordnung in der Wiese erkennst, ist es eine
Naturwiese, auf der diem Blumen per Zufall wachsen.
Erkennst du mathematische Ordnung, dann ist es ein Kulturfeld, wo ein Bauer
pflügt. sht und erntet.

Betrachte in den Bergen die Felswände.
Wenn Du keine mathematische Ordnung erkennst, dann ist es zufallsbedingte
Verwitterung.
Erkennst du aber irgendwo mathematische Ordnung in Form von Rechten Winkeln,
oder exakten Kreisabschnitten, so sind Menschliche Bauwerke wie Tunnel,
Bunker, Verbauungen, Brücken oder Verstrebungen.

Mathematische Ordnung "verrat" den Erbauer und Konstrukteur.


Nicht unbedingt.
Ich machte mir mal den Spass, in der Kantine die Art und weise zu
beobachten, wie die Menschen ihr Essenstablet mit Messer Gabel und Essen
füllten. Ich stellte fest, dass die genau so psychologisch auslegbar ist wie
Graphologie.

Also, die "zufällige" Plazierung der Gegenstände war alles andere als
Zufällig.


Oder anders gesagt, da wir derart viel Ordnung in der Natur erkennen,
"verrät" sich dadurch der Konstrukteur der Materie.

Denn nach den Naturgesetzen dürfte es nicht derart viel Ordnung haben.

mfg
René Nimmerfroh