Uhm, der nichtlineare bzw. damit auch nichtlogische Zusammenhang ist doch
in 99,9% der Traeume (an die man sich erinnert) gegeben? Denn man befindet
sich nicht an dem Ort, an dem man zuvor 'eingeschlafen' ist.
Ich kann mich gerade mal an zwei Traeume erinnern in denen die Linearitaet
vorhanden war.
Und zwar hab ich getraeumt das ich getraeumt hab, aufgewacht bin, auf die
Uhr geschaut hab und den Radiowecker ausgeschaltet hab um weiterschlafen zu
koennen (und wieder in den vorherigen Traum zurueckzufallen), und waehrend
ich nun dabei war wieder im Traum einzuschlafen ging mein Radiowecker an
und ich wurde wach.
Ein zweites mal hatte ich ein vergleichbaren Traum. Ansonsten aber - bei
Traeumen an die ich mich erinnere, so glaube ich jedenfalls, weiss ich im
Traum schon das ich traeume (das war nicht immer so).

Persoenlich bin ich allerdings davon ueberzeugt, das es
'ueberlebenswichtig' fuer den Verstand ist die Nichtlinearitaet/Nichtlogik
der Traumwelt zu uebersehen.
Ich denke der menschliche Verstand 'versucht' logisch zu funktionieren -
und hat aber auch, vergleichbar mit dem Verhalten von Zellen, einen
Mechanismus der Schaden zu verhindern sucht - im Extremfall aber etwas in
zu Gang setzen sucht, das dem Selbstzerstoerungsmechanismus einer Zelle
gleicht - dieses erzeugt aber gleich wieder eine Bedrohung und so
beschleunigt sich der 'Selbstreparatur'mechanimus. Woraufhin dann mehr und
mehr Bindungen geschlossen werden um ein 'scheinbar' logisches Konstrukt
entstehen zu lassen, das dem Verstand wahrnehmen laesst wieder 'logisch' zu
funktionieren. Dieses Konstrukt wird dann von dem Individuum als voellig
logisch betrachtet, aber muss nicht zwingend mit der auesseren Logik, bzw.
der Logik zweiter und dritter uebereinstimmen. Haeufig sagt man ueber
solche Menschen, sie lebten in einer anderen Welt.
Hinzu kommt, das der 'bewusste' Verstand viel staerker (willentlich) auf
Logik konditioniert wird - waere er schon gleich, noch zu 'unbewusst' mit
der 'Unlogik' der Traumwelt konfrontiert, koennte er sein fragiles
Logikkonstrukt nicht aufrechterhalten. Daher darf die 'Unlogik' des Traums
nicht zu frueh erkannt werden.
Damit ist auch 'logisch', warum Traeume so 'unheimlich' real empfunden
werden - denn dem Verstand wird als erstes trainiert 'was du wahrnimmst
existiert - die Logik ist nicht immer offensichtlich'; so braucht der
Verstand nicht an dem 'Wahrgenommenen' zweifeln, seiner einzigen
Informationsquelle - andererseits braucht er nicht an sich selbst zweifeln
(und das Repair or Destroyprogramm fahren), da es ja logisch ist nicht
sofort jede Logik erkennen zu koennen.

Wuerden Menschen anders Traeumen, waeren sie vermutlich ausgestorben.

reiner