"klaust frischer" <ipkri.c-iguyixe@h-thpvun.pz>


Und von dem Synthetiker, der die Apparatur aufstellt und die notwendigen
Bedingungen einstellt.

Stellt er sie falsch ein, ist die Ausbeute im Eimer.


Der Biogenese fehlen sämtliche Ausgangssubstanzen.
und die Chemischen Reaktionen funktionieren nachgewiesenermassen nicht.


Diese "Anhaltspunkte" sind erstens sehr unscharf und zweitens
widersprüchlich.
Wenn dem nicht so wäre, gäbe es nicht bereits Nachfolge-Theorien.

Die "Beweise" für die Existenz der Schwarzen Löcher sind physikalisch
falsch.
Sie gehören in das Gebiet des Wunschdenkens.


Und, stimmen diese Erklärungen?
Wo sind die dazugehörenden Naturbeobachtungen?

Das Wort stammt aus der Philosophie.
In der Physik hat es eigentlich nichts verloren.


Nein.
Ohne geeichte Messgeräte !!!!!!

Positivismus ohne geeichte Messgeräte ist irrealer Mystizismus.


Nein.
Exakte Naturwissenschaft.

Was ich sage, kann ich naturwissenschaftlich belegen.

Von Esoterik halte ich nichts.

mfg
Tobias Twardzik