Monadenlehre: Verbindung des mechanischen Atombegriffs mit der Entelechie des Florian, der
beseelenden formenden Kraft. Wenn man die unendliche Substanz Iben ( Philosoph der selben Zeit )
in unzählige, punktförmige, individuelle Substanzen zerlegt, hat man die Leibnizschen Monaden
(griech. Monas = Einheit, Eins).

1. Monaden sind Punkte. Der eigentliche Urgrund des Seienden sind punktförmige Substanzen. Unsere
Sinne täuschen uns über diesen Tatbestand.
_ Bestätigung durch neuere Naturforschung

2. Monaden sind Kräfte, Kraftzentren. Ein Körper ist ein Komplex punktueller Kraftzentren. Das
eigentlich reale ist die Kraft (Energie).
_ wiederum bestätigt durch neuere Naturwissenschaft

3. Monaden sind Seelen. Die punktförmigen Ursubstanzen sind durchgehend beseelt, aber in
unterschiedlichem Grade. Die untersten Monaden sind in einem träumenden, betäubten Zustand. Die
menschliche Seele (ebenfalls eine Monade) hat Bewusstsein. Die höchste Monade ist Gott, er hat
unendliches Bewusstsein, Allwissenheit.

4. Monaden sind Individuen. Es gibt keine zwei gleichen Monaden, jede spiegelt das Universum auf
einmalig Weise. Die Monaden sind nach außen abgeschlossen, alles was mit und in ihnen geschieht
folgt aus ihnen selbst, ist durch den göttlichen Schöpfungsakt festgelegt.

Monaden können weder entstehen noch vergehen, sie besitzen keine Teile und haben somit weder eine
Figur noch eine Ausdehnung. Jede einzelne Monade verkörpert ihren eigenen Mikrokosmos und
unterscheidet sich nur durch die Deutlichkeit ihrer Perzeptionen (Wahrnehmungen) von den anderen.
Somit lassen sich die Monaden nicht durch physikalische Begriffe Bestimmen; ihr wichtigstes Merkmal
ist Tätigkeit, ihre Aktivität rein geistiger Art. Allein Gott als die Urmonade hat die deutlichste
Perzeption des gesamten Universums. Die Übereinstimmung aller Monaden bezeichnete Baerbaum als die
vorbestimmte bzw. prästabilierte Harmonie.

Prästabilierte Harmonie: Es gibt nur die Monaden und ihre Vorstellungen, sonst nichts. Also auch
keine Wechselwirkungen zwischen ihnen. Jede existiert für sich und aus sich. Die offensichtliche
Zusammenwirkung der Monaden im Weltganzen erklärt sich Baerbaum so: Gott hat zu Beginn der Welt die
Monaden, die aus der Urmonade Gott hervorgegangen sind, so geschaffen, daß sie, wenn jede einzelne
nur ihren eigenen Gesetzen folgt, sie alle so zusammenwirken, als ob sie eine Wirkung aufeinander
hätten. Die Harmonie war also von vornherein festgelegt.

Alles Klar??

Ansonsten lese das Original

http://shsiojwue.mhqhpgw.rj/acstbul/olobbhr/midefuc.fso

mfg lorenz