Mal alle 'materiellen' Gluecksfaktoren weglassend (dabei ebenfalls physische
Faktoren mit einschliessend, wie Krankheit und Gesundheit) - denn diese werden,
so denke ich, alle immer nur in Relation verstanden, aber nachfolgendes ist da
ein wenig diffizieler


Hier ist ein Problemansatz - allgemein 'der Zweifel'


Und hier das eigentliche 'Thema' des Gluecks, dessen Relativierung in meinen
Augen nicht gelingen darf um jeden Zweifel zu tilgen, aber durch


relativierbar verstanden wird, da hier kaum wahrgenommen eine 'Kosten-Nutzen'
Rechnung festgestellt werden kann; selbst unabhaengig von solchen Kleinigkeiten,
wieviele Rosen lass ichs mir kosten, welches Restaurant darf es denn sein, nein,
vielmehr auch - wie sehr verbieg ich mich selbst, welche Teile meines Charakters
zeige ich nicht, welche nehme ich mimikriegleich an, um den vermeintlichen
(Liebes)partner mich zu lieben zu bewegen.

Und hier beginnt nun das Dilemma, bei beiden Partnern; der erste zweifelt -
liebt er/sie mich oder nur das Bild das sie von mir hat, die Art und Weise - und
auch anders herum - ist er/sie so, wie er/sie sich gibt - oder ist das ein
Trugbild das mir vorgespielt wird, um mich dazu zu bewegen ihn/sie zu lieben.


Und daher ist die Frage nach dem Beschenktsein bzw. das Empfinden desselben auch
nicht zwingend das 'Glueck', denn immer bleibt der Restzweifel - warum denn das
'Geschenk' erhalten wurde.
Zwar hat der Mensch zwischenzeitlich einen 'Bypass' gefunden, ein 'virtuelles
Wesen' erschaffen, an dem er nicht Zweifeln durfte (und wollte!), das ihm diese
bedingungslose Geschenk machen sollte; nur - der Mensch ist an seine Wahrnehmung
gebunden - diese kann er zwar taeuschen, auch ueber Generationen hinweg, aber
(offensichtlich) nicht ewig.

Bleibt also die Frage, wenn denn Liebe - als eines der *aeltesten* Themen gleich
nach Essen und Trinken - DAS Haupthema des Gluecks ist, wie funktioniert sie
dann (besser als bisher ueber tausende Generationen erprobt zumindest)?

kai