Von Daniel Ulshöfer:

Danke, das Wort Koseform scheint es mir zu treffen und anhand deiner
Äusserung vom Begriff der nicht gestützt wird, fiel mir eben das Wort als
Beispiel ein, da ich trotz Muttersprachler keine Übersetzung kannte.
Meine Frau ist keine Muttersprachlerin und frägt mich manchmal bei
Fachwörtern nach ihrer deutschen Bedeutung. Meistens gelingt es mir einen
deutschen Begriff zu finden. Koseform, mag es nicht ganz treffen, kommt
aber wohl dem gemeinten Begriff am nähesten.


Ich meine das Loch. Die Form der Sprachlosigkeit, die sich ergibt, die
einem gefühlten Sachverhalt gegenübersteht. Die Sprache, die eben auch
ergänzt wird durch den Kontext. Gerade hier im Nutznetz ergeben sich
manche Missverständnisse auch daraus, das hier der überwiegende Ausdruck
doch die Sprache in geschriebener Form ist. Die Emoticons sind zwar der
Versuch auch in die Schriftsprache einen Kontext einzuführen, dennoch
können Emoticons nicht6 gleichzeitig mit dem Wort geäussert werden. 


Nun ein nichtexitenter Begriff kann ja im Laufe einer Kommunikation
dennoch gestützt werden. Oder ich verstehe eure Diskussion völlig falsch,
was natürlich auch der Fall sein kann. "Rings" und "Lechts" wird man wohl
mit Theodor Westerhold (war doch Westerhold oder - plötzlich unsicher
bin) verbinden. Fisches Nachtgesang ist das nun Sprache oder nicht. Ist
Fisches Nachtgesang ein Gedicht und hat es einen Ausdruck? Welchen
Begriff würde man soetwas zuordnen? Die Fragen sind hier nur rhetorisch
gemeint. 


Nun ich bin mir nicht sicher und verstehe letzlich viel zu wenig von
Linguistik, ich bin nur am Rande durch das Studium meiner Frau damit
befasst. Ihr Schwerpunkt ist die Slavistik und innerhalb der Slavistik
die Diminutiva. Das Russische ist reich an dieser Wortform und wenn es im
Deutschen vielleicht Entsprechungen gibt, dann im Dialektbereich wie dem
Rucklingerischen, aber selbst dann wirken Übersetzung unvollkommen. Die
russische Sprache ist da auch Träger sozialer Beziehungen und einer
Emotionalität, die es im Deutschen in der Form einfach nicht gibt. Gerade
das Norddeutsche scheint einem dagegen regelrecht herzlos zu sein. Diese
Gefühlslosigkeit der Sprache lässt sich zwar kalt beschreiben, aber es
enthält dennoch nicht die Bewegung und die Intention des Sprechers. Das
mag dann so ähnlich sein, wie wenn ein kurzer fremdsprachiger Ausdruck
mit vielen Worten in eine Sprache übersetzt wird. 
Diese Begriffsnetze, wenn ich das Wort richtig verstehe, sind eben auch
durch die Struktur der Sprache gesetzt. Im Deutschen ist es möglich einen
ellenlangen Satz zu bilden, der am Ende in sein Gegenteil verkehrt wird.
Wenn ich schreibe, Herr capellmann ist am blablabla , während er blabla ,
gewesen. Dann verkehrt sich die Gegenwart unvermittelt am Ende in die
Vergangenheit. Das Russische lässt schon mal das Verb weg und trotzdem
wissen die Sprecher und Hörer was gemeint ist. 
Irgendwie lässt sich das zwar übersetzen, aber dennoch scheint mir doch
etwas bei jeder Übersetzung verloren zu gehen. 
Das Loch mag zwar nicht bewusst sein und entspricht vielleicht auch der
Mentalität ihrer Sprecher und das Loch mag eben nur dann auffallen, wenn
die Sprecher es bemerken. Nun ist es aber unwahrscheinlich das die
Mehrheit die eine Sprache spricht, ein Loch entdeckt, wenn sie in einem
Bereich blind ist. Unter Umständen ist eine Sprache in gewissen
Sachverhalten einfach blind. Die Sprache als Beeinflussungsfaktor des
Denkens und das Denken als Beeinflussungfaktor der Sprache. Neue Begriffe
werden nur dann eingeführt, wenn die Sprecher tatsächlich auch eine
Bedarf dafür haben. Wenn der Bedarf aber nicht durch die Sprache, sondern
durch Gesten oder Intonation gedeckt wird, warum sollte die Sprache dann
einen Begriff dafür haben? 

Mit freundlichen Grössen
Fabrice Averes