Es genügt nicht, Joël, nur die eine oder andere Studie zu lesen.
Erinerungen sind ein sehr komplexes Thema... und ist gibt eine beinahe
unüberschaubare Zahl von Studien mit höchst widersprüchlichen Ergebnissen.
Bei nüchterner Betrachtung kann man aber trotz der verwirrenden Befundlage
mit ziemlicher Sicherheit sagen, dass wohl kaum "sehr vieles bei der
Erinnerung" erfunden wird. Der Mensch wäre überhaupt nicht lebensfähig, wenn
er sich nicht darauf verlassen könnte, dass er die für seinen tägliche
Aktivität erforderlichen Sachverhalte auch richtig erinnert - zumindest im
Wesentlichen. Wer dies - z. B. aufgrund eines organischen Defekts - nicht
kann, ist behindert und sehr schnell auf fremde Hilfe angewiesen. Man denke
auch daran, dass unser Gedächnis die Ressourcen enthält, aus denen wir immer
wieder neu unsere Persönlichkeit gestalten. Wenn wir dabei "sehr viel
erfinden" würden, dann würde unsere Persönlichkeit die Fähigkeit einbüßen,
in Interaktionen Komplexität zu reduzieren. Und umgekehrt natürlich auch:
Wenn unsere Interaktionspartner sehr viele Erinnerungen an uns erfinden
würden, dann hätte wir ebenfalls große Probleme, verlässlich mit ihnen zu
kommunizieren. Es verblüfft mich immer wieder, mit welcher Leichtigkeit sich
auch (angehende) Psychologen in Sachen "Gedächtnis" ins Bockshorn jagen
lassen. Es ist ja für den Psychologie-Historiker kein Geheimnis, warum in
den Medien (vor allem den amerikanischen) immer wieder groteske Behauptungen
über die angebliche Fehlbarkeit des Gedächtnisses lanciert werden. Es geht
um dieses kleine schmutzige Familiengeheimnis. Lügt die Tochter? Oder hat
Vati wirklich..? In den USA gibt es immer wieder Prozesse mit dieser
Thematik, bei denen es um viel Geld geht. Und es gibt Interessenverbände,
die sich liebevoll der Frage des "False Memory" widmen? Und es gibt "Spin
Doctors".... Und bekanntlich schwappen die "bahnbrechenden Erkenntnisse" des
US-Spins dann mit ein paar Jahren Verzögerung über den großen Teich. Nicht
selten werden dann diese Erkenntnisse sogar mit Experimenten drapiert, die
(für den Laien) überzeugend klingen, bei denen es sich aber fast immer um
Versuche handelt, die zumindest extern (ökologisch) nicht valide sind.
Laien, die sich nicht davon beeinflussen lassen, was in der Zeitung steht
oder im Fernsehen gebracht wird, sondern einfach nur dem "gesunden
Menschenverstand" folgen, sind da mitunter sogar gegenüber "Fachleuten" im
Vorteil. Jeder denke an seinen Alltag und frage sich: Wieviel erfundene
Erinnerungen könnte ich mir eigentlich leisten, um hier über die Runden zu
kommen? Lassen wir also die Ideologie weg: Neulich entdeckte ich eine Nazi
Web Site. Deren Autoren behaupteten tatsächlich, dass die Berichte der
KZ-Überlebenden auf das "False Memory Syndrome" zurückzuführen seien. Es
reicht mir langsam mit diesem "Syndrom".

Gruß
Aldo
--
Psychoskripte: http://wtatzcvj.sopilcxsfl.eku/ukqzqadbv/FKQWohphw