"dominik aiglstorfer" <wiyhw.a-qcjpxzb@h-wzadzj.vn>


Der Wasserstoff stammt aus einer Wasserstoff-Bombe.
Der Sauerstoff stammt aus der Sauerstoff-Bombe.

Hier bestellt man solcherart Artikel bei der Baart in Hildisrieden.
Die Gas-Bomben werden verrechnet als Leipfand.

Hergestellt werden die Gase elektrolytisch aus Wasser.
Der Strom stammt aus dem Wasserkraftwerk südlich von Hildisrieden.

Wasserkraftwerk und Dorothee-Werk wurden von Ingenieuren und Architekten
geplant und gebaut und werden von Technikern betrieben.


Doch. Mehrere.


Nein.
Wasser spaltet sich nicht von selber in Wasserstoff und Sauerstoff.
Dazu benötigst du Ingenieure und Techniker, die das für Dich machen.
Und die brauchen eine recht lange Ausbildung und viel Wissen und Können.


Wie zum Beispiel schwarze Löcher ??
Die verknallen laut Theorie aber nicht.


:-)

Woher weisst Du das ?

Na ja.
Und woher nimmst Du beim Urknall Deine verdichtete Masse her ?

mfg
Herwig Weins