Hallo,


hm ... ja ... was war noch mal die Frage? ;-)


Ok. Am besten wäre hier zu sagen: beenden wir die Diskussion. Da du
aber gerne recht behalten möchtest ...

wohl.

Warum? Du kannst die Dinge ja nicht unterscheiden, hast du ja selbst
geschrieben.


Nein - wenn wir zwei Dinge nicht unterscheiden können, sind die Dinge
zwar für uns eins, trotzdem trotzdem bleibens zwei Dinge.
Du kannst das Wort Ordnung aussprechen und hast davon eine
Vorstellung. Also existiert sie. Du kannst das Wort Unordnung
aussprechen und hast davon eine Vorstellung. Also existiert sie.


Weshalb? Nenn sie meinetwegen Unchaos. ;-)

würde
und

Die selben Überlegungen hatte ich auch schon einmal ... die Frage ist
aber ob es nötig ist *exakt* die Zukunft vorauszuberechnen.
Praktische Beispiele:
Man hat heute ziemlich genaue Vorstellung davon, wie sich die Planeten
bewegen. (wenn man den Zeitrahmen überschaulich hält). Ich bin
überzeugt davon, dass die Berechenbarkeit des Sonnensystems steigen
wird. Die Berechenbarkeit beinahe jeder Sache wird steigen. Vielleicht
wird es nie eine 100% Wahrscheinlichkeit geben können, mit der
vorausgesagt werden kann, dass ein Ereignis eintritt ... mir
persönlich würden aber schon 99,99% reichen, um zu sagen, dieses oder
jenes Ereignis wird eintreten. Und das *ist* (nicht bei allen Sachen,
doch bei recht vielen) vorausberechnbar. Vielleicht noch nicht heute.


Ja ;-)

Gruß
Alfred