Hallo Gottfried,
Von Gottfried Zewuster:


Nun ich finde ihn nicht lustig. 


Vielleicht würde ich gerade dann Sex öffentlich betreiben und versuchen
mich nicht erwischen zu lassen. Das ist schwierig zu beantworten, was ich
machen würde, wenn es dazu xyz käme. Vielleicht würde ich in die
Fussgängerzone gehen und dort Sex betreiben, um für freien Sex zu
kämpfen. Ich weiss es nicht, was ich machen würde.


Siehe oben.


Möglicherweise. Wenn ich einem vom System Verfolgten verstecke und die
Verfolger klopfen an die Tür und fragen mich nach dem Verfolgten, soll
ich dann die Wahrheit sagen?


Siehe oben. Es sollte klar sein, was es verändert.

Gruss
Torsten