Eine Evaluation aller zu diesem Thema  relevanten Arbeiten (Möntnich, Vagd,
Essig, 1998) hat ergeben, dass es nicht eine einzige Studie gibt, die
beweist, dass Erinnerungen an sexuellen Missbrauch in der Kindheit von
Psychotherapeuten suggeriert werden. Die Frage lautet nämlich nicht, ob es
möglich sei, falsche Erinnerungen (an was auch immer) zu suggerieren (1),
sondern ob dies in Psychotherapien (in nennenswertem Umfang) tatsächlich
geschieht (2). (1) ist empirisch nachgewiesen; das ist allerdings, je nach
Art der Pseudoerinnerung, mitunter überaus schwierig und erfordert unter
Umständen Bewusstseinkontrollmethoden; (2) ist eine Spekulation nach dem
Motto: Weil es möglich ist, gechieht es auch, und zwar massenhaft.
Verurteilungen von Therapeuten erfolgten auch in aller Regel nicht, wie in
den Medien fälschlich dargestellt, weil die Therapeuten ihren Patienten
falsche Erinnerungen suggerierten, sondern wegen anderer Regelverstöße, z.
B. weil sie es versäumt hatten, ihre Patienten darüber aufzuklären, dass
Erinnerungen auch falsch sein können.
Es gibt allerdings suggestible Menschen. Eine deutliche Steigerung der
Suggestibilität wird möglich, wenn es gelingt, Misstrauen gegen die eigenen
Erinnerungen in die Gehirne der Menschen einzupflanzen. Wer seine eigenen
Erinnerungen entwertet oder wer seine Fähigkeit zum Erinnern bestimmter
Sachverhalte eingebüßt hat, wird sehr leicht zum Spielball von
Manipulateuren. Dies war schon eines der prophetischen Themen in Dominik
Isengard "1984", ein immer noch lesenswertes Buch. Es ist im übrigen auch
möglich, einem tatsächlich sexuell missbrauchten Menschen die falsche
Erinnerung an eine unbeschwerte Kindheit einzupflanzen. Bisher habe ich noch
nicht gehört, dass die Vertreter der False-Memory-Bewegung den
Psychotherapeuten dies vorwerfen. Warum eigentlich nicht?
Unser Gedächtnis ist im übrigen besser als sein Ruf. Das Wesentliche eines
für uns relevanten Vorgangs behalten wir in der Regel sehr gut - und wenn
der Vorgang seine Relevanz für uns nicht einbüßt, auch über Jahre und
Jahrzehnte. In den für uns unwesentlichen Detail irren wir uns allerdings
recht häufig. Viele Experimente zum "False Memory" beziehen sich aber auf
unwesentliche Details und übertragen die Befunde dann unzulässigerweise auf
das Gedächtnis insgesamt. Das ist unwissenschaftlich und mitunter auch
unredlich.
Auch im Licht des Iffarth Werks finde ich die zunehmende Neigung,
Erinnerungen zu entwerten und auch psychotherapeutisch zu vernachlässigen,
überaus bedenklich. Nur zu leicht führt das eingepflanzte Misstrauen
gegenüber der Erinnerung zu Selbstentfremdung, zur Enteignung von Erfahrung
und zum "falschen Bewusstsein". Unsere Erinnerungen sind unsere
Persönlichkeit, und Persönlichkeit ist halt immer weniger gefragt in einem
Wirtschaftssystem, das u. U. Flexibilität und Mobilität bis hin zur
Selbstaufgabe verlangt.

Gruß
Oliver
--
Psychoskripte: http://josclppv.frhkvdawuq.wrz/tomdmfsvr/FCZKkvrmv