Wo soll da ein Objekte oder/und ein Subjekt vorkommen ?

Was willst du zu einem Subjekt oder Objekt erklären.

Wozu soll das gut sein ?

Meine Sicht dazu hatte ich dir doch öfter geschrieben.
Mit deiner Art der Objekt-Subjekt-Sichtweise schaffst du nur eine 
künstliche Betrachtungsweise, die durch realistische Anschauungen längst 
überflüssig und überholt ist.

Die Systematik des denkerischen Alltags von Lebewesen lassen sich durch 
die Unterteilung in

A. Logik und

B. konstantenbasierter Welt

erheblich einfacher, realistischer und konsistenter beschreiben als mit 
einer künstlichen und unrealistisch basierten Unterteilung anhand eines 
herbeigezogenen Objektes und dazugedachten Subjektes.

Gruß   Ludger.U