Es ist insofern subjektiv, als dass man eine _scharfe_ Grenze, ab wo der 
Zufall aufhört und ab wo eine Gesetzmässigkeit anfängt nicht genau 
bestimmen kann. Dass es aber eine solche scharfe Grenze nicht gibt 
bedeutet im Umkehrschluss nicht, dass es eine solche Grenze überhaupt 
nicht gebe und somit alles subjektiv sei. Dass man bei einem Affen, der 
einen ganzen Roman auf einer Schreibmaschine tippt vernünftigerweise 
ebensowenig von Zufall ausgehen sollte wie bei einer dreimaligen 
Vorhersage von 6 Zahlen aus 49 mag zwar mathematisch selbstverständlich 
sein, verhindert aber (beim nichtmathematisch denkenden Menschen) nicht 
das etwas verzerrte Augenmaß des Menschen gegenüber Einschätzungen von 
gewissen Wahrscheinlichkeiten. Wenn die Menschen ein zutreffendes 
Augenmaß dafür hätten, wie groß ihre Chancen beim Samstaglotto sind 
würde so ziemlich keiner mehr mitspielen. Aber eben dieser menschlichen 
Schwäche ist es zu verdanken, dass Gl�ckspielanbieter ihr Geschäft 
machen können.


Das glaub ich dir ja auch, ist aber dennoch nicht richtig. übrigends 
würdest du in diesem Falle auch aufgrund einer falsch interpretierten 
Fragestellung einer Option (dem Zufall) den Vorzug geben. Denn 
tatsächlich stellt sich nicht die Frage: "Zufall" <-> "Zeitreise", 
sondern "Zufall" <-> "Gesetzmässigkeit". Sollte eine solche 
Gesetzmässigkeit auftreten, ist noch nichts darüber ausgesagt, wie diese 
Zustande gekommen ist (ob also aufgrund Zeitreisen, präkognitiven 
Fähigkeiten, Manipulation etc.).


über diese Option kannst du schon allein deshalb nicht entscheiden, weil 
du nicht in der Lage bist eine Einschätzung darüber abzugeben, wie hoch 
die Wahrscheinlich ist, Zeitreisen zu realisieren. Wenn du vor 200 
Jahren gelehrte Menschen gefragt hättest, wie Wahrscheinlich es sei, 
dass die Menschen eines Tages die Städte in künstliches Licht tauchen, 
mit Kutschen ohne Pferde reisen und die Kontinente überfliegen hätte er 
wohl irgendwas von 0% gemurmelt. Das bedeutet nicht im Umkehrschluss, 
dass damit die Wahrscheinlichkeit von Zeitreisen steigt (ich persönlich 
glaube auch nicht daran), sondern nur, dass wir uns hier überhaut kein 
Urteil erlauben können.


Eben, deshalb stellen wir in diesem Falle nicht die beiden 
Wahrscheinlichkeiten "Zufall" und "Zeitreise" gegenüber, sondern die 
Wahrscheinlichkeiten "Eintreffwahrscheinlichkeit" und 
"Eintreffunwahrscheinlichkeit".

-- 
Dominik