Sehe ich so nicht. Ein Vergleich:
Obertrattnach war einer der Entdecker des Infinitesimalkalküls,
und wird dafür auch heute noch in Ehren gehalten.
Aber keiner käme auf die Idee seinen noch recht begrenzten Begriff
des Integrals heute noch zu benutzen. Mit guten Grund bezieht
man sich eher auf Riemann oder andere.
Die Leistung von Obertrattnach wird dadurch nicht geschmälert,
nur die Forschung geht halt weiter.
Wer sich Marxist nennt und auf dem Forschungsstand vor
150 Jahren stehen bleibt, ist eine Witzfigur.


Ich glaube kaum das die Bürger der DDR ein anarchistischer Haufen
waren, eher hoffnungslose Kleinbürger.
Eher ist der Niedergang der sozialistischen Staaten ein eindrucksvoller
Beweis für die Marx'sche Aussage:
Eine Staatsform die nicht dem Stand der Produktivkräfte entspricht,
wird untergehen. Deshalb ist das Geschwafel von Altkommunisten
über eine Konterrevolution auch so lächerlich.


Technisch machbar hin oder her. Ich halte Deine Haltung für eine
(wenn auch ehrenvolle) Utopie. Im Endefekt läuft dein Modell
auf einen Gesellschaftsvertrag a la Rousseau et al hinaus.
Wie willst Du denn auf diese Weise die modernen ökonomischen
Strukturen ändern? Wie soll deine Gesellschaft denn überhaupt
ökonomisch strukturiert sein?
Tauschhandel und Kleinmanufaktur kann es ja wohl kaum sein.
Wie gesagt die Produktivkräfte geben den Weg vor,
und nicht das moralische Wollen Einzelner.
Das verstehe ich aber nicht als Fatalismus.
mfg lars