http://jfn.evf-vygjihm.ui/bpxk.dkoh


Ja klar.


Schoen. 


Ich habe uebrigends gerade ein neues Paper abgeschickt: dcr-ox/7589394
(vorlaeufige Nummer, wird wohl erst morgen zu sehen sein, und
hoffentlich unter genau dieser Nummer).

Damit sagt meine Aethertheorie nun die genaue Zahl der Fermionen im
Standardmodell voraus.  Samt Struktureigenschaften (drei Farben,
flavour-Paare, drei Generationen, Ladung).  Und dies faktisch nur von
einem einzigen Wort ausgehend: der Aether ist polykristallin.
Gravitation habe ich ja schon, jetzt fehlen also nur noch die
Eichfelder.

Mal sehen, ob ich die auch noch alleine machen muss oder ob jetzt
andere auf den Zug aufspringen. Eigentlich sollte das ja reichen, aber
das habe ich schon dreimal falsch gedacht: nach der Erfindung meiner
Gravitationstheorie, nach der Untersuchung der EPR/Realismus-Frage und
nach der Herleitung des Einsteinschen Aequivalenzprinzips in meiner
Aethertheorie.


Ja. Mir auch.  Vor allem wenn mehr geht.


In der Tat.  Bens positivistische Ablehnung philosophischer
Diskussionen, die ja selbst eine philosophische These ist, immunisiert
sich leider auch von selbst, da sie ja ihre eigene Diskussion ablehnt.


Ich wuerde gerne, aber mit wem?  Habe ich da irgendein Posting nicht
beantwortet?  Wenn ja, dann weil ich es uebersehen haben muss.

Wenn keiner mit mir streitet, kann ich wenig machen.  Vielleicht
kannst du ja mal sagen, was du ueberzeugend und was du nicht
ueberzeugend fandest.  Kann man ja auch immer nur schwer beurteilen,
die These "keiner protestiert, also ist es akzeptiert" stimmt ja
leider nicht.


Habe ich nichts dagegen.  Wenn auch immer du Lust hast, was
aufzuspalten - zwei Antworten und das wars. 

Patrik
-- 
R. Waldeyer,  <zbim@roeg-hrqwpxslz.nfs>, http://rsax-awbmjewsq.tvc