jo, moin moin auch,


gern. Denn habe auch meistens nicht so Zeit, wie ich's gern hätte.


Hhm - ja, das ist wirklich "recht plump". :-) Na ja, was hat das denn
mit "Oberbegriff für alle Lebensformen zu tun"? - 'Leben' als solches
'eigenständiges' 'im voraus' notwendig zu existierendes Ganzes siehst Du
nicht?


Nun, vielleicht, weil ich Dich darum gebeten hatte? :) Eben "mir
bitte..(zu)..erklären", warum Du, wie Du es in Deiner Aussage eindeutig
tust, "überhaupt 'ne 'höhere Macht'" notwendig voraussetzt. Denn Du
argumentierst ja gerade damit gegen die "These", sie würde eine solche
ausschließen.


Hhm, nun ja, "alles aus allem"? - Willkürlich...


...ja, schon, aber...


Na, warum und inwiefern Du sie nun "nur unterstützen" kannst.


Sonvilier, Pasquale, erstmal: das :-) übersehen? Und dann: Ich besitze
überhaupt keinen "Titel" - ok., außer 'Mensch' - könnte hier also gar
keinen (sonstigen) "führen", auch wenn ich's aus welchem Grund auch
immer wollte oder sollte. Habe mich aber bisher jedenfalls in keinster
Weise daran hindern lassen und auch keinerlei Grund dafür ausmachen
können, meine Meinung hier zu äußern. Also, warum sollte zumindest oder
ausgerechnet ich auch nur das Geringste dagegen haben können, dass Du
gleiches hier tust?
Ansonsten: Verstand Deine Aussage "sehe...daran nichts neues oder
innovatives" so, dass das, was zumindest für mich 'noch alles so' in der
"These" 'drinsteckt und dranhängt', für Dich längst ausdiskutiert und
vollends geklärt sei. Na ja, und deshalb meine fröhliche Aufforderung
"'...voll drauf'? Mit allem Drum und Dran? Mensch, erzähl' doch mal! :-)
". Weil, interessiert mich immer sehr, was andere dazu rausgefunden
haben, wie das sehen und darüber denken.


Na gut :-)


Ooch, gerne! :-)


He, bist aber kein 'Sensibelchen', was? Und aber in welchem Monat? Denn
wenn schon denn schon richtich "neutral". Achtung, Smiley!: :-))


Na, da bin ich mir zumindest manchmal nicht so sicher! :-)


Na Dir vielleicht, bzw. hoffentlich(?) ;-) Mir aber - wie jesacht, ich
nix "Titel" - ok., habe inzwischen mal in Deinem Dialog mit Siegfried
gekiebitzt


-?!?-...


...H, was heisst denn "nicht ganz"?! 'Schon mal erst'?

Jo, tsch auch
Theo

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Twumasi