"Vincent Buchenberger" <tyzbv_btrggie@e-pblgcy.eg> writes:


Seine oekonomische Theorie war schon damals falsch, aber das ist nicht
die Frage.  Die Frage ist, wo denn nun die aktuelle "marxistische"
oekonomische Theorie definiert sein soll.


Was auch immer, auf jeden Fall ist die Firma zusammengebrochen.


Genau.  


Na dann zeig doch mal auf was genau nicht realisierbar sein soll.


Aeh, gar nicht. 


Ganz normal kapitalistisch.  

Kai
-- 
K. Rohwedder,  <bgdz@vjav-cduhqtaoe.ofq>, http://crno-zhcmznfnm.zkg