Du kannst also durch Beobachtungen der Natur erkennen, daß Ordnung durch
einen Konstrukteur - also Gott entsteht? Das ist alles eine Frage der
Interpretation. Wer an Gott glaubt sieht in Ordnungen oder sonstigen
Beobachtungen das Werk Gottes.


Gottesbeweise gründen auf Glauben an Gott. Reine Empirie, untersetzt von ein
paar Thesen diesich selbst widersprechen. Nenn mir einen Beweis, der
wirklich keinen anderen Schluß zuläßt als den, das Gott existiert.
 Den Urknall oder die Entstehung des Universums beispielsweise kannst du
hier nicht verwenden, auch wenn Gottesgläubige ihn oft als Beweis nennen. Es
ist genauso reine Spekulation, Gott habe alles aus nichts erschaffen wie zu
sagen, alles ist in einem Knall ohne äußere Einwirkung entstanden.