der
nach

Ein Hemd ist ein gutes, alternatives Beispiel aus der spirituellen Welt.
Freilich ist mit "reinheit des Geistes" nichts gemeint, daß man durch
Perversil Megaborgquaders(tm) reinigen kann.

Aber diese Frage ist doch auch nicht schlecht. Wie wasche ich meinen Geist?


Dann definiere mir doch bitte einen reinen Geist, auf dass ich nochmal
in das ganze Thema gehen und Dir meinen Standpunkt nochmal verdeutlichen
kann. Ich sehe einen reinen Geist eigentlich eher mit Gedanken, Handlungen
und Ansichten verbunden, nicht mit Hemden. :-/


Ich brauchs nicht versuchen, ich >bin< rein ;)
Ne, ernsthaft. Unnötiger Spruch, aber irgendwie muss man sich ja gegen
unnötige Unterstellungen wehren :)

Natürlich hab ich noch nicht versucht rein zu sein, weil es bislang
a.) nicht verlangt wurde (und wir halten uns mit Oeltjen-OS(tm) grundsätzlich
immer an das, was von uns verlangt wird)
b.) noch nicht ausreichend tief darüber nachgedacht habe um mit einem
Professor in dem Bereich zu konkurieren (was man auch deutlich an meinen
"Ich vermute"-Äußerungen erkennt)
c.) noch niemanden hatte, mit dem ich das so ausdiskutieren kann. Aber
ich hoff, das ändert sich jetzt.

Nur im Bezug auf den Text stelle ich ne gewisse Logik fest.
Wie weit hast Du denn schon darüber nachgedacht? Bist Du der Ansicht
Rein zu sein? Fühl Dich nicht angegriffen, jeder Mensch ist der Ansicht
selbst der Reinste zu sein. Also legen wir unsere "Reinheiten" einfach
mal auf den Tisch und analysieren diese. Notfalls auch per PM, wenn Dir
ein Seelenstriptease im Forum zu gewagt ist. Aber ausdiskutiert hätt ichs
schon gern. Interessantes Thema.