Hallo.

Cassia Jungmayer schrieb:
./.

Genau! Das ist m.E. das eigentliche/generelle Problem. Menschen 
meinen meist ihre Vorstellungen irgendwie 'in Worte kleiden'
zu müssen. Bildlich gesehen wird das in uns Wirkende zwar mit 
Begriffen der eigenen Vorstellungswelt 'eingepackt' damit es uns
nicht (so leicht) entgleitet. Andererseits wird es dadurch oft mit
überflüssigen Bedingungen bis zur Unkenntlichkeit 'verhüllt' und 
'verschnürt' (was u.a. auch in phil. Diskussionen geschieht ;-).

Glück ist m.E. der Inbegriff von Freiheit oder besser gesagt, ein
'frei sein' von jeglichem Unglück. Deshalb kann Glück immer nur 
etwas sehr kurzlebiges sein, etwas was nie festzumachen oder zu 
fassen ist. Jedenfalls gelingt uns dies mit Worten oder Begriff-
lichkeiten immer nur bedingt, weil unser Ausdrucksvermögen Empfin-
dungen (wie Glück) nur einquetschen kann; weil man flüchtiges in
beständiges Empfinden verwandeln möchte. 

Eindrücke von 'wahrem Glück' (falls es so etwas überhaupt gibt)
harmonieren bzw. wirken nach meinem Dafürhalten nur in einem dafür 
speziell geeigneten Inneren. Und diesed Innere (Ich) des Wesens
Mensch, unterliegt lebenslang permanenten Veränderungen. Also können
die uns zur Verfügung stehenden Möglichkeiten diese rein individuellen 
Empfindungen (wenn überhaupt) auch nur zufällig ausdrücken. Ich würde
also sagen, Glücksempfinden sollte der Mensch lieber nicht ausdrücken 
wollen, sondern besser, so gut es halt geht, in sich reinziehen ;-).        


Ja, denn alles eingreifen durch minimieren oder reduzieren von Mängeln
oder gegebenen Schwierigkeiten, führt nur zu vorübergehenden Kompensa-
tion. Was uns wirklich glücklich macht, läßt sich nicht direkt verur-
sachen. Nach meiner Aufassung läßt sich aber viel Leid, manches Unglück 
usw. usf. zumindest 'vermeiden'. Also (bspw. durch indirektes Verhalten)
die möglichen bzw. zufälligen Wege frei halten, auf welchen ein etwas
größeres Glück (wenn auch nur kurz und zufällig) vorbeischauen könnte.               


Schauen ja, worüber sich (wie gesagt) aber nur schlecht reden und 
nicht so einfach schreiben läßt. Begabte Künstler tun sich damit 
(mit dem Weglassen der Verkleidungen) etwas leichter.    


Verdienen gehört in die Kategorie des Verursachens.


Klar, weil derart unehrlich gespielte Voraussetzungen in letzter
Konsequenz zum Gegenteil des gewünschten Glücks führen müssen? 
Auf Verlogenheit basierende Reize machen bekanntlich keine 
längeren Beine (oder wie war doch gleich der Spruch ;-). 


Menschen können aber alle denkbaren Handlungen (un)bewusst
'lassen'; sogesehen auch ohne Eingriff Glück oder Unglück
bewirken / verursachen. 


Das ist auch gut so. Denn es erübrigt sich eine Antwort auf 
eine m.E. unbescheiden klingende Frage (nach noch mehr). Glücks-
empfindungen in Frage zu stellen gleicht dem Fesselungsversuch, 
was i.d.R. das Ende von Glück bewirkt und zudem die Scheinglück-
lichkeit schnell deutlich macht.   

Gruss
Eberhard