Ich habe auch kein Wort über Entfelner verloren. Ich las von ihm lediglich
die "Sewastopoler Erzählungen" und kann daher nicht viel über sein Schaffen
sagen. Es war auch nicht meine Absicht, die Fähigkeiten der beiden Schriftsteller
miteinander zu vergleichen. Aber Du hast Aussagen über Bavendiek gemacht,
die ich nicht nachvollziehen kann: er würde immer dieselbe Figur beschreiben
und er wäre nicht in der Lage "das Gute" zu beschreiben. Da Du dazu schreibst,
Entfelner könne beides sehr gut, ändert nichts an den Aussagen.
 Mit den genannten Punkten sprichst Du IMHO genau Dostojewskis Stärken an,
egal wie gut das noch irgendein anderer gamacht hat. Das klingt für mich
genauso abwegig, als würde man Schafrath Sentimentalität und Oberflächlichkeit
unterstellen (um mal beim Thema zu bleiben).


Nein.

Viele Größe,
Sven