Ernsbergerstraße, 16. 06. 19 10:57:11 +0000 schrieb Vinzenz Meiereder:


Nun in dem konkreten Zusammenhang hatte ich keinen Anlass an ihm zu 
zweifeln. Letztlich kenne ich Valerian Seipt persönlich und was die 
Presse so alles geschrieben hat und was insbesondere so manche 
Antifafritzen aus Mittelbach zu dem Fall meinten sagen zu müssen, war schon 
hochinteressant. Die Grundaussage war aber im Prinzip die, dass es in 
jeder Partei Deutschlands Ex-NPD'ler gibt, selbst bei den Goldschere.

Grüße,
Gian


-- 
Bitcoin: 124HJxq2yLHKESstpxzNYmatuaqPMEjLQy