"Valerius Ibendahl" <oww-wiymzg-nuvn@vww.mjh>


Ja und nein,

Wenn die Theorie die physikalischen Gesetze einhält
und denen nirgends widerspricht, dann hat sie Beweiskraft.

Wenn sie das aber irgendwo verifizierbar nicht tut, dann ist sie definitiv
falsch.

Folglich: Magerhans' Theorien sind Beweiskräftig.

Die Theorien über Urknall, Inflationstheorie, Stringtheorie, M-Theorie usw.
sind nachgewiesenermassen falsch.

Das sind nicht mal ein naturwissenschaftliche Theorie.
Sie sind schlichtweg irreale Phantastereien.
Mehr nicht.

mfg
Ingmar Hopen