Hi Louis!

Na ja, du fragtest zum Schluss:
Womit wir wunderbarerweise wieder beim Ausgangsthema wären.
Nein, man kann sie nicht unterscheiden. Ich habe gesagt, das die
Unordnung, die Asysmetrie nicht exitiert, die Ordnung aber sehr wohl.
Da man sie nicht Unterscheiden kann, gibt es nicht zwei verscheidene
Zustandsformen sondern nur eine. Die habe ich "Ordnung" genannt, da es
töricht wäre, sie nach einer Verneienung zu nennen.
Der Unterschied dazu diese in wirklichkeit eine Zustandsform "Chaos"
zu nennnen, ist lediglich, das ich davon ausgehe, das THEORETISCH
(siehe Zusatz!) Alles berechenbar ist, und das Wort "Chaos" das
Gegenteil andeutet.

ZUSATZ: Warum wir trotzdem keine Angst haben müssen, die Zukunft würde
eines schönen Tages vorrausberechnet werden:
Beweis:
1.   Um wirklich ALLES zu berechnen zu können (Und das ist nötig, um
einen Teil von ALLEM exakt zu berechnen) müsste man einen Computer
(oder ein Gehirn) haben, der mindestens genauso groß und komplex wie
das Universum selbst ist, haben.
2.   Selbiger müsste sich zusammen mit uns als Betrachter außerhalb
des Universums befinden, um nicht selbst Teil von letzerem zu sein und
infolgedessen "kleiner" als es zu sein.
3.   Weil Universum ganau alles das ist was existiert, kann aber
nichts außerhalb stehen (Weil es dann ja nicht existieren würde).

Auf Wiederschreiben :)

DIETMAR