Ingo Bauerfeindt wrote:

<schnippschnapp>


Da ich den Gedanken gerade lustig finde (und hoffe das er auch etwas produktiv
ist), hab ich da mal 'ne Frage:

Angenommen, du muesstest eben genau das tun (weil ansonsten die Todesstrafe
folgen wuerde) - wuerdest du auf Sex verzichten? wuerdest du anders Sex
machen? wuerdest du luegen?
Kurzum - wuerde das etwas aendern? Und wenn ja - wieso?

Anders gefragt - warum solltest du dich anders Verhalten (unabhaengig vom Sex)
wenn jemand 'beobachtet' oder eben nicht 'beobachtet'?

Denn wie es mir scheint, ist das ein entscheidener Unterschied fuer dich - und
womoeglich ist genau das eine nicht unerhebliche 'Quelle' der
'Irrationalitaet'.

Ein Teil von Individualismus - wie ich ihn verstehe - ist exakt der, das ich
eben das tue, was ich tue - voellig unabhaengig davon ob oder ob nicht jemand
beobachtet. Freilich, ich waer ein Luegner anderes zu behaupten, gelingt mir
das nicht immer - aber ich arbeite daran.

erik