leopold

Ich sprach von der Natur, von Menschen unangetastete Natur. Felsen die durch
Tektonik usw. in die Form gebracht wurden, wie sie heute sind, Pflanzen...
Natur eben. Und dort sehe ich - ebenso wie in den Menschen selbst - kein
Werk irgendeines Konstrukteurs. Wer das behauptet, ersetzt die gesamte
Evolution durch einen Gott.


Das hat gar nichts, aber auch rein gar nichts mit Ehrlichkeit zu tun. Allein
durch die Betrachtung der Natur siehst du nicht _wer_ sie geschaffen hat,
geschweige denn ob überhaupt ein Konstrukteur dahintersteckt.