"Nick Langenbrunner" <y.wtffz@vvv.zm>


Funktioniert nicht.
Durch sich "in Frage stellen" wird niemand rein.

Beispiel:
Wenn Dein Hemd nicht rein ist, hilft es nicht, dies Hemd "in Frage zu
stellen".
Du brauchst Wasser und Seife.

Wenn Dein Hemd dreckig ist,
wird es nicht dadurch rein, dass es keine "verschmutzten Bindungen" mehr
eingeht.

Was Du da sagst, ist reine Illusion, und zeigt, dass Du noch nie
versuchtest, rein zu sein.
Sonst wüsstest Du aus Erfahrung, dass Dein System nichts taugt.

mfg
Sergio Pflaumbaum