klären.

Richtig. Aber jetzt werdens mir zu viele Threads. Vielleicht können wir
das etwas zusammenfassen in einem Diskussionsfaden.


Karl!


Sag doch gleich, daß Du ein Fisch bist. Sowas muss man über seinen
Diskussionsgegner wissen. Ich bin übrigens ein Wassermann, das
bereits nächste Zeitalter der schwarzen Sonne, welches in wenigen
Jahren beginnt :)

ist.
uns

Kannst Du das bitte nochmal mit Deinen eigenen Worten und mir verständlich
erklären? Wie soll ich so handeln, wie Gott es mir gegenüber tut, wenn Gott
mir gegenüber garnicht handelt? Also muss ich es so verstehen, daß der
reine Geist für mich bedeutet, nicht zu handeln, wobei das so falsch auch
wieder nicht ist. Dennoch ist mir die Information zu ungenau.

Zudem erschwerend kommt hinzu, daß ich meinen "Vater" im Sinne von Gott
garnicht kenne. Und wenn ich meinen Vater aus Büchern kenne, so kenne ich
ihn trotzdem nicht. "Kennen" definiere ich etwas tiefgreifender. Bei Gott
muss ich leider sagen, "er ist mir bekannt". Aber auch das kein persönlicher
Angriff. Ich erkläre mich aus Erwartung einer aufeinander angepassteren
Diskussion.