Also ich halte den Gedanken aber durchaus für duchdenkenswert, daß nur der
Geist Rein ist, der keine "verschmutzenden" Bindungen eingeht und sich
selbst ständig immer und immer wieder in Frage stellt, auf der Suche nach
Fehlern. Und bestätigen kann ich daran, daß man damit als Mensch immer
am Rande geht wahnsinnig zu werden.


Gut formuliert :)


Es geht imho auch weniger um den Entwicklunszustand des Geistes, sondern
viel mehr um die ideologie und philosohie desselben. Obwohl ich das, was
ich mir jetzt darunter genau vorstelle mit diesen Worten beim besten
Willen nicht verständlich genug erklärt bekomme.


Eigentlich hast Du recht, und doch bleiben offene Fragen.
Sind wir also auf der Suche nach dem reinen Geist?
Und warum werden wir dann erst in das Leben eines Menschen geschickt, dessen
geist eigentlich zwangsläufig verspamt wird auf dem Weg zur Selbstfindung?
Oder ist es gar die Kunst dem ganzen Spam, dem Konsum, der Bindungen und
Versuchungen abzusagen (was immer schwerer wird in der heutigen Welt), um
den reinen Geist zu erlangen (dann arbeiten die Juden aber verdammt
kontraproduktiv)?

Allem absagen tun wir doch beim Tod eh. Also können wir das Leben vorher
auch
noch etwas mit Konsum und Versuchungen genießen, und es nicht mit der Suche
nach dem reinen Geist vergeuden, so rein von der Theorie her... :)

Ich bin in diesen Fragen und Meinungen natürlich noch beeinflussbar auf der
Suche nach dem reinen Geist.

Gruß
Paolo