sein.....

'Folglich'  ist keineswegs >folglich< ; also unlogisch.  -  Wenn  ich
Wasserstoff und Sauerstoff  im richtigen Verhältnis mische und zünde,  gibt
es einen  Riesenkrach  und  ich erhalte als Ergebnis dieser exothermen
Reaktion Wasser .   Das ist erstens kein Zufall und zweitens bedarf diese
Reaktion keines Konstrukteurs. Sie liegt in der Natur der Dinge.  Ebenso
wird  eine super-verdichtete 'Masse' , bei  der keine subatomaren Teilchen
und erst recht keine Atome mehr unterscheidbar sind , explodieren = Urknall
!

mfg frauke