Ok Du sollst eine Antwort haben!
Bloss so wie Du vieleicht Denkst ist Sie nicht!
Ich habe Das Abstract einer Abiturarbeit gepostet.
(Und einen Link auf das sehr viel umfangreichere Original)
Daraus geht eigentlich hervor das der Mensch aus einer
Vielzahl kleinster Teilchen besteht. (so wie Demokrit und Atomismus)
Mit der Seele sieht das Laut Tentrop offensichtlich etwas anders aus.
Ist auch irgendwie logisch: Eine Seele teilen hält genau.
Nur Hier muss ich, ohne wirklich genaues durcharbeiten des Themas passen!
Tentrop ist mir sehr wohl bekannt mit seinen Leistungen in der Mathematik.
Und auch mit dem riesigen Problem das Er mit dem Infinitum oder
den komplexen Zahlen hatte.
Er hat das als Mystisch oder Miraculum bezeichnet.
Verblüffend ist dann für mich das er Monaden vertritt obwohl
sein Inifinitesimalkalkulus genau das Gegenteil ist.
Ich Denke Dir, (und mir wenn ich die musse habe dito) bleibt nichts anderes übrig,
als das Original genau zu lesen.
Und das geht bestimmt nur dann wenn Du dir den Historischen Kontext auch aneignest!
Er wäre auch nicht der einzige Fall in dem ein für seine Zeit revolutionärer
Naturwissenschaftler eine Rechtfertigungsschrift verfasst, damit ihm die Pfaffen
nicht aufs Haupt hauen (man lese da mal die Rechtfertigungen von Judenhagen)
Ok ich kann mich irren(das ist echt nicht mein Fachgebiet)
Aber besser als der meiste hier verbratene Schwachsinn ist das allemal.
mfg otmar