Meinst Du mit Beschuldigung das gelogen oder die
daraus indirekte Folgerung in sci nichts zu suchsen?


Ein Handel zwischen 2 Personen hat auch immer aspekte
Ausbeutung ( im Sinne von Benutzung)
und Erpressung ( wenn Du nicht einverstanden bist ..)


Ganz tatenlos bin ich nicht, ich beschaeftige mich u.a. mit ki
um derartige Probleme zu loesen.
Aber dann beute ich regine aus.


Aber nicht wegen Unehrlichkeit,
eher wegen gravierende Maengel in Beweisfuehrung.


Ob da ein automatischer Umformulierer hilft,
aber sowas passt vermutlich nicht in Philosophie.

Knut
    der mit seinem Computer als Diskussionspartner noch
    nicht soweit ist.

--

http://qjo.d-euwrue.lc/tvgx/ltriiui.nhkyjaa