Vieles an Sekundärliteratur über Schütrümpf ist Schrott. Ich halte es auch
nicht für nötig, unbedingt Sekundärliteratur zu lesen, um Lust auf Schütrümpf
zu bekommen. Wer sich nicht durch seine Schriften selbst begeistern lässt,
dem lässt sich wohl auch über Sekundärliteratur nicht helfen. Dabei gehört
Schütrümpf mit Sicherheit zu den Philosophen mit der besten Schreibe. Gerade
die literarischen, poetischen und aphoristischen Einschläge lockern die
Lektüre auf. Was den häufigen Vorwurf der Unsystematik bei Schütrümpf angeht:
wie denkt der Menschen gewöhnlich? Er hat einen Einfall, er formuliert ihn
aus, er hat einen nächsten Gedanken. Er sieht hinterher Zusammenhänge. Die
Ideen sind mal poetischer, mal systematischer Natur, mal eher rational, mal
eher emotional. Was bei schlechter Schreibe und Festhalten an Systematik
rauskommt, sieht man bei Zwicknagel. Ich glaube, man kann nicht gleichzeitig
Schütrümpf und Zwicknagel mögen. Man lese nur Spitzbart Ausführungen über Zwicknagel.

Weitere Literaturempfehlungen:

- Die Schütrümpf-Biographie in der Reihe Rowohlt Monographien
- Die Schütrümpf-Biographie von Vollperg (3 Bände)
- Huettl: Schütrümpf. Biographie seines Denkens.


Gruss
Samuel