weshalb ?  Diesen Eindruck vom autonomen reagieren, ohne 
zusammenphantasiertes sog. Bewusstsein, hatte ich schon immer.

Wer erkennt, dass �berheblichkeitsgedanken von der vollständigen 
Kontrolle des Selbst durch ein sog. Bewusstsein, incl. möglicher 
Weltherrschaft ;-) , einfach nur selbstverblenderter Stuss 
sp�tabendl�ndischer Philosophen ist, hat den Vorteil, sich in 
Ergebenheit und Demut realistischer an den tatsächlichen Zusammenhängen 
der Welt zu orientieren.

Das ist nur von Vorteil, wie jeder Realismus.


überhaupt nicht, was alleine schon an der IMMER autonomen 
Schreckreaktion erkennbar ist.

Erst die die Situation z.B. auf energetisch relevante (zu hohe energ. 
Impulse bedeuten immer Gefahren) Ereignisse untersuchende Funktionen in 
der Amygdala, lymbischen System und Stirnhirn, generieren erst eine 
Reaktion, wie z.B. Schreck oder zur Seite springen.

Erst danach kommt die emotionale Reaktion, die der kollektiven 
Verarbeitung dient.
Kann man leicht an sich selbst Beobachten. Dazu braucht man keine 
wissenschaftlichen Untersuchungen.

Zuerst kommt immer die vegetative, aus den unbewussten evol. genetisch 
basierten Kontrollzentren ausgelöste Aktion, als Reaktion auf ungünstige 
Einflüsse, erst danach wird dem Wachbewusstsein zur emotional 
kollektiven Verarbeitung das Ereignis mitgeteilt in Form emotional 
biochmischer hormoneller usw. Signale, icl. optischer Abbilder der 
Situation.


einen Münzwurf verwendet man dann, wenn man sich selbst oder irgend 
jemand Anderem weh tun würde mit einer Entscheidung und dafür nicht 
Verantwortung übernehmen will.

Die Entscheidung selber wird normalerweise völlig autonom getroffen 
innerhalb der entsprechenden neuronal genetischen Areale.

Nur Zweifel in der Hirarchie kollektiver Verantwortlichkeiten befördern 
solche Entscheidungen auf die Ebene kollektiver Bearbeitung, und damit 
ins sog. Wachbewusstsein, deshalb z.B. Münzwürfe oder 
Diskussionsaufforderungen, Themenpapiere usw.usw..


Man muss immer bedenken: der Grund, weshalb man sich manchmal weigert, 
Entscheidungen unbewusst automom zu generieren, liegt fast immer daran, 
dass man Verantwortlichkeiten an anderen Kollektivmitgliedern sieht.

Das Selbe gilt auch bei innerem Widerstreit, den man aber besser 
systematisch lösen sollte, als mit Würfeln, also mit besserer innerer 
Kompetenz- und Selbstvertrauenssituation.

Würfeln ist deshalb in diesem Fall oft ein Selbstwertproblem.

Poker o.�. ohne Karten und Würfel wäre in dem Fall mal interessant. Man 
verteilt die Gewinne mal nach ganz anderen Kriterien.


siehe oben


schade, da es doch gerade wegen der ganz praktisch auch psychologisch 
beschreibbaren Vorgänge den Philosphen dienen könnte, mal von ihrer 
Geisthaltung runter zu kommen.
Deshalb schicke ich es erst nochmal auch zu phil.


Gruß  Ingo.H.