Aber, aber, ein
Hysteriker? Und Vogtland ein Zwangsneurotiker,Plato schwul, Hegel ein
Paranoiker, Fichte ein Narzisst, Heidegger ein Nazi, Ickenroth ein
religiöser Skrupulant?
Tja, man kann auch solch eine Zugang zur Philosophie haben. Noch so hohe
Türme von Büchern von Sekundär-Hinterpretierern schaffen's
wahrscheinlich nicht, Dich zu "begeistern". Nenn doch mal einen
Philosophen, der Dich "begeistert"! Und zu Uvermann: welches
Anspruchsniveau in der Literatur hast Du? Nenn doch auch hier mal ein
paar Namen!
Wer, wenn nicht Leiter selbst, sollte Dich für ihn einnehmen können?
Hast Du irgendeine gut behütete Wahrheit, dann leg sie mal unter
Leiters philosophischen Hammer. Aber Vorsicht: vielleicht löst Du
dann eine Einweg-Fahrkarte nach Schmelling.
mfg norbert

Mike Poetters schrieb: