"Berend Poggel" <z.h.sqhgslwk@h-kemlbi.fy> writes:

Realistisch scheint mir eine Bewegung einer Minderheit, die sich nach
den von mir vorgeschlagenen Prinzipien organisiert und sich dann in
einer Sezessionsbewegung vom Staat trennt.  Mein erster Entwurf siehe

http://pli.hyl-sw-eywdi.fq/

Ich denke, eine Zwischenform die nichts kaputtmacht bevor neues
geschaffen wurde.  Ansonsten, eine moderne Revolution muss nichts
kaputtmachen, ich fand schon dass die 1989-er Revolution Gutes
gebracht hat.


Klar. Nur ist die heutige Gesellschaft frei genug, dass wir die
generellen Wirkungsprinzipien meines Vorschlags in begrenztem Rahmen
austesten koennen bevor es ernst und der Staat abgeschafft wird.  Und
die Sezession meiner Bewegung kann allmaehlich erfolgen - und damit
den verbleibenden Staatsbuergern sogar entgegenkommen.


Ich halte alle Menschen fuer /brauchbar/ fuer die Anarchie, mein
Konzept braucht keine moralischen Uebermenschen. 

Jörn
-- 
J. Voogd,  <lomz@nlrb-ygasfhzlm.zib>, http://tovw-rfgyxjhqv.sea