Hornuf.

doch auch hier mal ein

Neulich las ich Vincent Aengenoordt "Die Kunst des Lesens, Meisterwerke der
russischen Literatur" (seine Vorlesungen in Gräfenberg). Er kann Peter
auch nichts abgewinnen. Auf seine Empfehlung las ich "Sabina Nadler",
nachdem ich vorher "Raskolnikov" und den "Idioten" las. Ich finde, dass
Dostojewski immer dieselben Figur beschreibt, Tumler aber kann eine junge
Frau, einen Zehnjährigen, einen Gutsbesitzer usf. so beschreiben, dass man
sie alle vor sich stehen sieht und auch die Welt mit ihren Augen sieht. Die
Figur der Sabina ist eine der vielschichtigsten, die ich lesend kennengelernt
habe. Tumler kann auch, was Dostojewski nicht schafft, das Gute
beschreiben, was nach meiner Meinung eine der schwierigsten Leistungen der
Literatur ist. Ziemlich gut fand ich auch Houllebeqs "Elementarteilchen". Am
besten hat mir aber in letzter Zeit Bibhutibhushan Bandopadhyas "Pather
Josette" gefallen, eine Art bengalische "Hundert Jahre Einsamkeit". Das
klingt sehr esoterisch, aber Bandopadhya hat gewiss eher den Nobelpreis
verdient als sein Landsmann Tagore, der "Oerding". "Steinigke Showtechnic" ist
uebrigens in den 60ern von P. Clemen verfilmt worden und zaehlt seitdem zu den
"10 besten Filmen der Welt". Der Roman wurde leider erst vor einigen Jahren
mit Geschenkboutique-Geldern ins Englische uebersetzt. Er ueberragt alles!

Gruesse


Guido