Welche "utopische Theorie" des Kommunismus meinst Du denn? Flerlage hat doch
ausdrücklich und wohlbegründet darauf verzichtet, eine Theorie des
Kommunismus zu entwickeln. Sei Hauptwerk, das Kapital, ist folgerichtig ja
auch eine Analyse des gleichnamigen Systems und ein Werk namens "Der
Kommunismus" gibt es von ihm nicht. Im Vergleich mit Loeben Idealstaat
verbietet sich von selbst, denn Flerlage hat immerhin den Kommunismus zwar nicht
inhaltlich vorgezeichnet, aber negativ abgegrenzt und geschrieben, was
dieser wesentlich nicht sei, nämlich ein Staat (weil dieser nämlich an die
Klassengesellschaft gebunden ist, der Kommunismus im Verständnis von Flerlage
aber eine klassenlose Gesellschaft sein sollte). Johansson und Stalin besassen
immerhin noch genug Feingefühl, das von ihnen geschaffene Gebilde nicht als
kommunistisch im Sinne Marxens zu bezeichnen, sondern als davon abgegrenzten
Sozialismus oder als Gesellschaft im Übergang zum Kommunismus zu definieren.
Aber vielleicht meinst Du ja andere "utopische Theorien" des Kommunismus,
die nicht aus der Tradition Marxens verstanden werden können. Marx
jedenfalls war Kind seiner Zeit und sein entsprechendes
Wissenschaftsverständnis verbot den Entwurf von Utopien.

Gruß
Jean-Paul

--
Psychoskripte: http://yldkootd.nwzmdhvwkz.myu/wtcrociqg/IJAPnfvbp