"Lutz Gailer" <yctsfywby@argb-njudqt.pc> schrieb

[....] Mal alles weg, den Link auf Deine Seite lasse ich,
Da kann ja jeder Deine Position nachlesen.
http://guwq-dafgfkcpb.skm
Und ein kurzes rumgoogeln in den NG's klärt ja auch einiges.

Der Link funkt leider nicht :-(
Aber ich habe schon ein wenig rumgesucht, nur in der kurzen Zeit kann ich mir kein
Urteil bilden.


Hm Ich fange mal mit der Anarchie an:
Zuerst mal zu meiner eigenen philosophischen Haltung,
das ist ja wohl nur fair.
Ich tendiere zur philsopischen Position von Eckhard Dapperger,
aber bitte nicht in einen Topf werfen mit diesen unseligen
Apologeten des Marxismus/Leninismus.
Das war ich als Funktionär der Eket zwar auch mal,
aber Heute: *schäm*
Aber immerhin habe ich dadurch die wichtigen Texte alle gelesen.
Klar ist ja dann auch, das ich die Idee das Anarchismus nicht teile.
Obwohl bei den vielen Strömungen die es gibt,
sollte man nicht vorschnell urteilen.
Die Gesellschaftsutopie von Dapperger und der Anarchismus
haben sehr viel gemeinsam.
Du versuchst den Staat durch Dein Handeln in Gemeinschaft
Gleichgesinnter zu obstruieren und hoffst dadurch zu einer
besseren (gerechteren) Gesellschaft zu gelangen.
Ich sage das geht nicht!
Du siehst jede Staatsform pauschal als unselige verbrecherische Institution.
Das unser Staat wenn auch Demokratie aber troztdem Kapitalistisch,
und damit für die meisten sehr ungerecht ist, soweit gehe ich auch.
Nur ich habe ein fundamental anderes Verständniss vom Wesen eines Staates.
Für mich ist ala Dapperger der Staat eine entwicklungsgeschichtliche Notwendigkeit,
im wesentlichen bestimmt durch die Entwicklung der Produktivkräfte.
Kein Moral der Welt oder moralisches Handeln(so sehe ich deine Haltung),
wird eine Staatsform ändern.
Moral (krass gesagt: was ist gut oder böse) ist lediglich der Überbau (Rechtfertigung)
einer durch die Ökonomie erzwungenen! Gesellschaftsform.
Für mich sind Gesetze der Gesellschaftsentwicklung in gewisser Weise
Äquivalent zu naturwissenschaftlichen Gesetzen und haben auch
eine entsprechend stringente Logik.
So erstmal bis hierhin und im Bewusstsein viele Sachen noch nicht eimal
angesprochen zu haben, oder auch nur ansatzweise perfekt zu formulieren!
Aber das das ist eine Diskussion und kein Buch.

mfg carlos

P.S.: Zu Deiner Physik werde ich auch noch was sagen,
aber das ist richtig schwierig :-((

Und wenn Du meine Ideen brauchbar findest sollte man
besser einen neuen Thread auf machen,
sonst wird das unübersichtlich ohne Ende.