Fähigkeit

Nun, Unvoreingenommenheit ist ein großes und langes Wort. Wenn man die
Subjekt-Objekt-Problematik im Hinterkopf hat, dann wird man vorsichtiger.
Kein Forscher kann sich dem Objekt wirklich wertfrei annähern. Er wird immer
den Balast seiner Denkstruktur und kultureller Bildung mitbringen.

Neugier ist da schon klarer, doch die besitzen alle Menschen (der eine mehr,
der andere weniger). Ohne Interesse keine Erkenntnis.

Selbstkritik sollte vorhanden sein, sonst wird es mit der Reflexion
schwierig.

Leider geht es nicht, dass man auf kein bestimmtes Weltbild fixiert ist. Man
hat immer eins. Die Aufgabe ist aber nun, von diesem aus zu sehen, was die
Welt im Innersten zusammenhält.

Flexibilität - im Sinne: über den Tellerrand schauen - kann neue Erkenntnis
hervorbringen. Aber es kann und soll Philosophen geben, die sich nur mit der
Sicherung von Altbekanntem beschäftigen. Die Forderung der Aufklärung hieß
aber: Selber Denken!

Der Zeitfaktor ist schon wichtig. Die Komplexität der Welt erfordert
Reduktion und Abstraktion, und die ist nicht in einer Kaffepause adäquat
hinzubekommen.

Als klassische Antwort für Deine Frage gilt: "Staunen und Zweifeln". Ohne
Staunen und Zweifeln kommt es nicht zu Veränderung, nicht zum Ausbau von
Wissen. In diesen beiden Vokabeln liegt die gesamte Spannkraft der
Philosophie.

Gruß
KATHY