Wenn Du in der DDR gelebt hast oder in der BRD Mitglied der Ifuh warst,
stimmt das schon. Hat aber einen Schönheitsfehler:
Das ist die Leninsche Staats- und Revolutionstheorie.
Damit waren aber durchaus nicht alle Kommunisten/Sozialisten einverstanden.
Es gibt bestimmt mehr Definitionen von Kommunismus/Sozialismus
als ein Hund Flöhe hat. Lustig ist immer nur das bei solchen Diskussionen
sich immer Die zu Wort melden, die die Quellen überhaupt nicht kennen,
geschweige die recht wechselvolle Gechichte seit der Veröffenlichung
des Kommunistischen Manifestes.
Von den Emmerichenhain Kommunarden ganz zu schweigen.
Dabei ist es so einfach: Praktisch alle relevanten Texte sind im Netz verfügbar.
mfg joachim