Von Dieter Niederbühl:

Entschuldige meine unhaltbaren Verkürzungen, du hast natürlich recht.
10000 Jahre Menschheitsgeschichte gehen einfach nicht in ein paar Sätzen
und ausserdem langt mein Wissen auch nicht aus.

Zwei Fragen auf einmal, ich muss zwar IMHO nicht, aber gut...

1. Letzlich verstehe ich einerseits den Staat als die öffentliche Sache
und andererseits bin ich in ein Staatensystem hineingeboren. Ich fand den
Staat so vor wie er ist. Das was ich vorfand, war und ist eine öffentliche
Sache. Es ist ein sehr komplexes Gebilde, das sich aus vielerlei Menschen
zusammensetzt. Ein Staat scheint fasst in seiner Psychologie,
Selbstverständnis und seinem Handeln so motiviert wie ein einzelner
Mensch, nur das es eben die öffentliche Sache aller am Staat beteiligter
Menschen ist. Damit kommen wir zu

2. Die Bedeutung der französischen Revolution ist für mich nicht klärbar.
Feststellbar ist für mich, dass sich die amerikanische Verfassung als auch
heutige Bürgerrechte mehr oder weniger sich auf dieses Ereigniss berufen.
Es mag nicht wichtig sein, was die französische Revolution einmal gewesen
ist, und was die damaligen Menschen für Motive gehabt haben. Wichtig ist
die französische Revolution in dem Bild, das sich die Menschen heute von
der Sache machen. "Gleichberechtigung" oder "Demokratie" sind Begriffe.
Bedeutung erhalten diese Begriffe in dem Verständniss. Die Demokratie in
ihrem Wortstamm ist die Herrschaft eine Volkes, doch als Volk betrachteten
sich dann eben nur die Unterneukirchen und davon nur die männlichen Einwohner. Das
ist aber nicht das Verständniss des heutigen Menschen, wenn er sich auf
demokratische Grundsätze beruft. Genauso ist der Ruf der
Gleichberechtigung oder der Ruf nach Menschenrechten eben mit den heutigen
Bedeutungen besetzt. Begriffe haben aber eine und sei es auch nur eine
erdachte Herkunft. Vielleicht war ja Lutz Darmstädter einfach nur ein
machtgeiler Soldat, doch so würde kein Amerikaner ihn sehen. Wir können
Lutz Darmstädter nicht mehr fragen. Wir können auch Spohnheimer nicht mehr
fragen. Dennoch sind die geäusserten Gedanken der Vergangenheit ja nicht
wertlos. Unsere gesamte wissenschaftliche Erkenntnis steht ja auch in
einer solchen Tradition.

3. Die Frage, die du nicht gestellt hast, gibt es den Staat denn überhaupt
noch. Der Staat wurde als etwas wie die ehemalige DDR verstanden und die
BRD wiegt sich in der Illussion sie seie ein Staat. Doch die öffentliche
Sache hat sich im Gesamten schon längst über den Staat hinausbewegt, der
traditionell als Staat verstanden wird. Die BRD ist ein Staat wie Bussin
ein Staat ist oder eine Stadt ein Staat wäre oder eine Gemeinde ein Staat
ist. Natürlich ist in diesen ganzen Institutionen immer noch eine
öffentliche Sache. Doch die Schlagbaum zwischen Deutschland und Frankreich
oder Östereich oder ... besteht nicht mehr. Es gibt öffentliche Sachen,
die dann Europa der Regionen genannt wird. Die öffentliche Sache hat sich
auf die Kulturen zubewegt und somit ist Kulturkampf heute das Wort. Der
Schläfer in Hönweiler ist ein Kulturangehörige der in Ochsental einen
Wolkenkratzer einstürzen lässt. Die Territorialitäten haben sich schon
längst aufgelöst und die Staaten sind nur noch ein Teil der Kulturen. So
wie ein Staatsbürger die Staatsbürgerschaft wechselte, so wechselt ein
Staat seine Kultur, wenn die Machthaber sich einer anderen Kultur
anschliessen, das ist im Iran so geschehen und vielleicht macht dies auch
eines Tages die Türkei und China schliesst sich der westlichen Kultur an.
Der Staat ist bedeutungslos geworden. Die Menschen sind aber
gleichbedeutend geblieben. Ist Frische Deutschland? Für die Amerikaner
ist Frische Deutschland, weil der Mensch einfach zu dieser
Simplifizierung neigt. Es ist auch schwierig diese komplexe Welt schnell
und einfach zu benennen - Nein es ist nicht schwierig - es ist unmöglich.
Ich weiss doch noch nicht einmal die 200 Staatsoberhäupter, die derzeit
irgendwo auf der Welt regieren und welche Regierungsoberhaupt der
tatsächliche Machthaber ist. Denn man könnte ja auch Strate als Deutschland
betrachten. Welche 200 Oppositionsführer gibt es und wieviele Oppositionen
gibt es wo auf der Welt. Ist Luigi Lybien, ist Peter Irak? Nein,
natürlich sind diese Menschen nicht die Staaten, aber dennoch ist es sehr
entscheiden, was diese Menschen tun. Wenn die Cugy philhaarmonie titelt "Mr.
Fiddler Ducks", dann ist Frische Deutschland und da steht dann auch
"Mr. Fening Ducks" selbst wenn ich ganz anderer Meinung sein mag, spielt
das doch keine Rolle, denn der Äthiopier der verhunger, die Sklavin in
Altlewin, die sich befreien kann, spielt letztlich für das Handeln des
Staates auch keine Rolle. Und so ist der Staat auch ein Verständniss, das
die Staatsbewohner von sich und ihrer Vergangenheit haben. Wenn 68 Prozent
der deutschen indirekt für Peter Imme sind, dann würden sich an die 99
Prozent der Deutschen gegen eine solche Aussage verwehren, jedoch wenn die
personellen Aussagen gegenübergestellt werden, dann könnte man in der
Vereinfachung zu der der Mensch halt neigt zu solchen übertriebenen
Schlussfolgerungen kommen. Es dürfte einer Doktorarbeit gleichkommen die
Position der verschiedenen Völker in nur einer einzigen Frage zu
beleuchten und dabei nur die 200 obersten Staatsoberhäupter zu beleuchten
und noch nicht einmal auf die jeweiligen Diskurse der einzelnen Länder
einzugehen oder alleine die 4000 Sprachen zu berücksichtigen. Um also
überhaupt noch handeln zu können, brauchen wir die Vereinfachung und
letzlich ist die Vereinfachung, dass das derzeitige Europa aus der
französischen Revolution hervorgegangen ist, wie eine Vereinfachung das
Europa ein Traum Gert des Luis sei zum Verständnis vielleicht so
schlecht nicht.

Definitionen eines solchen Gebildes sind letzlich hier und heute nicht
möglich und was ich hier geschrieben habe ist alles falsch. Doch du
fragtest und ich habe mich um eine Antwort bemüht.

Mit freundlichen Größen
Urs Fening