Wenn man sich immer einredet "ist/war ja nicht so schlimm", verdrängt
man ja seine "wahren" Gefühle.
Zuviel davon kann sogar zu einer Spaltung der Persöhnlichkeit führen.


Naja, eine Weltreise würde mein Leben nicht unbedingt verbessern.
Vielleicht hätte ich ne schöne Zeit, aber wenn die rum ist, geht's so
weiter wie davor. Wenn dein Leben Schei**e ist, ist die Reise sicherlich
von grösserem Wert.


Manipulieren sicherlich, aber ausgelöscht wage ich zu bezweifeln. Es
gibt Menschen die sich in Therapiestunden bis hin zu ihrer Geburt
zurückerinnern können, obwohl sie dachten sie hätten alles vor dem 3ten
(oder wieviel auch immer) Lebensjahr komplett vergessen.

Gruss Niko