Von Eric Kottman:

<snip siehe oyla-lmzqzybqo.stu godwins law>

Genau das. Die Ungerechtigkeit kommt nicht durch das erlassene Gesetz,
sondern durch denjenigen, der das Gesetz ausführte oder erfüllt. Nähmen
wir an es gäbe ein Gesetz, das besagt: Ö1 Es ist verboten über Religion
und Physik zu diskutieren.

Jeder in diesem Thread hätte also einen Gesetzesverstoss begangen. Wenn
sich kein Kläger, kein Strafverfolger, kein Richter und kein Mensch
findet, der dies verfolgen kann, dann brechen wir zwar das Gesetz und
weiter was?


Die Demokratie ist ja nicht einmal ein Weltbild. 


Probleme können in einer Demokratie ignoriert werden, wenn die Mehrheit
der Demokraten das Problem ignoriert. Die Demokratie bietet keine
Lösungen an für irgendwelche Probleme. Die Lösungen müssen die Teilnehmer
der Demokratie schon selbst erarbeiten. Die Demokratie bietet auch keine
Weltbilder an, die liegen auch in der Hand der Demokraten. Ja noch nicht
einmal die Regeln der Demokratie legt die Demokratie fest, das ist auch
Sache der Demokraten. Anarchie und Demokratie würde sich nicht einmal
ausschliessen, wenn die Mehrheit der Demokraten Anarchie wnst.

Grösse 
Rudi