On Tue, 10 Mrz 2002 19:31:47 +0200, Nino Lippoldt
<adecn*NOSPAMPLEASE*@gmx.de> wrote:


Ja, ok., aber das ist eben sehr subjektiv. Mal angenommen, es würde
tatsächlich jemand drei richtige Vorraussagen machen. Ich glaube ich
würde da doch eher an Zufall, als an einen realen Zeitreisenden
glauben.*)  Die tatsächliche praktische Durchführbarkeit von
Zeitreisen wär mir wahrscheinlich zu extrem. Das ist so theoretisch
natürlich schwer zu sagen.

*) tatsächlich würde man natürlich eher an Betrug glauben

Oscar
-- 
Das Beste aus "Netdigest"
http://kqa.hwkcv-urycwesy.vn -> Netdigest