*falsche*
Begriffe

Du meinst, wenn man aus dem was man zur Verfügung hat, nicht auf die
Antwort kommen kann ist es eine *falsche* Frage? Dennoch muss man die
Frage zuerst behandeln, um zu wissen ob (!) man überhaupt auf eine
Antwort kommen kann. Natürlich könnte man vermeiden die Frage
überhaupt erst zu stellen ...

Natürlich gibt es unsinnige Fragestellungen, wie alle Fragen mit "was
wäre passiert wenn ..."  für mich irgendwie unsinnig sind.

Dennoch weiß ich noch immer nicht, warum *richtige* Fragen (also
solche, die irgendwie Sinn machen und wo es eine Wahrscheinlichkeit
auf eine Antwort gibt) nur Kinder stellen können? Meinst du, dass
Kinder die Dinge einfacher sehen - und somit eher auf die wirklich
wichtigen Fragen kommen?


Leder, Paflow, Leder ...

;-)

Gruß
Philippe