uto@qmpkwtl.hmt.fqeupv.sj.ub (Rupert Mazzucco) writes:

Danke. Gutes summary. 


Da stellt sich, angesichts der unterschiedlichen Motivation, bei mir
die Frage, ob wir nicht auch untereinander was diskussionswuerdiges
finden.  Ich habe zwar kein Problem damit, dass Wissenschaftler an
Gott glauben, auch wenn er nicht beweisbar ist.  Schliesslich sind
auch die physikalischen Theorien nicht beweisbar.  Allerdings behaupte
ich, wie er, Ethik liesse sich auch rational begruenden, dafuer
brauche es derlei Konstrukte nicht.


100 Punkte ;-)

Charly
-- 
C. Stumpen,  <pjld@ooyo-ilbmuzjud.xtd>, http://jmly-mkbwyqftj.zzr