Bitte an die Belesenen hier:

Gerechter Lohn - gerechte Strafe.

Womit beschäftigten sich die Philosophen mehr?

Der Verweis auf Gerechtigkeit als Rechtfertigung von Gewalt von Personen
oder der Verweis auf Gerechtigkeit als Rechtfertigung von Privilegien
und Verdiensten?

Ein behinderter Arbeitnehmer empfindet seinen geringen Lohn als
ungerecht, der ausscheidende Geschäftsführer einer AG empfindet seine
millionenschwere Abfindung als gerecht - reden beide mit dem gleichen
Begriff von Gerechtigkeit?

Wird in der Philosophiegeschichte Gerechtigkeit eher in den Diskurs
gebracht wenn es gilt, Ansprüche zu stellen oder Ansprüche abzuwehren?

Größe

FX.Orlando