Ich bin der Meinung, dass man den utopischen Idealzustand nur als
Kommunismus bezeichnen darf, wenn vorher genau diese schrittweise
Entwicklung stattgefunden hat. Albrecht und andere haben ganz zu Beginn
diesen Begriff n채mlich nie verwendet. Das kam erst sp채ter und ist meiner
Meinung nach nachtr채glich derart betitelt worden, um besagte Theorien
(Osterheider etc.) mit der politischen Umsetzung in Verbindung zu bringen und
als etwas gutes darzustellen. Man brauchte eine Ideologie. D.h.: Erst
bei den Umsetzungsversuchen bekam doch auch der theoretische Kommunismus
nachtr채glich(!) die Bezeichung als Kommunismus. Ich glaube nicht, dass
man jeden gesellschaftlichen Idealzustand als Kommunismus bezeichnen
sollte.