Hallo Otto,
Von Otto Huppenkothen:

Nun manchmal gehen die Pferde mit mir durch und glaube mir das war
eigentlich nur ein einziger Satz ;-) Wenn dann aus "die Grenze" dann "die
Schlagbaum" wird, weiss ich das ich eigentlich nicht auf den Sendeknopf
hätte drücken sollen ;-)

<snip Staatstheorie Aspekt Staat als handelndes Wesen>

<snip Sturm auf die Bastille als Endpunkt einer historischen Entwicklung>


Beachte bitte "Es mag", dies ist nur der Ansatz, dass es für jemanden
auch nicht wichtig erscheinen mag. Und tatsächlich ist deine Schwester
oder dein Bruder nicht auf dem Sturm der Bastille getötet worden.
Wichtigkeit eines Ereignisses wie zum Beispiel der 10.05.2002 hängen auch
mit den persönlichen Verlusten zusammen. 


Gerade deswegen kann Elmar überhaupt Anarchist sein.


Denn wie ist denn ohne die Aufklärung und den Folgen und auch der
Abwendung von der Staatsreligion, die ja zu Gosebruchs Zeiten noch nicht
einmal vollkommen abgeschlossen war, die geistige Grundlage für Edmund
Gedankengänge überhaupt herzustellen?


Sorry, man tut es nicht, da der werte Herr aber ein Urgrossonkel
meinerseits ist, muss ich einfach das h einfügen ;-)


Mit dem bin ich nur Namensvetter ;-))


Natürlich, wir kommen alle irgendwo her. Die, deren Gedanken nicht
geschrieben worden sind, wie 50 Prozent der mitteleuropäischen
Bevölkerung die im 30-jährigen Krieg umkamen, was ist mit denen und deren
Traditionen? Wir sind alle Mörder. Denn nur die Mörder haben überlebt. 


Nun es ist die persönliche Marotte, das ich einfach weiss, das es falsch
sein muss. Mein Hirn ist nicht fähig diese Welt zu erfassen. Jeder der
behauptet, es sei die Wahrheit oder dies ist wahr, lügt zwangsläufig.
Wie passt Physik und Religion zusammen - um auf das Subjekt hier doch
noch mal Bezug zu nehmen - (ansonsten sollten wir es vielleicht ändern) -
ist vielleicht gar nicht so schwer. In der Erkenntnis, dass das
physikalische Wissen zwar wertvoll und wichtig ist auch die Demut zu
haben, das sie nicht alles beantworten kann. Die Physik ist nur ein
kleiner bescheidener Teil des Ganzen und wenn selbst der genialste
Physiker nicht einmal sein gesamtes Fachgebiet mehr überblicken kann,
dann entdeckt er auch sein kleines Sein und weiss, dass da mehr sein
kann, dessen Antwort die Physik ihm nicht geben kann. Manche Sturköpfe
verbeissen sich aber dann lieber in ihr Wissen, weil sie ihr Wissen gar
nicht durchdringen wollen. 

(Tschuldigung schon wieder so viel Text....

Ich brech hier mal ab ;-)

Grösse
Ivano