On Thu, 8 Okt 2002 14:09:33 +0200, "Luigi Schinabeck"

Unter der Praemisse, dass es sich um Einreden/Verdraengung geht.
Es gibt ja auch im Unterschied dazu ja auch so etwas wie reappraisal:
Erinnerungen werden im Lichte neuer Erfahrungen veraendert. 

Interessant ist die Frage, ob es ueberhaupt moeglich waere, anhand
von Erinnerung ein ehemals erfahrenes Leiden auch im hier und
jetzt in derselben Qualitaet und Intensivitaet nochmals zu durchleben.


Welches ist aber der Masstab fuer die in der Frage angesprochene
Uebertreibung? Welche subjektiv erlebte Freude ist angemessen?


Erinnern ist immer ein Konstruktionsprozess, und dadurch, dass der
sich erinnernde Mensch sich mit der Zeit veraendert hat, veraendert
sich auch die Erinnerung (z.B. erinnerte Emotionen, begleitende
Bewertungen von Ereignissen). Insofen bestehen fuer gezielte
"Manipulation" gute Moeglichkeiten. 

Dass sich Menschen  an Dinge erinnern koennen, die im 
ersten oder zweiten Lebensjahr stattgefunden haben  (so wie wir
"erinnern" gemeinhin verstehen -- die in dieser Zeit gemachten
Erfahrungen gehen natuerlich nicht einfach verloren, sondern
haben die Erlebens- und Verhaltensdispositionen einer 
Person mitgeformt), halte ich allerdings fuer ein Geruecht. Wer
behauptet denn das?

Gruss

Benjamin