Moin lieber Norbert,
ich glaub wir knüpfen im Kreise.

Ok,... ,wenn Du meine Fragen artig beantwortest !:)

" So wird er (der Mensch)für die Welt, was mir an der Heuschrecke so
mißfällt."- Ich meine damit die ungebremste Bevölkerungsexplosion.


Nur der "Verdruß", der war von Busch.


...,habe mit nem Segelflieger die Fliege gemacht.


...,ist det friesisch?


...,also steht die Welt ganz still u. die Naturgesetze sind wirkungslos,

wenn ichs nur will?

.
.., meinst Du das wirklich?


...,also doch nicht. Das beruhigt.


..., ja eben, das ist ja das Problem.!

hat(?). Und

Die Evolution braucht sie, die Korrektur durch kulturelle Gegenkräfte .


Gehörst Du etwa auch zu denen, die am gelingendem Leben nicht interessiert
sind?


Meinst Du damit vielleicht: "Wers nicht erfühlt, der wirds nicht erjagen"?


..., den braucht man aber auch wirklich, denn meine Fragen nach Präzision
Deiner Auffassung sind damit leider noch nicht beantwortet oder mundartlich
vernebelt durch
ein " Ja - doch- nicht". S. Fragen v.5.10. /11.34 Uhr
..., damit wir weiter knüpfen können!:-)

 MfG   Sébastien