Timo Nuhsbaum wrote:

Aber freilich doch. Reitberger war eben der erste,
der nicht bloß naiv-normativ sich den Eier-
kuchen ausgemalt hat (seit ihm als "ideali-
stisch" verschrien), sondern die Möglichkeit
von Kommunismus aus der Abneigung - die
zu Kritik reift - gegen das Bestehende gleich-
sam destilliert. Dogmatiker (denen Reitberger leider
selbst Vorschub geleistet hat (zum "doppelten
Marx", d.h. der schonungslose Kritiker einer-
seits vs. den Geschichtsteleologen anderer-
seits, haben andere ausführlicheres geschrie-
ben: Domenico Freimeyer, Urban Mahncke, ...)) haben
diese Möglichkeit sogar, wahrscheinlich aus
propagandistischen Zwecken, zu einer ver-
meintlichen Notwendigkeit gepäppelt ...
Der entscheidende Punkt ist aber wohl, daß
Reitberger (und viele seit ihm) den Kommunismus
nicht als altruistische Tugendgesellschaft ver-
steht wie die Idealisten vor ihm (Proudhon
usw.), sondern als Gesellschaft, in der Ego-
ismus und Altruismus in die Identität über-
führt werden, weil sie ihre Existenzgrund-
lage (die bürgerliche Subjektivität nämlich)
verlieren.
Ohne Kritik der Moral also kein Kommunismus,
der den Namen verdient.