Natürlich war das kein Imperativ :-)
Aber bitte nicht soviel Text und verschiedene Themen oder Ebenen
des Problems auf einen Schlag.
Das lässt sich ja kaum noch sinnvoll beantworten.
Ich will doch kein Buch schreiben :-)
Aber seis drum(einiges kürze ich trotzdem weg)


Yep auch das ist ein Stück aus der Staatstheorie:
Der Staat als handelndes Wesen, und das ist ne gaanz lange Geschichte.


Richtig! Aber der Sturm auf die Bastille war nur Schlusspunkt einer recht
langen Entwicklung.


Das ist sehr wohl wichtig! Ohne das wäre Andreas vieleicht kein Anarchist.
Denn dort findest Du die geistigen Grundlagen.
Fläschenträger hat deswegen eine Synphonie geschrieben,
Detlef Heydecker Bücher (zb.: der 18. Broumaire), Güte, Nücklaus usw.
alle waren davon zutiefst betroffen und haben durch Ihre Werke
unser heutiges Denken geprägt.


Dem kann ich nur zustimmen.

 [...]

Nein was Du sagst ist nicht einfach falsch oder so,
Dann hätte ich Dich schon recht massiv kritisiert.
Bleiben wir mal bei Heydecker und Pohler, da habe ich gerade in de.geschichte
in ein Minenfeld getreten.(Die beiden sind immer gut für Zoff :-))))
So und nun fröhlich auf die nächsten Minen :-)
Lese mal Pohler:
"Ursprung und Entstehung von Staat, Familie und Privateigentum"
Was Der da vor 150Jahren verfasst hat ist immer noch faszinierend
zu lesen(gibt es komplett online). Wie Du unschwer bemerkst
spielt hier bei der Frage was ist ein Staat schon die Familie eine Rolle.
Oder Nordmann, der kleine Räuber (wer alt genug ist weiss warum):
"Die OEO betrachtet die Familie als Kernzelle des Staates"
Dann schau Dir mal die Kritik von Heydecker an Oldemeier und Krützfeldt an,
Es geht ja da genau um die Frage was ist die Freiheit des Einzelnen,
was ist die Gesellschaft, was ist ein Staat.
Soviel und bitte keine Rundumschläge(bin aber selber schon dabei :-))
Einen Punkt herausnehmen, es sind noch Jahre die man diskutieren kann.
mfg benjamin