Ich bin der Meinung, dass man den utopischen Idealzustand nur als
Kommunismus bezeichnen darf, wenn vorher genau diese schrittweise
Entwicklung stattgefunden hat. Carstensen und andere haben ganz zu Beginn
diesen Begriff nämlich nie verwendet. Das kam erst später und ist meiner
Meinung nach nachträglich derart betitelt worden, um besagte Theorien
(Carstensen etc.) mit der politischen Umsetzung in Verbindung zu bringen und
als etwas gutes darzustellen. Man brauchte eine Ideologie. D.h.: Erst
bei den Umsetzungsversuchen bekam doch auch der theoretische Kommunismus
nachträglich(!) die Bezeichung als Kommunismus. Ich glaube nicht, dass
man jeden gesellschaftlichen Idealzustand als Kommunismus bezeichnen
sollte.