Hallo,

was haltet ihr davon?

"Ein reiner, vollkommner Geist ist ein verwirrter, suchender, 
zersetzter; sein Suchen hat kein absehbares Ende. Soviel neue Fragen er 
stellt, soviel alte Antworten muss er überdenken.
Um nicht abzuscheifen, in die Irre zu gehen, kehrt er immer wieder zum 
Anfang (seines Denkens) zurück, von dort langsam wieder ans Ende, 
erkennt schliesslich, und begibt sich erneut zum Anfang; der wahre, 
vollkommne Geist ist ein differenzierter, der ewig denkt.
Alles andere ist Lüge, ist geistige Stagnation."

-------------------
gruss klaus
sfomj_tjujyh@cvp.ca