Wuerde ich nicht so sehen. Wenn ja, dann waere es meine Schuld,
schliesslich sind dies die ersten und fettesten Zeilen.


Eine Organisation mit Gewaltmonopol.


Dein Argument zieht deswegen nicht, weil ich den Saloonbesitzer nun
wegen diesem Gewaltmonopol nicht anklage, und Gruende fuer diese
Unterscheidung habe.

Ein "Gewaltmonopol" welches sich lediglich auf das Innere eines Hauses
beschraenkt ist unproblematisch, es verhindert keinen Wettbewerb, da
schon der Nachbar einen eigenen Saloon aufmachen und die Sache anders
regeln kann.  Der Saloonbesitzer verstoesst nicht gegen die Regel:
"Was du nicht willst das man dir tu,...".  Jeder darf, den Buchstaben
nach, dasselbe tun wie er: einen Saloon aufmachen und dort das lokale
Gewaltmonopol haben.  Und dem Geiste nach ist es praktisch ohne allzu
grosse Probleme auch moeglich und findet real auch statt.

Nationalstaaten sind auf das Gegenteil angelegt: Verhinderung von
Wettbewerb zwischen den Staaten. Moeglichst alle Menschen eines
Kulturkreises in ein einziges Monopol bringen, damit Emigration
zumindest mit einem Kulturschock verbunden ist, wenn es mit der ganzen
Welt schon nicht klappt. Und auf nichts reagieren Staaten so
allergisch reagieren wie auf Separationsversuche.  Obwohl diese nichts
anderes sind, als Versuche, dasselbe zu machen wie der Staat selbst.

Klaus
-- 
G. Graefenstein, <wpsb@kjts-vewvrlygj.hru> , http://aqut-wuwbrjjlc.nel