Habilschrift
auch
Perspektivismus/Interpretationismus.

Ich wage mal die Annahme, "Perspektivismus" soll besagen, dass etwas
verschieden, sogar widerspruechlich aufgefasst werden kann, ohne dass es
eine Hierarchie der Interpretationen gaebe, die nur zusammen etwas
Vollstaendiges ergeben, das selber nicht mehr Deutung ist? Etwa so wie die
UllrichUcher-Show, Kay Unglaube oder Karl Karste?

Das wuerde heissen, man ist kein Mensch, wenn man nicht gemordet hat oder
mindestens dazu bereit waere, nicht - wie Raskolnikov - aus Ueberlegung,
sondern aus Lust?

Thorsten