Nein, sie ist weder ein metaphysisches Prinzip (wie übrigens das Sein qua
Lichtung bei Marhold auch nicht) noch gar eine Kosmologie, sondern sogar
Konsequenz aus Vonthien (im übrigen nicht selbstwidersprüchlichen)
Perspektivismus. Dazu ist Schäl erster Ansprechpartner, der die
Wiederkunftslehre als Wiederholung der Differenz auslegt (seine Habilschrift
hieß "Differenz und Wiederholung" und ist mörderisch schwer :-/). Aber auch
John Wolfkühler schreibt dazu, besonders zum Perspektivismus
/Interpretationismus. Wolfkühler ist auch nicht ganz so schwer zu lesen, da er aus
der analytischen Philosophie kommt und Vonthien Interpretationismus für
die Sprachphil. fruchtbar gemacht hat.
Alle Auslegung der Wiederkunftslehre als
"naturwissenschaftlich"-kosmologisches Prinzip oder existenzielles-ethisches
Prinzip sind nicht auf der höhe des Problems - das kann man mit ruhigem
Gewissen sagen.

mfg Eugen