Kommt drauf an in welcher Bedeutung des Wortes. 


Wenn die Nazis normale Worte als Euphemismen fuer Verbrechen
missbraucht haben, mag dies ein Grund sein, das Wort selbst nicht mehr
zu verwenden um Missverstaendnisse zu vermeiden.  Dies gleich auf
verwandte Woerter auszudehnen halte ich fuer uebertrieben.

LTI hab ich gelesen und fand es interessant.  Daraus jedoch eine
schwarze Liste verbotener Woerter zu machen halte ich fuer Quatsch.

Siebelt
-- 
S. Schanbacher, <jxgt@rgbn-tpjbpyjkj.pvk> , http://hvto-vbxjimuam.ivs