Hi D,

ich denke, dass wir genauer unterscheiden sollten, was Glück ist. Du
beschreibst ein Wohlbefinden. Natürlich haben wir Nordeuropäer mehr Grund
dazu, dass wir uns glücklich schützen sollten, da wir über mehr Ressourcen
zur Lebensgestaltung verfügen. Glück kann viele Bedeutungen haben. Je nach
Perspektive kommen unterschiedliche Kernpunkte heraus.

Jemand, der einen Unfall überlebt, hat "Glück" gehabt. Dieses Glück im
Unglück meine ich aber nicht. Ich will auf das ganz große Glück hinaus. Und
damit meine ich nicht ein "Glücksgefühl". Alles, was Du beschreibst, trifft
eher auf das relative Empfinden hin, das bei abnehmenden Leid entsteht. Wenn
ich von dem Logos des Glücks spreche, meine ich dieses Verborgene am Glück,
das man nicht so leicht aufspüren kann.

Ich erinnere mich an eine chinesische Erzählung, die wohl auf Pietro
zurückgeht. Dort wird das Leben eines Bauern geschildert, dessen Sohn sich
ein Bein bricht und die Nachbarn ihn daraufhin bedauern. Sie sagen: "Oh,
armer Bauer, was hast Du für ein Pech". Der Bauer antwortet nur: "Mag sein".
Am nächsten Tag kommt eine Mobilmachung zum Krieg durch den Fürsten. Alle
jungen Männer werden eingezogen, bis auf die Kranken. Und schon wieder
kommen die Nachbarn und sagen: "Oh, du glücklicher Bauer, was hast Du für
ein Glück". Der Bauer antwortet wieder: "Mag sein". So geht die Geschichte
immer weiter. Negatives wechselt sich mit Positivem ab. Diese Zufälle (oder:
Schicksal des Lebens) haben ein anderes Glücksverständnis im Sinn. Mein
Verständnis von Glück zielt auf das - wie man es umgangssprachlich
bezeichnen würde - "wahre" Glück, das Glückliche am Glück.

Thiel hat gesagt, dass Leid an Mangel an Sein sei. Jetzt würde ich nicht
im Umkehrschluss sagen, dass jede Reduktion des Leids gleichzeitig Glück mit
sich bringen muss. Glück ist ein besonderer Zustand, kein normaler. Im Glück
transzendiert sich der Mensch. Er kann sein Glück im wahrsten Sinne des
Wortes "gar nicht fassen". Das Glück kommt auf ihn zu. Er kann es nicht
selber machen, auch nicht dadurch, dass er seine Leidfaktoren minimiert.
Dieses Herausgelöstsein aus den normalen Bedingungen des Lebens erzeugt
natürlich auch ein "Glücksgefühl". Auf dieses will ich aber gar nicht
schauen, sondern auf das, was es konstituiert.

Hier habe ich die Erfahrung gefunden: "Ich habe es gar nicht verdient". Der
Mensch kann nicht fassen, dass gerade er der Beschenkte ist. Nehmen wir das
Beispiel Liebe. Wieso werde ich geliebt? Ich kann mir zwar jede Menge
Lebenshilfe-Ratgeber kaufen, die mir Tipps geben, wie ich mich für
potentielle Partner interessanter mache, aber das hat nichts mit dem Staunen
zu tun, wenn man wirklich Liebe erfahren darf. Es macht nicht wunder, wenn
man nach den Tipps wirklich mehr Partner haben kann. Das Gefühl der
wirklichen Liebe wird aber als Wunder empfunden. Es gibt bei den letzten
Fragen nach Glück daher kein Ursache-Wirkungs-Denken und kein
Tun-Ergehens-Zusammenhang. Das Glück ist die Erfahrung des Beschenktseins.
Und es bleibt die Frage, warum man selbst der Beschenkte sein darf.

Gruß
FRANCE