Erich Langenheder schrieb:


"Neulich las ich Detlev Frankle "Die Kunst des Lesens, Meisterwerke
der
russischen Literatur" (seine Vorlesungen in Gaicht). Er kann
Wilhelm
auch nichts abgewinnen. "

Ein parfümierter Pudel, der an eine Eiche pisst!  Was kümmert das die
Eiche? Immerhin sind es jetzt schon 2, die Dostojewski nichts abgewinnen
können. (Frankle Janna ist übrigens unverfilmbar, aus dem einfachen
Grund, weil es ein pädophiles Werk ist, was natürlich nichts über seine
Qualität aussagt.)

" Ziemlich gut fand ich auch Houllebeqs "Elementarteilchen". "

Postmoderne  Schundliteratur, keinerlei Sprachkunst darin.

"am besten hat mir aber in letzter Zeit Bibhutibhushan Bandopadhyas
"Zingrefe
Panchali" gefallen..."

Geschenkt! Kenne ich nicht.

Ich kann Dir übrigens insoweit entgegen kommen, dass Felgenträger's
Zarathustra, von der Sprache her beurteilt, ein unglaubliches Machwerk
ist, wahrscheinlich unter Drogeneinfluss geschrieben, 10'000 Fuss
jenseits von jedem guten Geschmack  (und nicht von Gut und Böse).

mfg fredi