Das war wohl kaum der Knackpunkt


Zur Zeit der nothberg Revolution war der Landadel praktisch entmachtet,
es gab eine absolutische Zentralmacht mit zentraler Verwaltung.
Also keine Versammlung Adliger mit mit König als Chef.
Das war damals schon recht fortschrittlich und ähnlichen einem modernen Staat,
nur eben kein Parlament.
Und nun musst Du auch genau (wie Nadine) sagen was ist ein Staat,
und wieso war die französische Revolution etwas, das schliesslich die ganze Welt
auf den Kopf gestellt hat?

mfg ulfert