Der Mangel an Gerechtigkeit im Zusammenleben der Menschen ist vielleicht der
wesentliche Antrieb zur Philosophie, zur Rechtsphilosophie..
Gerechtigkeit ist die 2. Primärtugend, ohne sie kann Leben sich nicht
optimal entfalten.
Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben.
DIE GERECHTIGKEIT , d.h., das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen
ist nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich gelingenden
Lebens,
sondern begründet global als Kriterium, als Maßstab für menschliches
Verhalten
den Wert, die Weisheit,die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde und Kultur
des
Menschen im Lichte seiner Möglichkeiten.
MfE    Jean-Claude


"Carsten Eckerd" <wa.fjssfwywy@m-guauqu.sb> schrieb im Newsbeitrag
news:7L036521.T0646082@g-vukgig.gw...