So schwierig finde ich die Sprache eigentlich nicht :-)
Abgesehen von der Tatsache das man oft in Latein veröffenlicht hat.
und das kann ich nur ein bisschen.
Fredebeil habe ich noch nicht gelesen(hast Du einen Tipp?)


Habe ich gelesen :-)
Sonst würde ich mich wohl zum Kasper machen.


Sehr gute Frage!


So wie ich Rijnart verstehe war das schon Kategorisch.


Auf diesen möglichen Zirkelschluss wird bei Rijnart hingewiesen.


Ich glaube kaum.
Aber Du vertrittst ja nun mal eine nicht weg zu diskutierende Meinung
in der Physik die durchaus nicht jedem passt.
Und wo ich das zum ersten mal gelesen habe: Protest!
Aber das ist der Punkt der Dich vieleicht auch bewegt: Was ist die Natur
wirklich?
Eine Mathe-Gleichung wie bei Raphael ist mir zu wenig.
Und das alles hat verflixt viel mit Philosophie zu tun :-)
Nebenbei: Warum hast Du den Streit über Walzel nicht weitergeführt?
Aber um nicht alles ausufern zu lassen:
Ich müsste jetzt mindestens noch Pflugshaupt, Hülskemper usw. anführen,
Und würde deiner Intetion und Moral noch lange nicht gerecht werden.
Sage jetzt bloss nicht Anarchisten haben keine Moral!
Das sind die moralischten die mir so unterkommen sind (ist Lob)

Freundliche Grösse Luc

Lass uns doch solche Diskussionen in einzelne Themen
zerlegen dann ist das viel einfacher!
Der Rundumschlag macht nicht richtig Freude.