Nun, in solchen Faellen hilft Religion allerdings auch nicht weiter. 


Naja, kann ich kaum kommentieren.  Einfach gefallen oder nicht
gefallen kann einem alles moegliche. 


Kann sein, ist aber erstmal Glaubenssache.  Ich denke, staatlich
erzogenene Leute sind fuer Kollektivismen sehr viel anfaelliger.
Schliesslich muss ihnen beigebracht werden, sich an Regeln zu halten,
denen sie nicht selbst zugestimmt haben, wer auch immer diese Regeln
definiert.

Ansonsten gibt es auch noch das Argument, dass Kollektivismen was mit
Informationsmangel zu tun haben koennen.  Ich lehne alle Mitglieder
des feindlichen Kollektivs ab, weil ich nicht genug Informationen
ueber sie habe, um mit einigen von ihnen zusammenzuarbeiten.  Meine
Informationsdatenbank koennte dieses Informations-Problem loesen und
Kollektivismen damit einen Teil ihrer realen Grundlage nehmen.


Diese Gefahr besteht natuerlich. Nur, die Gefahr des Putsches besteht
ja in Staaten auch immer.  Und ein solcher Uebergang, eine solche
Rueckkehr zum Staat, waere ein Putsch. 

In meinem Konzept gibt es ja eine klare Staatsdefinition - Verletzung
der Goldenen Regel. Die Regeln der Firmen (Statuten) muessen
GR-konform sein.  Davon kann man sich nur durch Putsch trennen.

Patrick
-- 
K. Fibikar,  <icxe@vhps-ydfcidhjc.qbr>, http://apwr-czosscxph.hdh