On Wed, 3 Jun 2003 17:29:26 +0200, "iwanderschreckliche"

Zu diesen fundamentalen Einsichten  läßt sich nicht viel anmerken,
deswegen habe ich mal  o.a website besucht und bin auf folgende Perle
menschlicher Einsichtsfähigkeit gestoßen:

Alle Menschen machen in ihrem Leben mehr Fehler als das sie etwas
richtig machen.
Wenn das nicht so wäre, dann gäbe es nur Millionäre und
Generaldirektoren und Filmstars. 
Da es also ganz normales, menschliches Verhalten ist, Fehler zu
machen, muss man sich dessen auch nicht schämen. Man darf es nicht
persönlich nehmen.
Viel wichtiger ist es, Fehler zu erkennen und daraus zu lernen. Die
grössten Dummköpfe sind diejenigen, die ständig ihre Fehler verdrängen
und unter den Teppich kehren und deshalb immer wieder die selben
Fehler machen.

Bleib wie Du bist.