Aber, aber, ein
Hysteriker? Und Seckel ein Zwangsneurotiker,Iburg schwul, Elsass ein
Paranoiker, Preuhsler ein Narzisst, Elderkamp ein Nazi, Hastenteufen ein
religiöser Skrupulant?
Tja, man kann auch solch eine Zugang zur Philosophie haben. Noch so hohe
Türme von Büchern von Sekundär-Hinterpretierern schaffen's
wahrscheinlich nicht, Dich zu "begeistern". Nenn doch mal einen
Philosophen, der Dich "begeistert"! Und zu Junkerjürgen: welches
Anspruchsniveau in der Literatur hast Du? Nenn doch auch hier mal ein
paar Namen!
Wer, wenn nicht Rodenberg selbst, sollte Dich für ihn einnehmen können?
Hast Du irgendeine gut behütete Wahrheit, dann leg sie mal unter
Riedmiller philosophischen Hammer. Aber Vorsicht: vielleicht löst Du
dann eine Einweg-Fahrkarte nach Hundeluft.
mfg jérôme