Ok, Standpunkt verstanden. 

Trotzdem aendert dies nur was an der Frage, wer wofuer verantwortlich
ist.  Du entlaesst gewissermassen den Gesetzgeber aus der
Verantwortung. (Ich denke mal, aus dem hehren Grund, die ausfuehrenden
Schergen nicht aus der Verantwortung zu entlassen, aendert aber nichts
am Effekt.)

Ansonsten interessiert mich weniger, wer nun verantwortlich ist, wenn
ich nach einem Unrechtsgesetz in den Knast muss.  Sondern ich moechte
weiterhin Physik und Religion diskutieren ohne in den Knast zu kommen,
und da ist es von enormer praktischer Bedeutung, wenn ich klarstellen
kann, dass ein Gesetz, welches sowas verbietet, ein Unrechtsgesetz
ist.


Gar nichts weiter.  Allerdings haengt die Frage, ob kein Mensch was
dabei findet und uns anzeigt, auch in erheblicher Weise davon ab, ob
die Leute davon ueberzeugt sind, dass es ein Unrechtsgesetz ist.  Wenn
ich es z.B. schaffe, dich davon zu ueberzeugen, dass es ein
Unrechtsgesetz ist, koennen wir uns vermutlich mit genuegender
Sicherheit unter vier Augen darueber unterhalten und du wirst mich
nicht anzeigen.


Ich meine nicht sosehr die Staatsform sondern das sie legitimierende
Weltbild, die demokratische Ideologie.  Ansonsten ist Anarchie ja auch
kein Weltbild, sondern die Abwesenheit eines Staates.

Claus
-- 
A. Rügemer,  <tmrt@ebiu-gafcmzjyu.jfy>, http://gfcq-yxnatobcp.hcy