Hallo,
Von Henning Oehlenschläger:
Sorry dafür.


Jede begangene Ungerechtigkeit an jedem Menschen entfernt sich von
Gerechtigkeit. 

Gerechtigkeit entsteht nicht durch das Gesetz, sondern durch den der das
Gesetz erfüllt. Diejenigen, die das Gesetz aber ausfüllen oder erfüllen
sind Menschen. Ungerechtigkeit oder Gerechtigkeit kann und wird ein
Gesetz nicht leisten. Das Gesetz dient nur als Richtschnur. Der Geist
eines jeden Gesetzes ist aber verdrehbar. Um dies zu erkennen braucht man
keine Nazis, denn bevor es die Nazis gab, gab es das Problem auch schon.
Eine Argumentation über Ethik bedarf einer solchen Argumentation noch
weniger, denn die Nazis konnten nur auf einem Boden entstehen, der diese
angeführten Unrechtstaten noch gar nicht enthielt. Die Weimarer Republik
hat keine dieser Taten begangen, die so gerne in das Feld geführt wurden
und dennoch stehen die Nazis auf dem Boden der 20er Jahre und waren in
dem Chaos der dreissiger Jahre erst denkbar. 

Entscheidender ist doch das Urteil gegen Zöphel, in denen Richter diesen
Mann zwar verurteilten, aber ihm dennoch in Sympathie zugeneigt waren.
Dagegen haben auch die Gesetze der 12. 10. 22 Republik nichts geholfen.
Auch heutige Gesetze helfen nicht, denn wenn die Richter nach heutigen
Recht einen Radikalen nicht verurteilen, und dieser dann die Macht
ergreift, dann helfen alle Gesetze dieser Welt nicht. Das Monopol wird
von Menschen ausgefüllt.

Ethische Massstäbe sind in demselben Sinne von Leben erfüllt. Viele
Massstäbe werden sinnlos und wertlos, wenn sie von Menschen nicht mehr
erfüllt werden. Doch rationale oberflächliche Vernunft, die das Gefühl
nicht berücksichtigt ist wertlos, da es eine wesentliche menschliche
Eigenschaft nicht berücksichtigt. Es ist zwar ein schönes idealistisches
Gebilde, welches aber kein Herz und keine Seele hat. So herzlos gebiert
sich immer mehr unsere Gesellschaft. Dabei sind es nicht die Buchstaben,
die unsere Gesellschaft zu dem machen, was unsere Gesellschaft ist,
sondern wir sind es selbst, die unsere Gesellschaft prägen. 

Patrick Standpunkt gegen den du argumentierst ist naiv und sicherlich
nicht durchdacht. Die Hartnäckigkeit wie er sich gegen deine Argumente
hilflos zu wehr setzte, zeigt sein Herzblut. Natürlich ist sein
Standpunkt ein fundamentloses Konstrukt der modernen Zeit. Aber das ist
ja heutzutage normal und nichts besonderes mehr. Wir haben die
Rationalität zur Religion erhoben und müssen diese Religion auch
verteidigen. Gleichzeitig pflegen wir unsere Hausgötter je nach Herkunft
und Tradition noch ein wenig als Nebenhobby, aber würden uns hätten sie
mit unserem Leben zu verbinden. Leben erscheint uns nur aus unserer
Erwerbstätigkeit in einem rationalen wirtschaftlich organisierten Gebiet
möglich in der seelenlosen Verbindung mit einer fast maschinellen
Tätigkeit und dies auch als Gedankenarbeiter. 

Die Fragen werden nicht beantwortet, also stricken wir uns unsere
Ideologien und hegen und pflegen sie je nach Facon. Der Underdog im
Plattenviertel einer ostdeutschen Stadt plädiert halt dann im
Skinheadlook für Recht und Ordnung und der Intellektuelle im gehoben
Wolkenst�bchen der Universität ist gerne schicker Marxist oder Anarchist.
Ein Anderer wieder pflegt sich in der gesitteten Bürgerlichkeit des
sonntäglichen Kirchgangs, doch ist dieser Typus immer seltener geworden,
denn das gilt ja schon fast wieder als revoltion�r. Und wenn gar nichts
hilft, dann will man am liebsten gleich die gesamte Welt retten und
klettert auf Fabrikschornsteine. Vielleicht tut es ja auch der kleine
Boykott von irgendetwas um seine angefressene Seele zu beruhigen. Zu tief
fragen allerdings, wäre zu gefährlich. 

Langer Rede kurzer Sinn: 
Ich halte es für nicht notwendig Zöphel oder die Nazis in eine
Argumentationskette einzuführen.

Ich halte Anarchie für ein schickes modernes oberflächliches Weltbild,
welches wenn es zur Anwendung käme, mehr Leid als Nutzen stiftet.


Mit freundlichen Größen
Otto Oberlechner