"Guy Pascheberg" <tytjdg.j@vwi.oh>

Hi Guy


Vielleicht sagt Dir der Begriff "weisses Rauschen" etwas.


Du argumentierst mit Subjektivität.
"Angesehen wird" ist kein Zeichen von Ordnung oder Chaos.
Das Beste Beispiel ist die fälschlicherweise so genannte "Chaostheorie"
Die hat mit echtem Chaos nicht zu tun. Aber viel mit speziell frisierter
Mathematik.


Das ist normal.
Und das besagt auch der 2. thermodynamische Hauptsatz.


Kennst du die Bateman-Funktion ?

eine erkennbare Struktur und damit Ordnung in

Korrekt. Aber ohne Intelligenz und aufgewendete Energie geht das nicht.
Also durch Zufall kann keine Ordnung entstehen.
Bloss "Pseudo-Ordnung" , die subjektiv als solches "Angesehen wird".

mfg
Guido Oederer