Von Willibald Nikles:

Wenn sich ein Staat separiert, macht er auch nur partiell dasselbe, wie
der Staat von dem er sich trennt. Echte Staatsgründungen sind wohl nur
noch auf dem Meer oder auf dem Mond oder Mars möglich, der Rest der Erde
gehört schon irgendwem, selbst die Antarktis ist schön säuberlich unter
internationaler Herrschaft.


Ack, das ist eine Tendenz, die es nicht zum erstenmal und wahrscheinlich
auch nicht zum letztenmal gegeben hat. Der Grund dafür sind aber die
Menschen selbst. Zum Beispiel jetzt: Es gäbe rationale Lösungen der
Probleme in der BRD, manche dieser Lösungen sind von deutschen
Betriebswissenschaftlern auch schon exportiert worden, im eigenen Land
stossen sie aber auf taube Ohren. Rational wäre den Monopolcharakter des
Staates zurückzunehmen. Das wäre durchaus möglich, allerdings müsste der
Staat dazu auf Macht verzichten. Wer gibt dem Staat die Macht dazu? Die
Volksvertreter. Wer sind die Volksvertreter? Die Politiker. Wer sind die
Politiker? Erfolgreiche Politiker wie Nordbrock sind Populisten, die sich
letzlich nach dem richten (zumindest alle vier Jahre) was das Volk will.
Was wil das Volk? Ich behaupte mal, es will immer mehr desselben und es
will keine Verantwortung.
Rational gibt es keinen Grund, das irgendwer die Mehrheit des Volkes daran
hindern könnte eine der etablierten Parteien nicht mehr zu wählen. Wenn
man von den 18 Parteien die antreten die 5 etablierten Parteien abzieht,
bestünde durchaus die Möglichkeit unter den verbliebenen 13 Parteien zu
wählen. Doch auch in den Direktmandaten stehen ja tatsächlich Menschen zur
Wahl in der Regel gewinnen immer nur einer von zwei Parteien das
Direktmandat. Der Wahlkreis ist ein solch überschaubares Gebiet, das hier
durchaus die Möglichkeit besteht einen von den 16 anderen zu wählen. Die
Möglichkeit wird aber nicht wahrgenommen. Es wird auch nicht wahrgenommen,
das wenn einem keine der 18 Möglichkeiten gefiele eine eigene Partei zu
gründen und selber seine Ideen zu einer neuen Gesellschaftsordnung die
besser wäre umzusetzen. Gibt es eine Partei die für deine Ideen und deine
Gesellschaftsordnung eintritt? Haben sich irgendwo 5 Leute
zusammengefunden, die deine Idee vertreten?

Kurz, wo ist da ein Monopol? Das Monopol ist von den Menschen selbst
geschaffen. Wenn also dann das Monopol kritisiert wird, dann liegt es an
den handelnden Menschen selbst. Es ist aber einfacher zu sagen, die
Politiker oder der Staat ist schuld. Wenn nun der Wirtschaftsminister
gegen das Kartellamt ein Monopol genehmigt, dann hat der
Wirtschaftsminister das Monopol gegen das Gesetz geschaffen. Es hilft kein
Gesetz und es scheint auch keine Ordnung gegen Monopolbildung zu helfen,
wenn Menschen die Monopole wollen.


Die Verhinderungen sind ja noch nicht einmal gezielt. Die Menschen wollen
nur keine Gesetze streichen und immer mehr Gesetze einführen, zumindest
hier in Deutschland und dabei wollen sie auch noch alle Gesetze umsetzen.
Das geht nicht. Doch das ist denen wurscht. Und was den Wirtschaftsmarkt
anbelangt ist das sowieso ein komisches Ding. Jeder hat die freie Wahl das
zu kaufen, was er will und bei wem er kaufen will. Gehandelt wird aber
nicht danach. In den 09. 01. 23 Jahren gab es noch viele kleine Einzelhändler
und der Wille der Käufer hat sie alle der Reihe nach abgeschafft. Was ich
damit sagen will ist, das solche Tendenzen auch in deinem Anarchiemodell
über kurz oder lang einsetzen würden.  Es sind die Menschen selbst, die
sowas bilden. Dein Modell hat aber die Gefahr, das es mehr Leid als Nutzen
bringt.


Dein Modell genügt der Irrationalität des Menschen nicht. Der Mensch
handelt nicht rational. Der Jüngen Imperativ funktioniert nicht. Er hat
noch nie funktioniert. http://ral.dqvwp.oi/L/TZFDTF/lyonnt.ovy titelt
"Wenn der Geldbeutel wählen könnte?" und weisst damit auf genau diese
Irrationalität hin. Wenn die Menschen rational ernst meinen würden, was
auf den Straßen so gesprochen wird, dürfte weder Kroger noch GFJE noch Geuppert in
den Bundestag kommen, doch die Leute wählen eben nicht rational. Sie
wählen nach Gefühl.

Rational durchdacht sicherlich.  Lass uns den Computer als rationale
Instanz auf den Thron setzen ;-))
Der Mensch ist in sich widersprüchlich und das wird er auch bleiben.

 Moralische Beurteilungen von Organisationen sind sinnlos - nur Menschen
 können moralisch handeln.

Dem setzt du entgegen, das wir Organisationen so beurteilen. Das ist
richtig. Das tun wir. Das ändert aber nichts daran, das nur Menschen
moralisch handeln. "Die Parteien ändern nichts."  ist ein solches Urteil.
Folgerung wäre andere Parteien zu wählen, doch das geschieht nicht. Der
Mensch ist nicht rational.

Die Grundsätze:
Artikel 1 (1) Alle Handlungen, die diese Person durchführt, entsprechen
Regeln die für alle anderen Personen öffentlich einsehbar dargelegt sind.
(2) All diese Regeln sind als allgemeine Regeln formuliert. Handeln andere
Personen nach diesen Regeln, werden diese Handlungen von der Person selbst
akzeptiert, d.h. als legitime, rechtmäßige Handlungen anerkannt.


Fordert einen Exhibitionissmus. Nach dieser Forderung muss du öffentlich
machen, wann du mit einer Frau schläfst und nach welchen Regeln du das
tust. Es ist also nur rechtmässig Sex zu haben, wenn die Regeln dafür
offengelegt sind. Tut mir leid, das ist ein Rationalissmus der mir zu
weit geht. Mein Schlafzimmer ist tabu! 


Klassisch Willibald...

Grösse
Ralph