Moin Italo auch, :-)
habe mir erlaubt, Deine beiden Postings hier (immerhin schon mal :-) )
zu (ver)einen, ok.?


Würde übrigens, aus reiner Neugier, gern wissen, wie er das gemeint hat.
Hat'er das da irgendwo beigeschrieben?


Oh, Du fliegst? Selber? H, ich meine, selbsgesteuert? :-) Womit denn?


<Uff> "Kleine Zwischenfrage" - Du meinst also, ich würde nur (noch) auf
eigentlich unwesentlichen Unterschieden 'rumreiten', ja?! Also wenn
tatsächlich ja, Italo, muß ich Dir, und das nun wirklich leider, sagen:
Nein, ganz und gar nicht!!


Oh, das gefällt mir natürlich! :-) Dass Du einen solchen bei mir
entdeckt hast - H, bzw. zu haben glaubst(?) - weil, mir selbst ist der
bisher jedenfalls eher verborgen geblieben - und Dir wenigstens der/das
an 'meinem' hier gefällt, meine ich. Doch, ich bin schon 'n 'totaler
Humorfan'! Aber...


...na, das ist doch mal 'ne echt gute Frage! :-))


H was wie?! "sprachwissenschaftlich", ich?! Saach mal, wie kommste denn
_da_ drauf, überhaupt auf sowas wie ich und "wissenschaftlich"?! Also
nein, da habe ich nun wirklich nix mit zu tun! Jedenfalls nichts mit
dem, was sich 'heute' so nennt.


Ach so, war alles 'nur' Spaß bisher - ja, natürlich - naa juut dann. -
Obwohl, das mit dem "Mundarthumor" hat mir, wie jesacht, ja schon ganz
gut... :-)(


Au, das is jetz aber 'n echt harter Übergang! :-) Aber nun gut, wenn
Du's echt so haben willst, also hochdeutsch ernst: Wie eben schon
'angedeutet': überhaupt nichts! Aber natürlich nicht, weil Du sie etwa
nicht stellen könntest und oder dürftest! Nein, denn selbstverständlich
darfst und kannst Du alles fragen und sagen, was auch immer Dir
einfallen mag und Du möchtest! Sondern, aber, weil sie mir, und das
'ziemlich brutal', aufzeigt - dass es mir überhaupt noch nicht gelungen
ist, hier auch nur annähernd rüberzubringen... ja, eben auch und gerade,
dass diese scheinbar geringen in Wahrheit _die_ Unterschiede überhaupt,
diametrale und alles entscheidende sind!


Ja, wie hier auch gleich wieder sichtbar werdend. Denn wir sind absolut
keiner "natürlichen Ordnung unterworfen"! Eine solche gibt es nicht
einmal, sondern alles Ordnende, Regelnde und (auch) Korrigierende
entsteht quasi immer erst in dem Moment, in dem es notwendig gebraucht
wird, und besteht und wirkt auch immer nur so lange. Notwendig gebraucht
und somit zur Entstehung gebracht wird es immer 'nur' von uns selbst,
nämlich immer sobald und dadurch, dass wir irgend etwas denken und tun.
Dies aber niemals gegen, sondern immer nur für uns! Denn da wir ja als
Lebewesen, also ja Leben-Tuende, nicht vollkommen, also nicht 'fertig'
sein können, (aber natürlich auch nicht sollen!) sondern 'noch voll in
unserem Auftrag', nämlich 'Leben' selbst zu lernen, stecken, somit
natürlich noch gar nicht den 'vollen Überblick' haben und somit auch
'noch lange' nicht immer 'sofort' alles richtig machen können (müssen),
_brauchen wir_ diese Regel- Ordnungs- und (auch) Korrekturmaßnahmen
absolut notwendig! Weil sonst ja dies, also zu leben, gar nicht möglich
wäre, sondern wir sonst (_dann wirklich_) nur in dem von uns so
zwangsläufig selbst angerichteten totalen Chaos versinken könnten und
müssten.

Jo, Italo, so is dat. Aber um es zumindest diesmal nun tatsächlich
besser zu machen, noch dieser Versuch einer kurzen und knappen
Zusammenfassung der wirklich diametralen und alles entscheidenden
Unterschiede zwischen unseren Sichten: Nix "Unterwerfung", ohne die es
zumindest auch, vielleicht sogar besser, einfacher ginge, wie Deine
suggeriert, sondern Existenz überhaupt erst durch 'Ordnung' und nur mit
ihrer für uns absolut notwendigen und nur dies seienden Hilfe.

Und das praktisch "alles Entscheidende" dabei sind die ebenso
unterschiedlichen sich jeweils zwangsläufig daraus ergebenden
(Grund)Einstellungen:
Die eine, die sich ja durch eine "chaotisch anmutende", also höchst
diffuse "natürliche Ordnung" "unterworfen", also eingegrenzt sieht und
fühlt. Die ihre 'Inhaber' somit bei deren Beurteilen und Entscheiden, ob
ihr Handeln 'richtig' und oder 'böse' ist, völlig allein lässt. Und ja,
die deshalb selbstgebastelte Krücken wie "Vernunft, Ethik, Moral,
Gesetz..." benötigen, um dies überhaupt 'irgendwie' tun zu können, deren
"Hilfe" dabei aber ja hauptsächlich darin besteht zu sagen, "das tut man
aber nicht" und "lass Dich jedenfalls nicht erwischen" - Die Sicht und
daraus resultierende Einstellung also, die niemals in der Lage sein kann
und sein wird, 'Böses' und 'Falsches' auch nur halbwegs zuverlässig zu
verhindern, geschweige denn, irgendwas zu 'verbessern'.

Jo, und dagegen die andere, die völlig eindeutig und klar überzeugend
weiß und somit bereits grundsätzlich darauf aufbaut, dass 'gut' und
'richtig' immer nur, und zwar gerade und zuallererst für den 'Inhaber'
selbst, das m�glichstehrlichste Bemühen um Miteinander sein kann. Ganz
einfach deshalb, weil alles gegenteilige Trachten und Handeln immer
gegen den elementarsten Grundsatz dieser zugrundeliegenden 'Ordnung',
nämlich, stets gleiche 'Lernbedingungen' für alle 'Kursteilnehmer',
verstoßen und damit immer auf den 'Übeltäter' selbst zurückfallen würde.


Huch, Schreck lass nach! Na ja, Italo, :-) ist aber doch auch wahr.
"natürliche existentielle Mißstände" - was konkret soll das denn schon
mal überhaupt sein? Und wie konnte es denn zu sowas überhaupt kommen?
Muß sie ja ziemlich versagt haben, die "Evolution", oder wie? Was auch
immer man sich da nun wieder drunter überhaupt vorzustellen hat(?). Und
was is mit 'Mensch' selbst? Hat der denn derweil immer nur zugeguckt
dabei?


H ja, aber doch nicht so, wie Du es offensichtlich verstanden hast. -
Wenn ich nun z.B. mal an einen 'Kinderschänder' denke, dann hat "sich
das nicht von allein so geregelt", ist der solcher nicht "von allein"
geworden, sondern dadurch, dass _er selbst_ sich eine völlig falsche
Vorstellung mindestens bezüglich Männlich-/Weiblichkeit und Sexualität
zusammengemurkst hat. _Dadurch_ aber, durch diese seine Murkserei, ja,
also dadurch, dass er sich falsch und oder nicht ausreichend darum
bemüht hat, herauszufinden und zu erkennen, wie's damit und worum es
dabei wirklich geht, hat "sich das alles" dann doch insofern "von allein
geregelt", dass es so 'ordnungs-' oder 'gesetzesmäßig' dazu kommen
_mu�te_, ein solcher...


Also Italo, da _mu�_ ich Dir ja nun drauf entgegnen, dass das doch
zumindest 'an sich schon fast' schizophren ist. Denn _warum_ willst Du
Dich denn schon mal überhaupt mit 'ner Krücke rumquälen, wenn Du absolut
keine brauchst?! Und nein, Du kriegst keine 'gute' (oder 'bessere') hin
- wenn Du (nach wie vor) nicht einmal genau weit, wofür die überhaupt
'gut' sein soll.


Oooch, ist das auch wieder aus diesen "hellseherischen" Vermächtnissen?
Boa, "trainierbares Vermögen", Leben auswendig lernen, was?! Brrrr! -
Also da sach ich jetz hier 'nur' noch platt zu: entweder man hat's -
oder man hat's nich.


Na, also habe ja nix gegen 'ne 'gesunde Portion' Optimismus, aber... :-)


Tsch auch,
Mike

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Heidkämper