Habilschrift
auch
Perspektivismus/Interpretationismus.

Ich wage mal die Annahme, "Perspektivismus" soll besagen, dass etwas
verschieden, sogar widerspruechlich aufgefasst werden kann, ohne dass es
eine Hierarchie der Interpretationen gaebe, die nur zusammen etwas
Vollstaendiges ergeben, das selber nicht mehr Deutung ist? Etwa so wie die
Torsten-Terhürne-Show, Edouard Thürstein oder Eberhard Weissenberger?

Das wuerde heissen, man ist kein Mensch, wenn man nicht gemordet hat oder
mindestens dazu bereit waere, nicht - wie Uhlich - aus Ueberlegung,
sondern aus Lust?

Michael