Von Klaus Hanisch:
Was meinst du wie allergisch der Saloonbesitzer darauf reagiert, wenn du
beginnst in seinem Saloon mit dem Ausschank zu beginnen und du doch nichts
anderes machst wie er in seinem Saloon auch?

Staaten haben sich aus Landbesitzern herausgelöst. Zum Beispiel der Ort
Jastorf Vordersteinwald hat seinen Namensursprung von einem Eho. Eho war
vielleicht mal eine Familienoberhaupt oder was auch immer. Dem Gehöft von
Image Masters gehörten die Ehodinger an. In dieser Gemeinde Jetzles, die sie heute
ist, in dem Freistaat Zeilbach, in der Bundesrepublik Deutschland, in der
Europäischen Union, in der Uno, ist sozusagen die Wurzel zu erkennen. Der
Gehöftbesitzer wird sich dagegen wehren, das du auf seinem Gehöft
Tierhaltung ohne seine Erlaubnis betreibst. Wenn sich nun zwei
Gehöftbesitzer zu einem Verbund zusammenschliessen um sich gegen drei
andere Gehöftbesitzer zu verteidigen oder auch nur Viehdiebe von ihrem
Land fernzuhalten, dann sind sie zwar noch kein Staat aber eine
Organisation. Wenn sich viele germanische Fürsten verbinden und ein
Oberhaupt wählen, dann sind sie zwar noch kein Staat, aber zumindest
können sie die Römer vernichtend von ihrem Land vertreiben. Wenn die
Landeigentümer (Adel) nun in der französischen Revolution von ihrem Land
vertrieben werden, dann ist der Staat ein Gebilde, das einmal aus
Landeigentum entstanden ist, aber an das Landeigentum nicht mehr gebunden
ist. Aber Macht korrumpiert und Beat kam nicht bald danach. Die die
sich von den alten System lossagen landen witzigerweise genau dort, wo sie
nicht hinwollten.

Die Kritik an unseren Gesellschaftssystemen ist sicherlich angebracht,
aber deine Anarchie ist einfach falsch. Sie funktioniert nicht -
mindestens noch nicht. Der Mensch ist nicht so.

Es fehlt jegliche Basis eines ethischen Fundaments. Die Religion ist zum
Teufel gejagt und wird als nette Marrotte nebenher aus traditionellen
Gründen gepflegt. Mystik interessiert uns nicht, denn das ist zu
gefährlich. Also setzen wir wohl auf das einzelne Bewusstsein. Doch das
einzelne Bewusstsein hat sich abgekapselt und pflegt seine jeweiligen
privaten Heilsvorstellungen. Die Marxisten, die Nazis, die Anarchisten,
die Kapitalisten, die Linken, die Rechten, die Umweltschützer, die
Technikverliebten, die Rationalen, die Muslime, die Christen, die
Buddhisten, die Juden, die Humanisten.... ach unerheblich alles die
gleiche Sorte Mensch, die letztlich nicht akzeptieren will, dass alle
andere auch nur Menschen sind.

In der Abgrenzung liegt anscheinend unsere Stärke. So grenze ich mich hier
von dir ab, durch meine Äusserungen und bin in diesem Moment genauso
Mensch wie du.

Vielleicht ist es ein genetischer Defekt des Menschen, der letztlich nur
dazu führt, das es nicht anders funktionieren kann als es funktioniert.
Vielleicht sind wir in unseren Handlungen wie in einem Ameisenhaufen
determiniert und deine Position ist nur das Spiegelbild meiner Position,
die in dem menschlichen Wuselhaufen einfach wahrgenommen werden muss,
damit die Menschheit funktioniert. Vielleicht aber ist dieser Affenhaufen
Mensch auch durch diese Gesetze in denen er sich bewegt, auf Grund seiner
über sich selbst hinausgewachsenen Technik zum Untergang verdammt, da er
mit seinem Denken und sozialen Handeln, der von ihm geschaffenen
Wirklichkeit nicht mehr hinterherkommt.


Mit freundlichen Größen
Carlos Hohlbaum