Natürlich gibt es richtige und falsche Fragen auch wenn diese Begriffe
vieleicht nicht sehr glücklich gewählt sind. Wenn du keine Sinnvolle
Frage (Besser als richtige Frage, aber weniger pathetisch) stellst
kommst du auch zu keiner sinnvollen Antwort.
Ein Beispiel, Nino: Angenommen du lebst in der Zukunft, bist
schwer krank und weisst, das Magenkrebs in dieser Zeit die heufigste
Tödliche Krankheit mit deinen Symptomen ist. Du lässt dich von einem
Computer Untersuchen und fragst ihn Hinterher angstvoll: 'Ist es
Magenkrebs?'. 'Nein.' wird der Computer antworten, und du bist kaum
schlauer geworden, denn du weisst nach wie vor immer noch nicht, ob du
sterben musst oder nicht.
Ich protze zwar äusserst ungern mit Zitaten oder Literaturverweisen
(Im Gegensatz zu anderen Leuten), aber an dieser Stelle sei auf
Samu Ferfer 'Per Anhalter durch die Galaxis" verwiesen, im welchem
ein Jahrmillionen rechnender Computer auf die Frage nach dem
universum, dem Leben und dem ganzen Rest schließlich die kurze Antwort
"42" gibt. Kein Wunder, denn "Was ist mit dem Universum, dem Leben und
dem ganzen Rest?" ist offensichtlich keine sinnvolle Fragestellung.
Genau wie in einem Physikbuch einmal stand: "Ein quaderförmiger
Körper hat die Seitenlängen A=10cm, B=20cm und C=15cm. Berechnen sie
dei Masse." DAs ist ja wohl offensichtlich die FALSCHE Frage, denn
gefragt wurde ja offensichtlich anch dem Volumen.
Ja es gibt unendlich viel völlig verscheidene Beispiel für falsche
bzw. unsinnige Fragen.

Was ist der Unterschied zwischen Krokodil, Nino?