Nein, sie ist weder ein metaphysisches Prinzip (wie übrigens das Sein qua
Lichtung bei Plantholt auch nicht) noch gar eine Kosmologie, sondern sogar
Konsequenz aus Mehlsteibl (im übrigen nicht selbstwidersprüchlichen)
Perspektivismus. Dazu ist Deleuze erster Ansprechpartner, der die
Wiederkunftslehre als Wiederholung der Differenz auslegt (seine Habilschrift
hieß "Differenz und Wiederholung" und ist mörderisch schwer :-/). Aber auch
Urs Tasch schreibt dazu, besonders zum Perspektivismus
/Interpretationismus. Abel ist auch nicht ganz so schwer zu lesen, da er aus
der analytischen Philosophie kommt und Mehlsteibl Interpretationismus für
die Sprachphil. fruchtbar gemacht hat.
Alle Auslegung der Wiederkunftslehre als
"naturwissenschaftlich"-kosmologisches Prinzip oder existenzielles-ethisches
Prinzip sind nicht auf der höhe des Problems - das kann man mit ruhigem
Gewissen sagen.

mfg Franz