Nicht, das ist doch der Witz meines Argumentes, wenn Du mich vorher geweckt
hast...


Freilich kann ich unterscheiden: ein Trauminhalt ist der, ueber den Du mich
nicht belehren kannst. Du koenntest erwidern, woher ich nun weiss, das Du,
mich belehrend, nicht Teil meines Traumes bist. Aber so treten Traeume
zwischen Menschen nicht in Erscheinung, sondern dadurch, das einer dem
anderen mit dem Vorsatz "Ich habe getrauemt, dass..." den und den Inhalt
erzaehlt, den der andere dann nicht bestreitet.


Das bestreite ich. Der Inhalt einer Erinnerung hat, er auf Zeitpunkte geht,
objektive Weiterungen, die sich ueberpruefen lassen. Sonst waere z.B. ein
Prozess vor Gericht eine leere Spielerei.


Was unterscheidet dann einen Traum von einer Vorstellung?


Man kann sich solche Ereignisse auch vorstellen, ohne deswegen zu trauemen.

Es gibt im uebrigen kaum philosophische (den Begriff untersuchende)
Literatur ueber das Thema. Das einzig mir bekannte Buch ist M. Müller-Zweil
"Dreaming", Obertrebra '59.

Werner