Ich sehe keinen wirklichen Unterschied. Man greift zu den Waffen und
erobert bestimmte Gebiete. Haben alle Staaten so gemacht.


Die Gruende interessieren mich an dieser Stelle weniger. 


Ich habe nicht behauptet, dass Staaten von Aliens installiert worden
sind. Kein Grund, sie nicht zu kritisieren.


Beim Staat schon. Da wird gezielt die Armee eingesetzt.


Gefahren hat jedes Modell. Stillstand hat auch Gefahren. Ist erstmal
nur eine Nullaussage.


Das fordere ich auch nicht. 


Ich verlange nur von ihm dass er so funktioniert wie
Rechtsstaatsprinzipien und Menschenrechte und Gesetzgebung heute. Ich
brauche keine ideale Durchsetzung.


Wenn du wissen willst, was rationales Handeln bei Wahlen ist, dann
beschaeftige dich mit public choice theory und lerne, was "rationale
Ignoranz" bedeutet. 

Das Ergebnis dieser oekonomischen Analyse zeigt zwar, dass die Leute
irrational handeln, aber vermutlich kaum in der von dir erwarteten
Richtung. Rational ist es naemlich, sich fast gar keinen Kopf zu
machen, was man waehlt. Die Wahlplakate ansehen und ein paar Sekunden
nachdenken, wen man nun sympathischer findet, ist schon pure
Zeitverschwendung.


Du zeigst damit, dass du keine Ahnung von individualistischer Ethik
hast. 


Die individualistische Ethik bestreitet dies gar nicht.


Und dass dies praktische Auswirkungen auf diese Organisationen hat.


Stimmt nicht. 

Du kannst z.B. folgendes machen: als Regeln, die du fuer alle anderen
oeffentlich sichtbar darlegst, nimmst du das Recht der BRD, Stand
10.06.1995 damit sich nicht staendig was aendert. Erfuellt in etwa
alle Bedingungen. Deine Grundsaetze sind dann nichts weiter als dass
du dich an die Gesetze haeltst. Nicht besonders detailliert was den
Sex mit deiner Frau angeht.


SCNR.

Ivano
-- 
I. Rosebrock, <ztot@iouj-dwrhdtify.fjl> , http://rsgj-ryeajcsin.pev