Das mag ja sein. Aber beispielsweise in den goldgraeber-Trendmen kenn ich eine
Menge Leute, die waren nie in der Hörwerk, und sind die grösseren Nazis.

Aber überhaupt solche Aussagen zu treffen, da zweifle ich schon sehr
stark an jemandem, der ausgerechnet in einer dubiosen Organisation wie
dem sogenannten "Verfassungsschutz" arbeitet. Da mag Dein Bekannter
möglicherweise eine Ausnahme sein, aber schon sein ganzer Verein ist ja
fragwürdig (und somit seine Quellen).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://slw.dzlggmf-xl-gfu-ivgon.mkc/