Zu "Ellen Wewer" <kxhwfg.nkwey@johhh-qara.fr> Newsbeitrag:
news:tar76x$euz$47$3@qren.s-febrqs.ybs...


Hi Ellen,

nunja... Ich hab' mich ja Schoneinmahl als 'interessierter Dilletant'
bezeichnet. Daher rührt vieleicht ein gewisses Unverständnis deiner Frage
gegenüber... :)
Die konkrete Abweichung meiner Argumente von deiner Fragestellung erschließt
sich mir jedoch noch nicht so ganz:

Ist es nicht so, dass sich die Hoffnung auf Glück aus dem Gefühl ableitet,
gerade jetzt eben keines zu haben bzw. empfinden? Ich gehe davon aus, in
einem nicht glücklichen Zustand zu sein und erhoffe mir eine Änderung zum
Glücklichen hin. Würde ich nur noch glückliche Momente erleben, wäre ich
doch garnicht mehr in der Lage, diese als glücklich zu empfinden, es wäre
Normalzustand. Und an diesem Punkt würde ich mich auch wieder nach Glück
sehnen, dieses aber müßte den permanenten Glückszustand noch um ein weiteres
Maß übersteigen.

So verhält es sich doch auch mit dem unverhofften Glück. Es hebt sich aus
den allgemeinen Lebensumständen heraus und wird als etwas besonderes
empfunden weil es dies auch ist, wird dadurch zu 'dem beglückenden am
Glück'.

Ich denke nicht, dass es verschiedene Kernpunkte gibt. Natürlich ist der
Auslöser für Glücksgefühle ein individueller Faktor, der stark von der
persönlichen Perspektive abhängt, nur scheint mir die prinzipielle
Funktionsweise übergreifend zu sein.

Ich dachte auch nicht nur an die Resourcen, die uns beglücken. Neben der
Versorgung mit Wasser, Lebensmitteln und sonstigen Gütern wird uns auch
Bildung, ein einigermaßen objektives Rechtssystem, einigermaßen freie Presse
etc. zuteil. Wir sind quasi an der Regierung beteiligt, können frei unsere
Meinung äußern etcpp... Das aber nur nebenbei. :)

Und
trifft
Wenn
Glück,
Das ganz grosse Glück also... :))) (entschuldige)
Ich sehe nicht ganz, welches denn ein größeres Glück sein sollte, als wenn
man z.B. nach einem schweren Autounfall unverletzt aus den total
zertrümmerten Resten seines Wagens klettert? Das mag dir aus deiner
Perspektive nicht so erscheinen, doch denke ich, dass deine Perspektive
nicht unbedingt maßgeblich für die 'Grösse' von Glück ist. Und weiterhin
kommt es hierbei ja auch nicht darauf an, dass du dieses Glück denn auch als
solches wahrnimmst. Du hast einfach Glück gehabt, so oder so.

Und wenn du von dem 'Verborgenen am Glück' sprichst... Ist das Verborgene
nicht jenes, dass man nicht wahrnimmt? Was ausser das Glück an sich könnte
im Glück verborgen sein? Was, ausser das Glück an sich sollte es zu erkennen
geben?

Naja, ich auch, irgendwie... :)
Das glücklich am Glück scheint mir eben zu sein, dieses auch als solches zu
erkennen, während das 'Glück haben' (als spontane, zufällige Passivität) so
oder so einfach passiert. Jemand der Glück nicht erkennt, kann es auch nicht
haben, wird es vieleicht immer im 'wirklich wahren, großen Glück' suchen und
das eigene aus diesem Grunde vieleicht verpassen. Ich denke der Wunsch, die
Hoffnung auf 'grosses, wahres Glück' lässt einen das Glück an sich
verpassen.

mit
Glück
Hmm... Der mit den Butterkeksen... Find' ich auch ganz lecker... :)
Leid als Mangel an Sein... Neee... Das nehm ich so nicht mit... Vieleicht
Mangel an Bewußtsein oder eher Mangel an Selbsterkenntnis... Mal
ausführlicher:
Erstmal sehe ich körperliches Leid in Form von Schmerz. Dieses können wir
nicht direkt beeinflussen (mit Schmerzmitteln vieleicht, tut aber nichts zur
Sache). Und darüber hinaus sehe ich dann das seelische (selbstauferlegte)
Leid. Inetwa so, dass ich beginne, mich mit meinem Leid zu identifizieren,
meinen Selbstwert aus meinem (unter Umständen nur fiktiven) Leid ableite,
versuche, mein Leid dafür zu nutzen, das Mitleid der anderen zu bekommen und
mir auf diese Art einen Platz in der Leidgesellschaft zu erleiden... :)

Ich denke, dass es nicht so ist, dass das Glück 'den Menschen'
transzendiert, sondern genau umgekehrt das Glück in der Transzendenz (hier
mal als die direkte subjektive Wahrnehmung überschreitend) zu finden ist.
Das Erkennen des Selbst als an sich existente, in sich singuläre Entität
beendet Leid, da sich dieses immer auf vergangenen oder fiktiven zukünftigen
Ereignissen beruht, somit wie triefender Schleim aus der eigenen Gegenwart
heraussabbert.
Ok, ziemlich theoretisch. In der Art sehe ich es aber.

Den glücklichen Augenblick an sich kann man nicht festhalten. Und genauso
sollte man es mit dem Leid halten. Dann wird man wesentlich mehr Glück im
Sein entdecken, als man sich zu träumen wagte.

Der
das
Staunen
Wie jetzt 'verdient'?!? 'Beschenkt'?!? Und dann auch noch Liebe... per
Lebenshilfe-Ratgeber...

Nunja, mag sein, dass ich ein ziemlich abgeklärtes Verhältnis zu diesem
Thema habe, ich begreife den Begriff wahrscheinlich etwas umfassender, aber:
Wenn 'Mensch' liebt, so liebt er das, was er wahrnimmt oder auch wahrnehmen
will. Es sind immer nur die wahrgenommenen Teilaspekte, denen gegenüber wir
Liebe empfinden (wollen).

Es hat ja auch überhaupt nichts mit verdient oder unverdient (was hast du
nur für ein Selbstbild?) zu tun. Es ist einfach so. Man wird geliebt oder
auch nicht.
Vieleicht müßte man auch erstmal den Begriff an sich klären... Was ist denn
Liebe?

Wobei du hier anscheinend eine ganz konkrete Erwartung an das hast, mit dem
du beschenkt werden willst. Ist Glück jetzt davon abhängig, womit du
beschenkt wirst? Bestimmt die Art des Geschenkten die 'grüße' des Glücks?
Ich denke nicht.

Darf?!?
Du sagst, das es keinen 'Ursache-Wirkungs-Denken und kein
Tun-Ergehens-Zusammenhang' gibt und schreibst gleichzeitig von 'verdient',
'beschenkt' und einer Erlaubnis dazu, dies zu erhalten.
Auch wenn ich die Frage nach einem 'Warum' in diesem Zusammenhang für
ziemlich abwegig halte:
Darum, weil du dem anderen genau das zeigst, was er sehen muß um dich zu
begehren.

Sollte ich Stellenweise etwas plump reagieren, bitte ich um Nachsicht. Ist
nicht bös' gemeint ;)

mfg
L