Das ist eigentlich nicht "subjektiv".  Tatsaechlich hat man die
Hypothese "an der Ziehung ist was faul" grundsaetzlich immer zu
beruecksichtigen, und sie wird im Hintergrund immer "mitgetestet".
Weil Lotto aber einen guten Ruf hat, ist und bleibt die dieser
Hypothese zugeordnete Wahrscheinlichkeit normalerweise praktisch Null.

*Wenn* aber die Ergebnisse "auffaellig" werden, steigt die
Wahrscheinlichkeit dieser "schlafenden" Hypothese, und es wird de
facto nicht mehr "Ergebnis ist Zufall" gegen "der Gewinner ist
Zeitreisender" verglichen, sondern eben "Ziehung ist faul".

Nachdem Betrug Gegenstand der Alltagserfahrung ist, Zeitreisen
aber nicht, ist das Ergebnis vorhersehbar: Wir halten die Moeglichkeit
von Betrug fuer wahrscheinlicher als die von Zeitreise.

Aufgrund des gleichen Mechanismus ist das in der Physik oft gehoerte
"extraordinary claim requires extraordinary proof" eigentlich auch
nicht richtig.  "Extraordinary proof" waere grundsaetzlich suspekt.
Neue Erkenntnisse muessen sich im Gegenteil "langsam" in die Masse
akzeptierten Wissens hineinarbeiten, wenn sie angenommen werden wollen.

Gruesse,
Torsten
-- 
A terminal emulator is probably the most important program you will use.
                                 (X Window System User's Guide, Preface)