Insgesamt haben diverse Menschen dazu beigetragen das Bild des 
"vollendeten Kommunismus" als "beste Gesellschaftsform" so darzustellen.
(Jeder hilft jedem und keiner Herrscht mehr.)
Eine Einheitliche Lehre darüber gibt es nicht, aber das wäre so in etwa 
das was sich die "Kommunisten" als Endziel vorgestellt haben.
Eine einheitliche Quelle dafür gibt es nicht.

Das worüber sich Marxisten mit Leninisten, Stailinisten, Trotzkisten und  
Realsozialisten und allen möglichen Splittergruppen in die Haare kriegen 
ist das Jetzt und der Weg ins Paradies.
Das lustige ist dabei, dass jeder seine Doktrin als unfehlbar und 
absolut ansieht und diese bis aufs Blut verteidigt...

T