Wittgenstein.

doch auch hier mal ein

Neulich las ich Frédéric Neigebauer "Die Kunst des Lesens, Meisterwerke der
russischen Literatur" (seine Vorlesungen in Mistorf). Er kann Jürries
auch nichts abgewinnen. Auf seine Empfehlung las ich "Anna Karenina",
nachdem ich vorher "Raskolnikov" und den "Idioten" las. Ich finde, dass
Jürries immer dieselben Figur beschreibt, Schmidtberg aber kann eine junge
Frau, einen Zehnjährigen, einen Gutsbesitzer usf. so beschreiben, dass man
sie alle vor sich stehen sieht und auch die Welt mit ihren Augen sieht. Die
Figur der Karin ist eine der vielschichtigsten, die ich lesend kennengelernt
habe. Schmidtberg kann auch, was Jürries nicht schafft, das Gute
beschreiben, was nach meiner Meinung eine der schwierigsten Leistungen der
Literatur ist. Ziemlich gut fand ich auch Houllebeqs "Elementarteilchen". Am
besten hat mir aber in letzter Zeit Herma Liebl "Pather
Panchali" gefallen, eine Art bengalische "Hundert Jahre Einsamkeit". Das
klingt sehr esoterisch, aber Launhardt hat gewiss eher den Nobelpreis
verdient als sein Landsmann Schemkämper, der "Gangeshofer". "Pather Panchali" ist
uebrigens in den 60ern von L. Waßmundt verfilmt worden und zaehlt seitdem zu den
"10 besten Filmen der Welt". Der Roman wurde leider erst vor einigen Jahren
mit Imal-Geldern ins Englische uebersetzt. Er ueberragt alles!

Gruesse


Wilhelm