Nein. Zumindest nicht mit Sicherheit. Ich vermag aber mit Sicherheit
zu sagen, das es in kleinem (Mit den Worten meines vorredners: Im
Makrokosmos) eine Ewige Symmetrie gibt. Und da es um Universum kein
absolutes groß oder klein gibt, muss das notgedrungen auch für das das
gelten, das wir als gross bezeichnen.

Das "Wer weis" war nur als eine art Floskel gedacht, denn im Grunde
weis ich schon, denn ich bin mir (Vor allen Dingen was das Thema
(Un)ordnung angeht) meiner Sache ziemlich sicher. Nur schreibt bzw.
sagt man so etwas normalerweise nicht so direkt. Vor allem nicht wenn
man seine Theorie nicht endgültig beweisen kann.

Seit der Schöpfung des Universums baut ejdes Ereignis logisch auf dem
vorhergerigen auf, jede Partikelbewegung ist eine logische Fortsetzung
ihrer Vorgängerin. Wie sollte dann jemals Unordnung entstanden sein,
wo doch alles seit Anbeginn den Gesetzen der Mathmatik gehorcht, auch
du und ich und dieses Thread? Denn die Mathematik ist bekanntlich das
Grundprinzib von allem, das wir als Ordentlich bzw. Symmetrisch
bezeichen.