Hallo Pasquale,

[...]

Nein, was hab ich mir darunter vorzustellen?

[...]
[...]

Kenne ich ebenfalls nicht...

[...]


Gehe ich recht in der Annahme, daß du sagst, echte Ordnung ist nur durch
mathematisch berechenbare Strukturen möglich? Das die Chaostheorie mit
entsprechenden Funktionen berechnet werden kann mag sein. Aber wenn (nur)
alles das, was mathematisch berechenbar ist - sei es nun im allgemeinen als
geordnet angesehen oder nicht - einer Ordnung untersteht, so ist alles das,
was sich nicht durch auf irgendeine weise modifizierte Mathematik berechnen
läßt, ungeordnet. Soweit richtig?

Wenn dem so ist, dann sind die "alltäglichen" Ordnungen, wie zum Beispiel
ein aufgeräumter Raum, oder die Anordnung von Objekten auf einem
ordentlichen Schreibtisch also eigentlich ungeordnet?

Das würde bedeuten, daß es im alltäglichen Leben (und auch in der Natur)
viel weniger Ordnung gibt als jeder annimmt, denn bei allem was wir tun,
spielen so viele Faktoren eine Rolle, daß sich wohl schwer ALLES berechnen
läßt.


Pascal