Hallo erstmal,


ich mische mich ab hier mal ungefragt ein ...


denn ich vermisse hier einen Begriff, naemlich

....evolutionaer

Wie wohl treffend formuliert, ist eine Reformierung so ohne weiteres nicht
moeglich, da zu viele Individuen mit zuviel Moeglichkeiten versehen diesem
gegenueberstehen. Allerdings halte ich auch Revolution bzw. die danach
entstehenden Systeme fuer viel zu instabil und 'energetisch' als das dies
eine dauerhafte Loesung braechte, bzw. erwarte einen 'Rueckfall' im groben
und ganzen auf das vorherige unter Einbindung einiger der 'neuen' Ideen.

Obwohl die Menschheit an der Schwelle des 'genetischen' Zeitalters steht,
obwohl sie meint, sie habe den 'Schluessel' der Evolution in der Hand,
fehlt sie doch weit - IMHO - denn waehrend *wir* Menschen noch dabei sind,
die Bibliothek zu lesen, in der die Erfolge und Fehlschlaege der
'Biologischen Entwicklung Handlungsfaehiger Entitaeten' verzeichnet sind,
ist laengst ein 'neues' Chromosom hinzugekommen, das mehr und mehr die
'Evolution' dieser Entitaeten transportiert.

Voellig neutral und unbewertet betrachtet, ist DNA nichts anderes als die
Kommunikation von einer Generation zur naechsten.
Nichts anderes ist aber die 'menschliche' Kommunikation, ob in Geschichten
erzaehlt, auf Steintafel gemeisselt oder inzwischen in Bits und Bytes
elektronisch gespeichert.

Evolution ist aber ein denkbar langsamer Prozess - selbst seit diese nicht
mehr auf das 'genetische Roulette' der Mutation angewiesen ist, sondern
'virtuell' geschehen kann. Waehrend bei der herkoemmlichen Evolution im
Trial & Error Verfahren das Ergebnis abgewartet werden musste, kann der
'Mensch' eine grosse Anzahl von 'If-then-Cases' virtuell auf die Zukunft
projezieren - und dann schon im vornherein die groebsten 'Error' vermeiden.
Daher ist die menschliche Evolution auch weitausschneller (in Bezug auf
Ausbreitungsgeschwindigkeit und Anpassung an Umweltaenderungen).
Trotzdem bleibt auch die menschliche Evolution ein 'langsamer' Prozess -
evtl. gerade weil seine Ausbreitunggeschwindigkeit weitausmehr 'Zeit und
Ressourcen' verbraucht - und somit seine theoretische Faehigkeit, seine
eigene Evolution zu kontrollieren und beschleunigen, anderweitig einbindet.

Obwohl die 'menschliche' Evolution noch etliche Generationen brauchen wird
um - ja, um was eigentlich ? - voranzukommen? - bin ich durchaus
optimistisch und habe durchaus 'Erwartungsfreude' auf das, was ich in
meinen noch folgenden 30, 40 oder auch 50 Jahren noch zu sehen bekomme.

*dream mode on*
Sollte der Mensch innerhalb der naechsten 5 Generationen
'Ueberlichtschnell' reisen koennen?
Der Vorteil waere, in Splittergruppen geteilt koennten Ideen wie 'LUA'
vielleicht schneller oder effektiver 'erprobt' werden, zeigen ob dies ein
'valider' Evolutionsweg bzw. Strategie ist.
Der Nachteil waere, ein Grossteil der Ressourcen wuerden weiter auf
Ausbreitung 'verschwendet' - bestehende, aber instabile (bzw. ohne von
Aussen zugefuehrte Ressourcen nicht ueberlebensfaehige) Strategien weiter
perpetuiert werden.
Mal sehen was passiert
*dream mode off*

Aber bis dahin - noch viel Spass auf diesem Erdenrund ^^

matthias