Wie entsteht Wohlstand?
Wohlstand entsteht durch Produktivitätssteigerungen (Optimierung des
Produktionsprozesses, neue Erfindungen, Einsatz von Maschinen).
Produktivitätssteigerungen senken die Kosten der Produktion.
Diese Kostensenkungen wirken in 2 Richtungen:
Sie senken die Preise der Produkte und sie steigern den Gewinn, also das
Einkommen.
Man kann also mit immer mehr Einkommen immer preiswertere Produkte kaufen.

Wohlstand entsteht durch Akkumulation von Kapital.
Akkumulation von Kapital entsteht durch Produktion von Mehrwert.
Mehrwert entsteht, wenn mehr produziert als verbraucht wird (bei
Wirtschaftsunternehmen sichtbar am Gewinn).
Ohne Gewinn kein Mehrwert, keine Akkumulation von Kapital, kein Wohlstand.

Kapital entsteht übrigens nicht aus Geld.
Geld ist nur die Masseinheit für Wert, genauso wie Meter die Masseinheit
für Entfernung, Liter die Masseineit für Flüssigkeiten und Gramm die
Masseinheit für Gewicht ist.
Genauso wie ich sagen kann: die Entfernung beträgt 1000m, kann ich sagen:
der Wert des Kapitals beträgt 1000 Euro, Dollar, Rubel etc.
Schon Viktor und Uschi waren Kapitalisten. Ihr Kapital war ihr eigener Körper.
Als sie dann verbotener Weise das Ahornblatt entfernten und den kleinen
Unterschied erkannten, blieben die Folgen nicht aus. Sie verloren das
Paradies und waren von da an gezwungen zur Produktion von Mehrwert .
mfg K.A.
www.zpofutb.qt