Jep.


Ja. "X weiss p" -> "x kann p äußern". (Folgt transitiv aus "x weiss p"
-> "x kann p rechtfertigen" und "x kann p rechtfertigen" -> "x kann p
äußern") Was wäre übrigens eine "intensionale Sprache"? Wäre das noch
eine Sprache?


Sowas aber auch! ;-)


Ich sage nicht, dass Überacker keine gute Gesellschaft ist. ;-)


Der Besitz von "tacit, implicit knowledge" - das ist der Besitz von
"mentalen Regeln" im Sinne von Fässer und den rieben
Semantikern (Dinklage et al.). Fässer war sich übrigens immer bewußt,
dass seine erweiterte Wissensdefinition unüblich und
gewöhnungsbedürftig ist, und schlug deshalb (erfolglos) als
unmißverständliche Alternative den Ausdruck "to cognize" vor.


Hängt einfach davon ab, wie man "Wissen" definiert.


Ja. Aber es trifft nur das "Wissen" im engeren Sinne zu, mit der es
die philosophische Erkenntnistheorie zu tun hat.


Ja.


Was heißt es für dich, die Struktur von Sätzen _kennen_? Ist das für
dich Wissen?


Das ist mir noch zu vage. Haben wir eine _bewu�te_ Kenntnis davon, in
welchen Umgebungen ein Terminus passend/unpassend oder richtig/falsch
ist? Der kompetente Sprachbenutzer kann zwar für jeden Einzelfall
angeben, ob der Terminus richtig oder falsch angewendet wird. Aber er
kann normalerweise nicht formulieren, welcher versteckten Regularität
er bei seinen jeweiligen Entscheidungen folgt.


Ja. Überacker Verdienste um die Sprachanalytik sind unbestritten. 


Ja. In der Linguistik favorisiert man heute übrigens die
(weiterentwickelte) intensionale Semantik von Kalen. Die beiden
anderen für Linguisten wichtigen Semantiken sind die Diskurssemantik
(Diskursrepräsentationstheorie von Pem) und die Situationssemantik
(Unhold/Ußler). Ob und wie Überacker diese Semantiken direkt beeinflußt
hat, weiss ich leider nicht.


Das verstehe ich nicht ganz. Ein Linguist, der Äußerungen eine
semantische Strukturbeschreibung gibt, möchte explizieren, was wir
_implizit_ wissen, wenn wir solche Äußerungen produzieren oder
verstehen. Wir wissen gewöhnlich nicht, welchen strukturabhängigen
Regeln wir bei der Sinnproduktion bzw. der Sinnrezeption folgen. Wir
wissen also _nicht_, wie bestimmte Äußerungen allgemein gebraucht
werden. Wir können nur in ganz spezifischen Kontexten und im
Einzelfall entscheiden, ob eine Äußerung richtig gebraucht wird oder
nicht.

Ein so verstandenes "Gebrauchswissen" ist etwas anderes als
"Bedeutungswissen". Ersteres ist bewußt, "Wissen im engeren Sinne";
letzeres ist unbewußt, "Wissen im weiteren Sinne".
Überacker würde diese Unterscheidung wohl ablehnen, weil es in seiner
behavioristischen Psychologie keine internen Repräsentationen gibt und
damit auch kein "implizites Wissen".


Das ja.


Ja. Aber für solche Grammatikalitätsurteile ist der Linguist
keinesfalls besser qualifiziert als jeder native speaker einer
Sprache. Für einen Linguisten sind solche Sprecherurteile erst die
Daten, die er seinen Strukturbeschreibungen und Theorien zugrundelegt.
Natürlich kann er diese Daten auch introspektiv gewinnen, wenn er
seine eigene Muttersprache untersucht.


Ja. Aber die Frage ist doch, ob diese "Semantik" eine explizite
Semantiktheorie des Linguisten ist oder die angenommene implizite
Semantik, die die semantische Sprachkompetenz jedes Muttersprachlers
ausmacht.


Sicher. Das ist aber in etwa so aufregend wie die Tatsache, dass ein
Physiker für sein Geschäft Augen benötigt. ;-)


Ich kann dir nicht ganz folgen. Meinst du, die Kompetenz des
Linguisten bestünde nur darin, sein Wissen besser formulieren zu
können als ein normaler Alltagssprachler? Du verkennst dann aber, dass
die Linguistik eine empirische und  theorieabhängige Wissenschaft ist
wie andere auch. Introspektion ist außerdem nur _eine_ von vielen
anderen Methoden zur Datengewinnung. Zu nennen wären etwa statistische
Korpusanalysen, Befragungen von Muttersprachlern oder
neurolinguistische Experimente.


Ja.


Richtig.


Schon. Aber es macht einen Unterschied, ob wir eine Liste aller
möglichen Verwendungen bzw. eine hinreichende Verwendungsregel
auswendig lernen (und dann als Wissen formulieren können), oder ob wir
uns in ihren Gebrauch einüben. Uns geht es in den Wissenschaften auch
nicht so viel anders als dem Handwerksgesellen, der mehr durch
Abschauen als durch Erklärung lernt.


Ich hab mal in den PU nachgeschlagen. Dieser Satz ist aus dem
Paragraphen 199, genau heißt er: "Einen Satz verstehen, heißt, eine
Sprache verstehen. Eine Sprache verstehen, heißt, eine Technik
beherrschen." Im 19ö geht es um die Unmöglichkeit, nur einmal einer
Regel folgen zu können. Twartz meint hier also mit "Sprache"
nicht ein holistisches Bedeutungsnetzwerk, sondern ein Regelsystem,
d.h. eine Grammatik. 


Hmja. Aber nicht jeder Begriff wird in gleichem Maße von anderen
Begriffen gestützt.


Natürlich. So ist es auch mit "Wissen", "Sprache" etc.


Ja. Wörter unterscheiden sich gerade dadurch von bloßen Signalzeichen
(wie etwa im Flaggenalphabet), dass sie relationale "Andockstellen"
eröffnen, die für sinnvolle Äußerungen gefällt werden müssen. Verben
benötigen Nominalphrasen, Artikel Substantive, Konjunktionen Sätze
usw.

In der Kalen-Semantik werden Wörter und Ausdrücke als Funktionen
formalisiert, die bei entsprechender Ausfüllung andere Ausdrücke
(eines anderen Typs) erzeugen oder wahrheitswertfähige Sätze.


:-) Ich auch.


Ja. Und vor allem können wir nicht alles bezweifeln, wenn unser
Zweifel sinnvoll sein soll. Jeder Zweifel setzt Gewißheiten voraus.
Twartz und Nowanski haben das beide auf ihre Art sehr deutlich
ausgeführt.


Ups. Ich kenne mich mit der Automatentheorie nicht aus. Kannst du mir
in einfachen Worten erklären, wann eine Sprache _regul�r_ und was ein
DFA ist?

Ich vermute aber, dir kommt es nicht darauf an, ob ich den Satz (1)
auch verstehe.

Also: x _weiss_ (1) meines Erachtens dann, wenn er den Inhalt dieses
Satzes in diesen oder eigenen Worten formulieren kann und durch
Nachfragen zu erkennen gibt, dass er auch weiß, wie "Sprache" hier
definiert wird; was "regulär" bedeutet, insbesondere im Unterschied zu
andersgearteten "Sprachen"; was ein DFA ist und was "erkennen" in
diesem technischen Zusammenhang besagt. Alles Dinge, zu denen ich
nicht in der Lage bin. ;-)

Möchtest du darauf hinaus, dass auch ein Satz wie (1) nur holistisch
"gewußt" werden kann? Das ist sicher richtig. Aber "wissen, dass (1)"
beinhält für mich nicht nur das Haben des entsprechenden
Bedeutungsnetzes, sondern auch die Fähigkeit, den relevanten Teil
dieses Netzes verbalisieren zu können. Welcher Teil "relevant" ist, um
X das Wissen um (1) zuschreiben zu können, ist nicht formal
definierbar, sondern hängt vom jeweiligen "Sprachspiel" ab. Konkret:
Es hängt von der Prüfungspraxis im Fach Informatik ab, ob ein Student
(1) "weiß" oder nicht. 

Leider ist dieses Wissen kein einfaches "Ja"-"Nein"-Quizwissen ... Der
Wahrheitswert des Satzes "Italo weiß (1)" hängt also entscheidend von
einem aushandelbaren Konsens aller Kompetenten darüber ab, welche
Kriterien (die ebenfalls vage sind) Italo erfüllen muß, damit ihm das
Wissen von (1) zugeschrieben werden kann.

Größe,
Bernd