Hi,
der
Nein, stimmt. Eher das beenden eines konkreten Leides unter vielen...
Vieleicht hole ich mal etwas aus: Unser ganzes Leben besteht aus Leid. Wir
sind z.B. permanent darauf angewiesen, uns Sauerstoff zuzuführen, leiden
also unter einem körperlichen Mangel von Sauerstoff. Natürlich ist uns
dieses Leid eher nicht bewußt und der Automatismus Atmung sorgt dafür, dass
uns immer genügend Sauerstoff zugeführt wird. Aber wer ist darüber schon
glücklich? Erst derjenige, der kurz vor dem Erstickungstod wieder in die
Lage versetzt wird, dieses begehrte Gas zu inhalieren, wird ein Glücksgefühl
erleben, welches derjenige, der nie in dieser Lage war, kaum nachvollziehen
kann.
Glücklich zu sein ist ein relativer Zustand (wie alles andere natürlich ;).
Und ich denke je mehr man leidet, desto fähiger ist man Glück zu empfinden.

Verkaufen?!? Hmmm... Gute Idee vieleicht... Mal sehen... Vieleicht könnte
ich mich ja echt daran bereichern... ;)
Nur Spass... Aber frag doch mal einen Slum-Bewohner (SB), was ihn glücklich
machen würde. Und anschließend dann die Leute bei uns hier. Was denkst du,
was dabei rauskommen würde? Ich zumindest prognostiziere mal, dass der SB
wesentlich glücklicher (bzw. leichter zu beglücken) ist als z.B.
Otto-Normal-Deutscher.
Das meint jetzt nicht, dass ich dem SB ein freundliches "Du machst das
schon. Weiter so!" zurufe. Es ist eher eine Kritik an der selbst auferlegten
Unglücklichkeit der mitteleuropäischen Massen...

als
kann
Nein, natürlich kann man es in keiner Weise als Glück bezeichnen, Opfer
eines (wie habe ich kürzlich gelesen :) machistischen Systems zu werden
und sich dessen rigiden Wahnhandlungen unterworfen zu sehen. Und trotzdem:
Wenn du jemanden befragst, der dieses Martyrium durch- und überlebt hat,
werden seine glücklichsten Moment in dir wohl eher ein zähes nachvollziehen,
denn ein spontanes Verständnis hervorrufen... Oder auch nicht... Darum geht
es mir hier nicht, sondern eher darum, das Glücklichsein ein Zustand ist,
der sich (aus meiner Sicht) relativ zum selbst empfundenen Leid einstellt.
Weniger Leid = Glücklich.
Und ich denke, wir, hier innerhalb unserer Kultur, haben mehr als genug
Gründe, glücklich zu sein. Nicht dümmlich glücklich. Auch ein kritisches
Glücklichsein scheint mir Möglich. Aber dies hat weniger mit: "Was ist
Glück?", als mit: "Was mache ich damit?" zu tun.

mfg
M