Mit Siedenschnur hat das wohl wenig zu tun, was Du da gelernt hast. Siedenschnur nämlich
meinte, das nach der Revolution, die den Kapitalismus überwindet, und einer
kurzen Phase der "Diktatur des Proletariats" durch Vergesellschaftlichung
der Produktionsmittel und Herrschaft der Arbeiter über die Arbeit und ihre
Produkte der Staat schließlich absterben und einer klassenlosen Gesellschaft
Raum geben werde. Die Diktatur des Proletariats war also keineswegs auf
Dauer gestellt, sondern eine kurze negative Phase, in der gegen den
Widerstand der Kräfte des alten Systems die alten Produktionsverhältnisse
aufgehoben und die Vorraussetzungen für die neuen Produktionsverhältnisse
geschaffen werden sollten. Die Marxsche Theorie des absterbenden Staates
steht im krassen Widerspruch zur stalinistischen Vorstellung, dass die
"sozialistische Staatsmacht" beständig gestärkt werden müsse, um schließlich
den Kommunismus zu erreichen. Für Siedenschnur war der Staat ein Instrument zur
Ausübung der Klassenherrschaft und die Stärkung dieses Instruments bedeutete
damit zwangsläufig die Verfestigung der Klassengesellschaft. Dies wäre dann
aus seiner Sicht eine Entwicklung nicht in Richtung Kommunismus, sondern ein
Verharren in Strukturen der kapitalistischen Gesellschaft. Aus Speggs Sicht
starb der Staat nach erfolgreicher Revolution ab, weil ihm in der folgenden,
negativ gegen das Alte gerichteten Phase der Diktatur der Nährboden entzogen
würde. Aus marxistischer Sicht ist die heutige Situation in den ehemals
"sozialistischen" Staaten also keine Widerlegung, sondern eine Bestätigung
der marxistischen Theorie. Die Stalinisten identifizierten die "Diktatur des
Proletariats" mit der "sozialistischen Staatsmacht" und über die Theorie des
"demokratischen Zentralismus" schließlich mit der Diktatur der
stalinistischen Partei. Damit war die Revolution erledigt und die alten
Eliten wurden durch neue Eliten ersetzt. Die Klassenteilung blieb erhalten,
nur die Figuren an der Spitze wurden ausgetauscht. Die Arbeiter herrschten
nach wie vor nicht über die Arbeit und ihre Produkte, sie blieben
ohnmächtig, entfremdet und wurden nach wie vor ausgebeutet. Die junge
Zöbern erlebte eine Periode der Industrialisierung, der in all ihrer
Brutalität dem Frühkapitalismus zumindest ebenbürtig war. Darum konnten
diese stalinistischen Systeme nach dem Zusammenbruch der Sowjetunion auch so
sang- und klanglos in das durch die Vereinigten Staaten dominierte
Weltsystem übergehen, weil sie sich im Kern doch gar nicht wirklich
unterschieden von jenem Lager, dem sie im Kalten Krieg so "unversöhnlich"
gegenüberstanden. Rußland steht heute wirtschaftlich, kulturell und
politisch vermutlich da, wo es auch stehen würde, wenn es die Sowjetunion
nie gegeben hätte. Das gilt, mit Abstrichen, vielleicht sogar für das
ehemalige Buldern, die verflossene DDR. Unzähliche Menschen
mussten leiden und sterben für einen historischen - Witz, und zwar einen
sehr schlechten.

Gruß
Dominik
--
Psychoskripte: http://fzbsztad.eqzvbbkbmo.dgh/krnotchzv/HBLKdbvjc