Keine Angst, ich sehe sowas ziemlich gelassen. Mir ist schon klar,
dass ich mit meinem Stil fuer sowas selbst mit verantwortlich bin. 


Nein, es ist keins. Es ist ein Analogieargument. Ansonsten siehe
http://uqqn-fjsrssnxd.ld/Skoxzsqalz/Zyvivt.amoy


Ich habe lediglich den Kontext erlaeutert, um klarzustellen, dass Vincenzo
mich missverstanden hat.  Ansonsten sehe ich keine Notwendigkeit zur
Verteidigung, das Originalposting ist im Kontext eindeutig genug.


Aber natuerlich gestatte ich es.  Angesichts dieses Vorwurfes nehme
ich mir sogar mal die Zeit, um den Kontext wiederherzustellen:

------------------


Wie gesagt, ob ich nachfrage oder kritisiere was dasteht ist meine
private Entscheidung.
------------------

Man sieht, das ich hier dem Vorwurf ausweiche.  Ich bestreite,
gedeutet zu haben, aber nicht den impliziten Vorwurf, meine Antwort
waere im Kontext gesehen daneben.  Wieso dies bedeuten soll, dass ich
Enrico einen solchen Vorwurf nicht gestatten wuerde, sehe ich nicht.

Wie Enrico sein "ich will" selbst gedeutet sehen wollte liess er
offen, auch inwiefern dies im Widerspruch zu meiner Gegenargumentation
stand.  Ich fand die Sache auch zu unerheblich, um den Kontext
nachzusehen, was ich hiermit mal nachhole:

------------------

Was du willst, ist nicht die Frage. Du musst nicht mal begruenden,
warum du Veganer sein willst, wenn du es denn willst. 

Du sollst mir begruenden, warum ich meinen menschlichen Feinden nichts
antun _soll_.


Nun, ich mag meine Feinde nicht. Dies ist doch Grund genug, oder?
Warum nicht?
------------------

Also lasst uns deuten.  Was also soll "ich will" im Kontext bedeuten?
Unpersoenlich als "man" oder "jemand", deute ich.  Zumindest habe ich
es in meiner Antwort "Nun, ich mag meine Feinde nicht" auf diese Art
selbst verwendet.  Meine Gegenargumentation macht eine solche
Interpretation von "ich will" voellig unveraendert mit.  In etwa so:
------------------

Was jemand will, ist nicht die Frage.  Er muss nicht mal begruenden,
warum er Veganer oder auch Kannibale sein will, wenn er es denn will. 

Du sollst mir begruenden, warum jemand seinen menschlichen Feinden
nichts antun _soll_.


Nun, diejenigen moegen ihre Feinde nicht. Dies ist doch Grund genug,
oder?  Warum nicht?
------------------
Ich haette mich also, waere ich nicht zu faul gewesen, weitaus besser
verteidigen koennen. 


Was willst du hier zeigen? Das Ideologien im Hintergrund stehen ist
meine These.  Enrico zog den Begriff "Ideale" vor, IMHO nur ein
Euphemismus fuer Ideologie.


Wenn du Argumente nicht verstehst, von denen ich annehme, dass Enrico
sie versteht, kann ich damit leben.  Formal steht dort ein "Klar",
d.h. ich akzeptiere, das Wechselwirkung beruecksichtigt werden muss.
Das Gegenargument ist, dass man auch alles moegliche andere
beruecksichtigen muss, ohne dass daraus allzu viel folgen wuerde.
Schon gar nichts analoges zu dem, was Enrico aus seiner Bemerkung
vermutlich zu folgern gedenkt.


Ok, hier waere ein Fragezeichen besser gewesen, hat aber in unserer
Diskussion nicht weiter gestoert, Enrico hat ganz ruhig klargestellt:


Wenn du der Meinung bist, ich haette irgendwo out of context
argumentiert, dann sag mir wo. Auch ich mache Fehler. Beachte bitte
auch, dass ich in meiner Antwort an Vincenzo lediglich den Fakt des Zitats
out of context festgestellt und den Kontext erlaeutert hatte, ohne
sonst leider ueblicherweise damit verbundene Vorwuerfe,
Unterstellungen ueber Motive, Forderungen nach Entschuldigung etc.
Ich habe keinerlei Problem damit, wenn du mich auf dieselbe Art auf
Stellen aufmerksam machst, wo ich selbst out of context zitiere. (Was
mir aus denselben Gruenden wie Vincenzo - zu schnell aus der Huefte
geschossen - sicherlich auch oft genug passiert.)


Ich habe mit Vincenzo kein Problem, sein Fehler kann mir auch jederzeit
passieren.  Auf "die Art der Argumentation reagiert, wie es sich
gebührt" hat er allerdings nicht, und behauptet es auch nicht. 

Ansonsten, wenn eine solch detaillierte Diskussion meiner Texte nicht
als direkter reply erscheint, sondern drei Postings weiter, waere ein
CC nett.

Siebelt
-- 
U. Fischman, <bkpd@cxif-ieahxeypa.ayz> , http://ytzz-amffzwrup.fkg