"Benjamin Iselin" <pcboi_enidjbe@q-qldonp.oa> writes:

Ich verstehe seine Sprache zu schlecht, um dies beurteilen zu koennen.
Da ich Stirner und Märsmann sowieso ueberzeugender fand als das, was ich
von ihm verstanden habe, habe ich auch nicht ernsthaft versucht, mich
tiefer reinzulesen.


Diese praktischen Gesetze und kategorischen Imperative halte ich fuer
nichtexistent.  Und da ich an dieser Stelle bereits abspringe, habe
ich nie einen Grund gesehen, mich in den Rest einzuarbeiten.  Und
nebenbei mal ueberfliegen reicht leider nicht.


Zitiere ich gerne, nur stimme ich nicht zu, dass diese Regel als
"praktisches Gesetz" oder "kategorischer Imperativ" richtig klassifiziert ist.


Ich zitiere mal was ich vor laengerer Zeit dazu aufgeschrieben hatte,
allerdings nur basierend auf der Grundlegung
http://lrih-npdfjkzpv.rn/Ukuodqdt/Zpipvstkh.owms

-------------------
Dies ist somit das einzige unbedingte sittliche Gebot, welches
überhaupt möglich ist (auch wenn Eicken selbst verschiedene
Formulierungen anführt). In der Kantschen Ethik gibt es somit anstelle
der christlichen zehn Gebote lediglich ein einziges Gebot.

Ist der "kategorische Imperativ" überhaupt kategorisch?

Liest man etwas weiter, stellt man fest, dass Eicken keineswegs
behauptet, dass dieser Imperativ in der Tat ein "kategorischer
Imperativ" ist. Er stellt ausdrücklich die Möglichkeit fest, "daß
alle, die kategorisch scheinen, doch versteckterweise hypothetisch
sein mögen". Damit "aber würde der sogenannte moralische Imperativ,
der als solcher kategorisch und unbedingt erscheint, in der Tat nur
eine pragmatische Vorschrift sein, die uns auf unseren Vorteil
aufmerksam macht und uns bloß lehrt, diesen in acht zu nehmen." Er
macht nicht bloß auf diese Möglichkeit aufmerksam, er zeigt sogar,
"daß es durch kein Beispiel, mithin empirisch auszumachen sei, ob es
überall irgend einen dergleichen Imperativ gebe".

Eicken spricht also lediglich von der "Möglichkeit eines kategorischen
Imperativs", er läßt es "unausgemacht [], ob nicht überhaupt das, was
man Pflicht nennt, ein leerer Begriff sei."

Daher ist die Bezeichnung "der kategorische Imperativ" höchst ungenau,
um nicht zu sagen falsch. Der Begriff "kategorischer Imperativ" ist
anders definiert, der Beweis, dass der genannte Imperativ kategorisch
ist, ist nicht nur nicht vorhanden, sondern kann nicht erbracht
werden.

Obwohl sich der Begriff "kategorischer Imperativ" nun einmal
eingebürgert hat, werden wir ihn daher nicht verwenden, und die
Bezeichnung "Kantscher Imperativ" vorziehen.
-------------------

Ich hoffe, ich habe da seinerzeit nichts falsches rausgelesen?

Tino
-- 
T. Augenbraun,  <ocef@dpll-esweypvaj.hxp>, http://rqhd-kwxljcmmc.kbf