Hier noch ein Nachspeise!,-)

Das Antikorruptionsgesetz und unsere Politiker brauchen unsere Unterstützung!

Macht und Einfluß korruptieren uns Menschen zu oft, weil unbewußt dominante
Antriebe,  insbesondere bei den  Machthabern,  höchst schädliche,
tiefgreifende und anhaltende Wirkungen entfalten/bzw. entfalten können.
Deshalb ist die bewußt reflektierende Aufklärung, die demokratische Transparenz
und Kontrolle von Macht und Einfluß längst überfällig, wie dies deren Folgen,
Krisen und Skandale zeigen.

Nur ein Beispiel von vielen: (Bundespräsident Erle)
"Das war nicht gradlinig und das tut mir leid." Was soll diese Verniedlichung?
Die braucht er doch gar nicht, es gibt doch den Bestechungsparagraphen 108.
Er kann/könnte gar nicht bestraft werden wie jedermann und dessen "winzigstes"
Vergehen! (Eine Verkäuferin verlor ihren Job wegen 1,50 EU! -  ist das
etwa demokratische Rechtsgleichheit?)

Wenn er mit den von ihm enttäuschten Mitbürgern mitleiden würde, dann
würde er sie um Verzeihung, Entschuldigung oder Nachsicht gebeten haben.
Er wolle sein Amt  w e i t e r h i n   g e w i s s e n h a f t  fortführen.
Zurücktreten will der Präsident  nicht, aber `entschuldigen` kann er/man
sich so gar nicht, das können nämlich nur seine enttäuschten Gläubiger.

Und weiter äußert er: "..zu keinem Zeitpunkt in einem meiner
öffentlichen Ämter jemandem einen unberechtigten Vorteil
gewährt zu haben. Dafür stehe ich." Nur dafür?
Von der Fragwürdigkeit - von den Nachteilen und Auswirkungen
seines Verhaltens -  kein Wort.Er aber bittet um Vertrauen, für
dessen Basis er offensichtlich noch immer kein Gefühl hat.

Wenn die Politiker das von ihnen vernichtete Vertrauen wiederherstellen
wollen, dann sollten sie - er sowie jeder andere Bundespräsident, alle Abgeordneten,
jede Partei und ein notwendig  i n v e s t i k a t i v e r e r Journalismus endlich
dafür sorgen, daß das Antikorruptionsgesetz  ratifiziert wird und der
Bestechungsparagraph 108 entsprechend transparent verändert/bzw.
abgeschafft wird.

http://ywgsveqey.ldob.fq/tfww/ktflg-zcwhstyjqo/fjglbem/7887/01/43/pekta-ubwwgfzijn-mir-oft-ywrejwcjrruhfqyjsuuus

Unser Bundespräsident kann und sollte deshalb künftig als ein antikorruptiv-
wirksames Vorbild glänzen! Mit steigender Transparenz  haben alle Politiker
die Chance das verlorenen gegangene Vertrauen wiederzugewinnen.

Multiplikatoren vor - Sollte/kann man daraus nicht eine wirksame
Petition  machen? Fragen Sie Ihren persönlichen Abgeordneten,
wie er die Korruptionsproblematik sieht!

Auf geht`s!

Joël Gluck

http://fz.nmokklj.kau/7794/8/79/1105903-glrws-lasulz-jvp-lxllornq.urzf