einen
Richtig, sehe ich genauso. Ich denke, dass man bei der Frage nach Glück hier
ansetzen muss. In der Realisierung dessen, was sein könnte, liegt ein
enormes Potential. Dieser Dynamik gilt es nachzuspüren, nicht dem
oberflächlichen Gefühl. Wenn man wissen will, was tiefergehendes Glück ist,
darf man nicht an der Oberfläche bleiben und sich nur dem Grinsen widmen,
dass ein Spieler hat, wenn er an einem einarmigen Banditen ein paar Moneten
gemacht hat.

bemessen.

Erkennen hat mit Glück zu tun. Ich denke sogar mehr als der auslösende Grund
für das Glücksgefühl.

erfordert
anderen -

Glück kann man nicht einfordern. Kann man es einfordern ist es kein Glück
mehr. Deshalb stehe ich auch den Lebenshilfebücher so skeptisch gegenüber.

Gruß
SONJA