Am Mon, 6 Mrz 2003 01:32:01 +0200 schrieb Nicolas Dijkmanns:

Moin moin,


ja, wirklich? Wieso?


Aha - und logisch umgekehrt "die Ursache des eigenen nicht-biologischen
Todes stets im 'Jenseits'"? Und das aber wie wo zu verstehen ist? Oder
wie willst Du diese 'Antwort' auf die Frage sonst bzw. überhaupt
verstanden wissen?

Dabei noch ganz davon abgesehen, dass man doch wohl zuerst überhaupt mal
zumindest versuchen müßte zu klären, was das eigentlich wirklich ist
bzw. bedeutet, "Leben", "umbringen" und "Tod", wenn man auch nur die
Chance haben will, eine (wirkliche) Antwort darauf finden zu können -
oder?


Und tsch
Pius

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Wunderwald