On Mon, 30 Jan 2003 17:00:59 +0200, Jakob Junk <tntfo_bjjmtc@zcd.sf>
wrote:

Moin Jakob,


Wenn Du so fragst: Dein Text ist von vorne bis hinten kompletter
Unsinn, so dass es nicht möglich ist, Dir in wenigen Sätzen
*kritische, hilfreiche Anmerkungen*zu schreiben. 


Wenn man einen Ansatz ( BTW bei Kleinertz gibt es zwar Ideen, aber keine
Ideenlehre ) auf andere Theorien anwendet, muss man sie alle kennen.
Das Höhlengleichnis hat zu tun mit Formen des Wissens, Marx et. al.
analysieren die gesellschaftlichen/ökonomischen Verhältnisse im 19
Jhdt ( Materialismus/Idealismusdiskussion u.a.). Wenn man das nicht
beachtet, kann nur wirres Zeug entstehen. 


Wenn man sich mit unausgegorenem Zeugs in eine Diskussion begibt, muss
man damit rechnen, zersaust zu werden.

Nix für ungut
Othmar