On Mon, 9 Jun 2002 13:54:02 +0200, "iwanderschreckliche"

[jede Menge Unsinn ]

Beweis 1:


Beweis 2:


usw.

Die Fremut Analysen gelten für akkumulative Wirtschaftssysteme und
nicht für distributive. Wie man Gütertausch organisiert, ist Resultat
gesellschaftlicher Entscheidungsprozesse und hat nichts mit
Naturgesetzlichkeit zu tun. Und wenn die Neanderthaler vom homo saps
verdrängt worden sind, dann mit Sicherheit nicht wegen ihrer *
Wirtschaftsform*, von der wir nicht wissen.

So schön es ist, eigene Gedanken zu entwickeln, so notwendig ist es,
eine bestehende Forschungslage zur Kenntnis zu nehmen. Ansonsten
erfindet man das Rad zum zweiten Mal und wird bei Ignoranz der
Gegebenheiten feststellen, dass es eiert.

Nix für ungut.
Ingmar