Es gibt keinen wirklichen Unterschied zwischen Ordung und Chaos.
Das Eine ist jeweils Teil des anderen und in ihm enthalten.
Eine Ordnung ist eben eine für uns überschaubare komplexität, das Chaos 
ist einfach zu komplex für unser Bewustsein.

Während ein hoch entwickeltes Bewustsein z.B. in einem Tintenklecks 
konkrete Formen deutlich und reproduzierbar erkennt und damit Dinge 
assoziiert sieht ein niedriges Bewustsein lediglich einen Blauen Fleck 
auf weisem Papier und kann damit nichts anfangen.

Ein weiteres Beispiel wäre eine chinesische Schriftrolle.
Als Europäer fängt man damit eigentlich gar nix an. Man sieht 
irgendwelche halbwegs geordnete, aber dennoch chaotische Striche, die 
genaue Ordnung der Striche erkennt nur wer sein Bewustsein entsprechend 
konditiniert hat, in diesem Fall erkennt nur der einen "ordentlichen" 
Sinn, der diese Schrift erlernt hat. Für alle anderen ist diese 
Schriftrolle "Chaotisch".


Wenn du mehr wissen willst beschäftige dich mal mit Fraktalen.
Und eventuell ein wenig mit Fernöstlichen Lehren oder der alten 
Religion.

J