* Frerich Oudemans schreibt


Das waere richtig, wenn die Annahme stimmte, die Entropie sei eine
beschraenkte Funktion.

Dagegen spricht alles, was Du weisst:

Die maximale Entropie eines N-Zustandssystems ist ln N .
Die Dimension N des Einteilchenhilbertraumes ist N=Unendlich.
Die Diemnsion des Zustandsraumes des Universums sollte dann
so etwas wie N hoch (10 hoch 80) mit N = Unendlich sein.

Vor welcher oberen Schranke der Entropie ist Dir da bange?


Ex falso aliquid. Sogar trivial richtiges.

Angemessener scheint mir, zu bedenken, dass der Kosmos ein
gravitierendes System ist und dass gravitierende Systeme nicht
in Gleichgewichtszustaende laufen, sondern entweder kollabieren
oder expandieren.

-- 

kllutc@jcc.urh-rdngmunm.ou
www.kwj.qzv-shxijmse.sk/~vjjzzp

Aberglaube bringt Ungl