Hi,

Hmm... Nur betrachten? Wir existieren in unserer subjektiven Perspektive und
sind Blind für alles, das wir aus dieser nicht einsehen können. Gibt es
überhaupt Objektivität? Wirkliche meine ich...

Irgendwo hab' ich gelesen, Mathematik sei objektiv... Mag schon sein, aber:
Daraus, dass ich Massen und Kräfte berechne, bin ich noch lange nicht in der
Lage, Strukturen und Inhalte zu erkennen. Ich erkenne halt nur Massen und
Kräfte. Einen Menschen kann ich auch als 90kg Materie betrachten, ihn
Anschließend in einen Beschleuniger stecken und mit 200kmh gegen eine
Betonwand prallen lassen. Was ich an den Resten abzählen könnte wäre
meinetwegen die Menge an Blut, die verschiedenen Zellarten... pffff... naja,
was weiß ich noch... Nur: den Menschen an sich würde ich darin
wahrscheinlivh nicht mehr erkennen können. Die Struktur, die das besondere
eines Menschen ausmacht, wäre hin und nicht mehr nachvollziehbar.

Alles ist subjektiv. Objektivität kann man nur in Teilbereichen herstellen
und dies auch nur aus der, immer eingeschränkten, eigenen Perspektive.

mfg
G