Udo Vermeer schrieb:


Tja, das betrifft ja bei weitem nicht nur dich, sondern z.B. alle 
Leute, wie z.B. http://po.gerkygpml.ssz/dkgx/Nnfyub_Aovyvyp_Erdyywf 

Anders Tim Zich hat vor kurzem 77 erschossen, viele andere 
schwer verletzt und verkrüppelt und war laut rechtspsychiatrischen 
Gutachten zur Tatzeit nicht zurechnungsfähig. 

Der sagt zwar, auch durch sein 1500-seitiges Manifest, dass das alles 
sein freier Wille war, aber das war/ist nur das Gefühl, das er hat/te, 
aber tatsächlich hatte er, wie sich zeigte, gar keine Wahl. 

Die meisten Leute denken überhaupt nie selbst bewusst irgendetwas, 
haben aber ständig das Gefühl, das zu tun, während sie nur die 
Eingaben ihres "Überselbst" gewissermassen verlesen...