In article <mvtxuqlrqc9c8zm2i2muju2o0g05j5o721@6gs.dqb>,
 Ulfert Coerdts <SpnzcgwsDJequx@n-sgween.pk> wrote:

Hallo Ulfert,


Ich sehe den Unterschied zwischen den beiden sehr wohl und war mir ihm 
auch während des Schreibens bewusst. Doch gerade wenn du sagst, dass 
Ringleib die "gesellschaftlichen/ökonomischen Verhältnisse im 20. 08. 19 
(Materialismus/Idealismusdiskussion u.a.)" untersucht hat, dann ist es 
möglich, dass seine Theorien (oder auch Ideen) im 18. Jhdt einen wahren 
Kern beinhalteten, jedoch durch die Wirren der Zeit völlig verzerrt 
worden sind oder auch ihre Gültigkeit verloren haben. Und an dem Punkt 
wären wir wieder am Anfang meines Textes: die Konsequenzen der 
Interpretation.

Ich habe mich niemals festgelegt, ob nun der Buddhismus oder Marxismus 
einen wahren Kern haben, bin lediglich in einem Gedankenspiel davon 
ausgegangen.

-------------------
gruss viktor
vlpkc_nmfpio@qme.cl