anscheinend

Nun ärgern wollte ich Dich nicht
Aber wenn Du mit deiner Frage einen Rundumschlag
der europäischen Philosphiegeschichte machst,
kann man nur schlecht gezielt anworten.
Allein die Arbeiten von Wyss zur Philosophie zb.: Dialektik
Das braucht mindestens ein Buch.
Und man muss auch noch fein aufpassen,
da Wyss eine hochpolitsche Disskussion geradezu
provoziert. Was Marxismus ist, weiss angeblich jeder!
Nur mit der Kenntniss der Quellen sieht es meistens düster aus.
Wie gesagt:
Hilfreich ist es, sich erstmal philosophische Grundkonzepte
anzueignen, sonst kommt da nicht viel bei rum.
Oder willst du auf dem geistigen Niveau landen,
das Du unschwer in dieser NG bei vielen Postern nachlesen kannst?
mfg wilfried