Hallo Severin,

ich muss zugeben, dass ich den gesamten thread nicht verfolgt hatte
und auch die letzte, ziemliche Monstermail (nur auf Länge bezogen)
nur quergelesen hatte. Hab's akribisch nachgeholt und entschuldige
mich bei dir.
Der 'out of context sentence' hatte mich so auf die Palme gebracht,
dass ich - bedauerlicherweise - schon in die Tasten haute, bevor ich
den Überblick hatte. Sorry also.

 Der Kontext ist hier die ein Analogieargument, in welchem

s.o.


 Schön. Bin auch gegen Gleichbehandlung.
War von mir auch im Kontext ein schlecht gewählter Begriff,
der sich schon logisch nicht mit '*ähnlich* entgegengebrachte
Empathie' verträgt.
Wie gesagt, sei ein Mensch und nimm mein Geschreibsel
als Ausdruck einer Affekthandlung. :-(


Ebenfalls s.o.

Freundlichen Gruß
Konrad