Ja, im Prinzip kann auch ein einzelner Affe, der an eine
Schreibmaschine gesetzt wird, zufällig auf Anhieb Shakespeares Hamlet
tippen.

Allerdings würdest Du im Fall, daß irgendjemand Bernd auf der
Schreibmaschine tippt, wohl doch eher auf Wissen oder eine Vorlage als
auf Zufall tippen.


Längst nicht so unwahrscheinlich. Es gibt 52 Ziehungen pro Jahr. Ich
weiß jetzt nicht, wie lange Lotto schon existiert, aber 40 Jahre
bestimmt. Das macht insgesamt rund 2000 Ziehungen bisher. Bei einer
Wahrscheinlichkeit von 1:13 Millionen für jede Zahlenkombination ist
die Wahrscheinlichkeit, daß die nächste Lottoziehung eine schon
gezogene Kombination ergibt, dann etwa 1 zu 7500. Die
Wahrscheinlichkeit, daß in den vergangenen Lottoziehungen zwei gleiche
Kombinationen aufgetreten sind, ist noch deutlich höher.

Mit Deiner Argumentation solltest Du Dich vor jeglichen beweglichen
Gegenständen in Acht nehmen, den rein statistisch gesehen könnten sie
sich ohne ersichtlichen Grund plötzlich in Bewegung setzen, und dann
solltest Du nicht gerade in ihrer Flugbahn stehen...