Wer weis, dass er sich geirrt hat, der irrt sich in diesem Moment nicht 
mehr, da hast du recht. Aber er weis, dass er sich geirrt hat.
und wenn das zwei Muse gewesen wären, dann wären das Zwei Muse/Füchse 
gewesen, die geheiratet hätten. Im Traum gelten andere logische Gesetze.

was ich meinte erl ich dir an einem Beispiel.
Gesetzt der Fall:

Du träumst zwei Füchse heiraten, und du bist eingeladen.
Du gehst hin und unterhält dich mit anderen Gästen. Langsam fällt sich 
der Saal und während der Bräutigam dich Hasen als zwar nicht 
eingeladenen aber immer wilkommenen Gast bezeichnet (und der Kochfuchs 
dich Messerwetzend anlächelt) fällt dir ganz Plötzlich ein, dass es 
nicht der Fuchs war, der dich eingeladen war sondern der Hase, der eine 
Lichtung weiter feiert...

Das wäre Beispielsweise ein geträumter Irrtum.
Bis zu einem bestimmten Zeitpunkt bist du sicher, dass eine bestimmte 
Sache (die Einladung) völlig in Ordnung ist. Du bist dir keines Irrtums 
bewusst.
Plötzlich bemerkst du einen Fehler und du weist, dass es nicht in 
Ordnung war. In disem Moment irrst du nicht mehr, das stimmt.
Aber wenn du aufwachst hast du geträumt, dass du dich geirrt hast.
Folglich hast du beim Träumen geirrt. Irrtümer sind klassische 
Bestandteile für Alpträume.


In dem Fall hat er eben "real logisches" geträumt. Er hatte einen 
"realen Traum".
Ich habe nicht ausgeschlossen, dass sowas vorkommt. Im Gegenteil, das 
meiste geträumte ist irgendwie logisch. Im allgemeinen beherrschen Dinge 
und Personen aus deinen täglichen Problemen deine Träume.
Wenn du schläfst arbeitet dein Bewustsein auf Hochtouren und bringt 
Dinge fertig, die es normalerweise nicht fertigbringt.
Zum Beispiel einen Benzolring zu erdenken.

Kennzeichnend für einen Traum sind aber die vom Wachen standpunkt aus 
nichtlogischen Momente.
Menschen sind keine Hasen. Auch wenn du im Traum meinst du wärst einer.
Menschen können nicht fliegen. Auch wenn viele diese Flug-Erfahrung im 
Traum machen.

Logik ist übrigens nicht immer rekursiv.

J