Hi,

Nuja... so ganz und gar ja nun auch wieder nicht:

Ist nicht das, was sich da verändert schon wieder Subjekt? Auch wenn dieses
nicht bewußt wahrnähme, hätte es doch zumindest ein Potential dazu.

Hmmm... Ich denke, Wahrnehmung benötigt keine Interpretation. Somit wäre es
egal, in welcher Form, oder ob überhaupt das Wahrgenommene interpretiert
oder weiter verarbeitet wird. Perspektive benötigt ja nicht bewußtes
Wahrnehmen.
Allein (materielle/räumliche) Existenz schafft eine Position im Raum und aus
dieser leite ich eine Perspektive ab.

Vieleicht hab' ich ja ungeeignete Begriffe zu fassen. Bin halt
interessierter Dilletant... :)

mfg
P