Moin, moin Klaus,
                                Deinen Mundarthumor mag ich sehr,
                                doch wo kommt der bloß her?
Deine sprachwissenschaftlichen Beiträge hab ich natürlich abgespeichert,
denn wenn's bei Dir hochdeutsch wird, wird's ernst.
Spaß bei Seite, was hältst Du von meiner Zwischenfrage?

Wir sind der natürlichen Ordnung mit ihren chaotischen Anmutungen
unterworfen.
Die Evolution des Menschen hat u.a. zu natürlichen existentiellen Mißständen
geführt.

Du meinst, das regelt sich alles von allein u.
ich meine, daß wir eine einfache...dem Ganzen dienliche ethische Krücke
benötigen,
um die Karre....

Empathie ist das Einfühlungsvermögen als Voraussetzung den Mitmenschen, den
anderen/das Tier besser zu verstehen u. zu behandeln, also die V. f. Kultur
und Humanismus.
Ein vom Bildungs(un)wesen vernachlässigtes trainierbares Vermögen, ein
Faktor mit nicht zu überschätzender Bedeutung in der Lebens - Leidminderung.

Bis bald - mit den restlichen Knopflöchern? :-)

MfG   Andre