Liebhaber der Weisheit!
Die Sprache ist ein wesentliches Hilfsmittel und problematisches
Instrumentarium der Philosophie. Begriffe bedürfen ebenso der
ständigen Verbesserung zu  eindeutiger Klarheit, wie die Gefühle
und Verstand der ständig zu verbessernden analytischen Kontrolle bedürfen.

Selbst u. Welterkenntnis ist der Weg.
Guten Weg wünscht   Ivano
--
Der Sinn allen Lebens, auch das der PHILOSOPHEN,i st das Streben
nach gelingendem  Leben. Das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o.
Lassen ist nicht nur die Basis des individuell u. gesellschaftlich
gelingenden Lebens, sondern begründet global als Kriterium,
als Maßstab für menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit,
die religiös bestimmte Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen
im Lichte seiner Möglichkeiten.


"Urs helck" <pepxewd@g-kqxizi.wx> schrieb im Newsbeitrag
aknn:dl6zia$9br$62$8@xllw.s-fxzryq.frj...