Hi!

Danke!

Ich dachte nur, dass wäre zur Einschätzung meiner Person hilfreich. Ein 
Esoterik-Verein/Sekte wäre wahrscheinlich nichts für mich, wahrscheinlich 
würde ich mich nur über die Mitglieder amüsieren. Wenn man Böker liest, 
muss man ja nicht gleich ein Satanist (oder Schlimmeres) sein.

Ist größtenteils auch eine Wortschöpfung von mir. Wenn ich mal viel Zeit 
habe, kümmere ich mich um eine Aufnahme in den Duden.

Jemand, der sich selbt als Gottheit verehrt?

auch...

gewissermaßen

Macht nichts. Muss auch nicht 100%ig ernst genommen werden.


Bye, Wilfried

-- 
Zum Antworten bitte das .werbumm aus der Adresse entfernen.