Nur weil du sie nicht sehen kannst??? 
Ich habe eigentlich versucht deutlich zu machen, dass die Symmetrie
einer Struktur nicht immer für uns überschaubar ist. Mit meinem
ungelenken Beispiel mit dem Querschnitt eines Würfels oder einer
Periodischen Bewegung, die, dargestellt als Funktion sehr wohl
Symmetrisch ist, auch wenn sie solange dauert, dass sie und, die wir
immer nur einen kleinen (Im Vergleich zur Periode des vorgangs z.B) 
Abschnitt beobachten können (Die Gegenwart und was gerade eben
passiert ist).

Oder um in ganz großen Dimensionen zu Sprechen: Wer weiss, ob nicht
die Galaxien, wenn wir sie ALLE, ALLE betrachten würden und noch ihre
Bewegungen in der Zeit und in wer weis noch wie vielen anderen
Dimensionen betrachten, sehr wohl eine Vollkommen Symmetrische
Anordnung haben. Ich bin sicher, dass es so ist, denn wenn im
Microkosmos alles Symetrisch und Ordentlich ist, dann kann ja wohl der
Markokosmos, der ja aus Microkosmen besteht nicht Unordentlich sein,
oder?
Zudem glaube ich, dass man die Wirklichkeit (Im Gegensatz zu einem
Pixel-Bild auf dem Computer) beliebig weit raus und rein Zoomen kann
und immer auf noch kleinere Bausteine bzw. noch größere Strukturen die
sich aus noch größeren Bausteinen zusammensetzten stossen wird
(Vektorgraphik auf dem Computer). So gesehen gibt es kein allgemein
gültiges groß und klein (= Makro- bzw. Mikrokosmos), für die
unterscheidliche Regeln gelten könnten. Also muss, wenn und die
Teilchenebene symetrisch erscheint, auch das was aus ihr
zusammengebaut ist symmetrisch erscheinen.

Es mag sich vielleicht etwas Esoterisch anhören, aber: Es gibt keine
Asymetrie!
Der Glaube an das Chaos ist eine Irrlehre und alles unordentliche
folgt einer jeweils höheren Ordnung!