Ein paar Gedanken:
Wer träumt, ist in der REM-Phase - da sind es aber andere, die
feststellen, ob jemand träumt.
Wie kann man es selbst feststellen? 
Man kann träumen, man sei erwacht und sein Tagwerk beginnen, bis man
"wirklich" erwacht und merkt, dass man doch nur geträumt hat.
Selbst aus diesem Bewusstsein kann man nochmals erwachen und merken, das
man nur geträumt hat, man sei aus einem Scheinerwachen erwacht..
Folgerung: könnten wir immer träumen, wir seien wach? Ich denke nein:
das wäre eine Ueberstrapazierung des Begriffes "Träumen". 
Träumen heisst in der Regel: geträumt haben und den Zustand vom
Wach-sein aus als Traum bezeichnen; ausser beim sog.luziden Träumen.
Hier ist das Ich-Bewusstsein genauso klar wie beim Wachsein, man
realisiert aber auf Grund der veränderten Welt und der nicht vollständig
geltenden  Gesetzte aus der Wachwelt, dass man träumt.
Also sind es das Wirksamksein der Gesetzte der Wachwelt
("Naturgesetzte") und die Kontinuität des Ich-Bewussseins und der
Erinnerung, die Garantie für das Wach-sein liefern? Ersteres nicht - man
kann auch träumen, die Wände und Fenster liessen sich nicht mit der Hand
durchstossen, ohne zu zerbrechen und schliesst dann "fälschlicherweise"
daraus, man sei wach.
Was also gibt einem Sicherheit? Analog zum Träumend-sein in der
physischen Welt gibt es ein Wachend-sein in der Traumwelt. Die Ontologie
der jeweiligen Welt ist ausschlaggebend, nicht das Bewusstsein. Aber man
sagt: ich habe geträumt, jedoch nicht: ich war wach, jetzt träume ich
und wundere mich über die Geschehnisse des Wachseins und erinnere mich
an den vorletzten Traum und erlebe Kontinuität dazu etc. 
Das Erwachen-Können und das Enden des Zweifels daran , wach zu sein,
sind  wahrscheinlich die einzige Garantie. Was beendet den Zweifel, wenn
nicht das Wachsein als solches, das, was uns aufwachen lässt? 

mfg laurent