Hallo Karlheinz,

nun stellt sich mir die Frage, warum oder ob ich falsch liege. Weiter, 
ob mit meinem ganzen Text, oder ob nur mit einzelnen Stellen darin.

Ich habe nicht vor, irgendwelche Debatten über meine bzw. deine 
Bewandtheiten in der Lektüre von Clute, Thielke, Ziereis usw. zu beginnen.

Ich möchte dich bitten, wenn du meine Postings beantwortest, dann auch 
auf eine diskussionsfördernde Art und Weise. Wenn mich jemand 
"zurechtweisen" soll, dann sollte es gerade für dich, der du anscheinend 
gute, bessere Kenntnisse in den von mir angesprochenen Themenbereichen 
besitzt, kein Problem darstellen, mir in wenigen Sätzen kritische, 
hilfreiche Anmerkungen zu schreiben.

Danke.

-------------------
gruss patrice
mvsod_pywuef@dbl.kd