Moin, moin Berend,


"Liebe ist der Innbegriff, auf alles andere pfeife ich",sagte schon J.H.
und wir waren uns dieser Haupttriebkraft bewußt.
Aber das Lieben lernen, die Ausführungsqualitäten stehen zur Debatte.


...,aber wir überblicken doch nur einen begrenzten Ausschnitt des Ganzen -
oder nicht?


JA, das nennt man dann Lebenskunst, wenn es annähernd optimal geschieht.
Denen die es nicht begriffen haben dient meine ethische Krücke, als
ergonomisches Kriterium.


..., ich hatte nicht von  v o l l k o m m e n d e r  Gerechtigkeit
gesprochen, Du aber offenbar.


Ja, jeder muß dort abgeholt werden, wo/wenn Hilfe oder Krücken notwendig
sind.


Ja, aber man muß ja das Kind nicht gleich mit dem Bade ausschütten.


...i m m e r  ??


...,wenns falsch läuft!


Ja, es geht  ums WIE.


Was Du alles weit oder munter behauptest.


Wenn für Dich die Welt i.Ordnung ist, dann können wir uns weitere Worte
nicht schenken, denn Du brauchst Nachhilfe.


Ja lebensfördernde/leitmindernde Hilfsmittel, da sind wir uns ja einig -
meine sind ethischer Natur und die Deinigen, wer lehrt und wie lernt man
sie?


...,so kann man `s auch sagen.

Ja natürlich kann eine solche Möglichkeit nicht ausgeschlossen werden.
Oder habe ich mißverstanden?
WAS verstehst Du denn unter "dem eigentlichen Wozu von allem"?


Im Dunkeln ist schlecht Zuknöpfen...., dafür ist...g u t   MUNKELN!

Die kulturelle Evolution ist nur  gefühlvoll und vernünftig optimierbar,
denke ich.


Ja, das ist aber nur die Basis des Versuches der Verbesserung.
Wers nicht versucht, hat schon verloren.


Das ist die Wunde, die der Heilung bedarf


Und welches ist für Dich dieser (spekulative) Sinn vons Janze?


...um deren Erkenntnis ja schon immer geht.


Du bist ja noch anspruchsvoller, als ich dachte.
Du setzt voraus, was erst immer zu suchen ist und es bleibt.

MfG und erfolgreiches Knöpfen

 Heino.
----

--
Anleitung zum Zuknöpfen:

Der Sinn allen Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben,
ALS DER BALANCE ZWISCHEN VERSUCH UND IRRTUM.
Das nachhaltig lebensfördernde Tun u./o. Lassen ist nicht nur
die Basis des individuell u. gesellschaftlich gelingenden Lebens,
sondern begründet global als Kriterium, als Maßstab für
menschliches Verhalten den Wert, die Weisheit,die
religiös bestimmte Heiligkeit, Würde und Kultur des Menschen
im Lichte seiner Möglichkeiten.