Moin moin auch,


oh! - Ja? Könntest und würdest Du das dann bitte mal eben für mich
machen? Habe ich nämlich überhaupt noch nicht hingekriegt.


Ach ja, das könntest Du mir bitte auch eben noch erklären. Also wieso's
denn dazu überhaupt 'ne "höhere Macht" braucht - denn 'einfache'
"Gesetzmäßigkeiten" oder "Regeln" oder 'ne entsprechende "Ordnung"
könnten's doch auch tun - oder?


Na ja, wer weiß das schon immer so genau, was? Ich jedenfalls (auch)
nicht. ;-)


Hört hört! Doch, würde mich wirklich detaillierter interessieren!


Echt?! Du hast das wirklich 'voll drauf'? Mit allem Drum und Dran?
Mensch, erzähl' doch mal! :-)


Oh, muss man das? Eivabipsch', hab' ich ja gar nich gemacht, 'damals',
bei meinem ersten Mal hier... aber sach jetz trotzdem einfach mal:
"Willkommen im Club!" :-)


Ach du Schreck, einundzwanzig "alt"! Da könnte ich ja fast Dein Opa...
na gut, zwar nur sehr knapp, aber theoretisch immerhin doch schon. :-)


Nun, das ich zwar nich (mehr), aber...


...jo, das voll dito. :-)


Die nun zwar wieder nicht,...


...dies jedoch wieder ja auch,...


...und Determinist, H, ich sach mal, 'teilweise'. :-) Aber sach Du mal,
was ist denn ein "Autotheist"?!


Jo, tsch auch
Jens

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Taiber