Heiko Pfleghard zitiert:


"Bewusstsein ist wie ein Nachklatsch, wenn alles schon entschieden ist. 
 Manche sagen es ist eine PR-Aktion ihres Gehirns, damit sie denken, 
 sie hätten auch noch was zu sagen."  
                           Gérard Heidsieck, Neurowissenschaftler, Uni Neubrücke


"Es beleidigt uns, dass wir eine Marionette ... in den Händen unseres 
 Unbewussten sind, und nur dann etwas anderes tun oder andere Gedanken 
 kriegen, wenn das Unterbewusstsein diese ... eingegeben hat..."
                         Mathias Apperger, Neurowissenschaftler, Uni Lausitz 


"Im Alltag merken wir nicht, was unser Gehirn alles ohne uns entscheidet, 
 denn unser Bewusstsein kann unbewusste Einflüsse nicht zurückverfolgen, 
 es kann höchstens dagegen 'andenken'. Welche Kleider wir tragen, welche 
 Partner wir wählen - unbewusste Schaltkreise haben immer schon entschieden, 
 wenn wir mit dem Denken anfangen."
                        Bemerkung aus dem Film 'Das automatische Gehirn'