Wirtschaftstheoretische Erklärung für das Scheitern des =
Marxismus

           Die Ursache
           Nur ein Mensch der mit seiner Arbeit seinen eigenen Verbrauch =
reproduziert, kann auf
           Dauer existieren. Wenn er es nicht kann, müssen andere das =
für ihn tun. Das heisst
           diese anderen müssen mehr arbeiten also Mehrwert =
produzieren. Schon die Jäger und Sammler der
           Steinzeit mussten Mehrwert produzieren.
           Die Männer die auf die Jagd gingen mussten nicht nur =
Fleisch für ihren eigenen
           Verbrauch beschaffen, sondern auch für ihre Angehörigen, =
die nicht mit auf die Jagd
           gingen, für ihren Nachwuchs. Der Wert ihrer Arbeit richtete =
sich nach ihrem Erfolg.
           Wenn ihre Anstrengungen nicht erfolgreich waren, wenn ihnen =
das Wild in letzter
           Minute entwischte, dann war ihre Arbeit überhaupt nichts =
Wert, denn sie mussten
           verhungern, wenn sie keine anderen Nahrungsquellen hatten.
           Offensichtlich waren die Neandertaler nicht in der Lage =
Mehrwert zu schaffen, denn sie
           sind ausgestorben.
           Wert der Arbeit und Mehrwert sind also weder abhängig von =
Kapitalisten, noch von
           der Arbeitszeit, noch vom Wirtschaftssystem.
           Es sind Naturgesetze.
           Was für den einzelnen Menschen gilt, gilt auch für ein =
Wirtschaftsunternehmen und für
           eine Volkswirtschaft.
           Nur ein Unternehmen das seinen eigenen Verbrauch =
reproduziert, kann auf Dauer
           existieren, nur wenn es Mehrwert (Gewinn) produziert, kann es =
wachsen.
           Nur eine Volkswirtschaft die Mehrwert produziert, kann auf =
Dauer existieren. Je
           grösser das Bevölkerungswachstum, um so mehr Mehrwert =
muss produziert werden.
           Da sich Kinder nun mal im nichterwerbsfähigen Alter =
befinden, müssen die
           Erwerbsfähigen für sie und für alle Alten und Kranken =
mitarbeiten. Wenn das quantitativ
           durch Mehrarbeit nicht möglich ist, muss es qualitativ =
durch Produktivitätssteigerungen
           geschehen (z.B. Einsatz von Maschinen).
Bichl definiert den Mehrwert als unbezahlte Mehrarbeit des Arbeiters =
für den
           Kapitalisten. Die Produktion von Mehrwert ist ein =
wesentliches Merkmal der
           kapitalistischen Produktionsweise und damit also (nach Bichl) =
identisch mit Ausbeutung.
           Dieser Denkfehler kostete vielen Millionen Menschen das Leben =
(die meissten sind
           verhungert) und führte die kommunistischen Systeme in den =
Untergang. Denn da sie
           keinen Mehrwert produzierten, waren sie auch nicht =
lebensfähig.
           Allerdings hatten sie auch garnicht die Möglichkeit =
festzustellen ob sie überhaupt
           Mehrwert produzierten.
           Mehrwert entsteht wenn die Produktion grösser ist als der =
eigene Verbrauch. Bei einem
           Wirtschaftsunternehmen ist das der Gewinn. Da die =
kommunistischen Betriebe nicht
           gewinnorientiert arbeiteten... Ohne Gewinn kein Mehrwert.
           Die Marxisten hatten also von Anfang an nicht die Spur einer =
Chance. Genauso gut
           könnte man versuchen ein Pferderennen zu gewinnen indem man =
den Sattel falsch
           herum auf das Pferd schnallt.
Ohne Gewinn kein Mehrwert.           =20
Dieser Satz erklärt direkt die Probleme der Staaten mit hoher =
Staatsquote.=20
Da staatliche Institutionen nicht           =20
gewinnorientiert arbeiten, erwirtschaften sie auch keinen Mehrwert.  Der =
gesamte Mehrwert muss also in der Privatwirtschaft (gewinnorientiert) =
erarbeitet werden.
Bei steigender Staatsquote müssen also immer weniger Menschen immer =
mehr Mehrwert erwirtschaften.=20
Der Eindruck vieler Menschen in Deutschland, das sie sich für ihre =
Arbeit immer weniger leisten können (Ausweitung der Staatsquote auf =
über 50%), ist also keine blosse Einbildung, sondern tatsächlich =
real gegeben.
Je weniger Menschen den Mehrwert für die Gemeinschaft erwirtschaften =
müssen, um so grösser ist natürlich die Belastung für den =
Einzelnen.
Politiker die wirklich sozial denken, müssen also alles daran setzen =
die Staatsquote so gering wie möglich zu halten, um die Produktion von =
Mehrwert auf möglichst viele Schultern zu verteilen, dadurch reduziert =
sich die Belastung für den Einzelnen, die soziale Sicherheit steigt, =
da diejenigen, die ihren eigenen Verbrauch nicht selbst erarbeiten =
können, besser versorgt werden können.
mfg O.W.
www.rqehlxx.jr