Politiker die wirklich sozial denken, müssen also alles daran setzen die
Staatsquote so gering wie möglich zu halten, um die Produktion von Mehrwert
auf möglichst viele Schultern zu verteilen, dadurch reduziert sich die
Belastung für den Einzelnen, die soziale Sicherheit steigt, da diejenigen,
die ihren eigenen Verbrauch nicht selbst erarbeiten können, besser versorgt
werden können.
mfg R.Z.

Die Sozialisten und Kommunisten sind demnach sozialschädlich.
Habe ich Dich richtig verstanden?
Gruß
Volkmar heumannskämper