Also, mich erinnert dieses Gedicht verdammt noch mal
an dieses Forum.
Deshalb auszugsweise
"EIN STÜCK ASS

Erinnere, was wir sahn, o Seele, an dem Morgen
  Da uns des Sommer`s Glück bestach:
An eines Weges Bug, im Kisselbett verborgen,
  Lag eines Aases dreiste Schmach.

Die Beine reckend wie ein geiles Weib in Sünde,
  Im Brand vertriefend giftgen Schweiß
Und gab uns schamlos unbekümmert alle Gründe
  Des Schßes voll Gestankes preis.

Die Sonne flimmte licht auf diesem Moderleibe,
  Als koche sie die Fäulnis gar
Und hundertfältig der Natur zurückverleibe,
  Was durch sie einsgeworden war.

Der Himmel schaute zu, wie dieses Prachtgerippe
  Aufblühte wie ein Knospenflor;
Der Stank war so, daß dich beinahe der Ohnmacht Hippe
  Gefällt ins Rasenstück davor.

Die Fliegen summten froh auf dieses Bauches Fäule,
  Und aus ihm floß die schwarze Schar
Der Larven zähe wie der Saft der Eiterbeule,
  Die Fetzen lang, drin Leben war.

Die alles senkte sich und stieg wie eine Welle,
  Wenn es nicht knisternd sich entband;
Man meinte, daß der Leib, den irren Atem schwelle,
  Sich mehrend neue Leben fand."

Tja, VALENTIN mein Sohn, zeit für dich als
Totengräber zu bewähren.

S.L.L.
Futurologe