Uh, wie überheblich und unmoderat mancher Philosoph sein kann ;).
Ein anerkanter Wissenschaftler, Philosoph und Künstler, der ist schon 'ne
Weile dod :), schrieb

                    "Um zu erkennen was die Welt im Innersten zusammen hält"
( war, glaub ich, Goethe hieß 'a :)  )

Dazu wollte er Wissen erlangen ;). Bei Aymans darf man nicht "Was ist das
?" fragen ;), denn da müßte man ja drauf antworten :).
Das macht Arbeit und Aufwand. Da kommt er in Erklärungs-Nöte. Na toll :).

Hm, mit Problemen hatte ich auch schon zu tun :). Die waren schwierig :). So
zu sagen Schwierigkeiten :).

Und Philosph Ilgmann schreibt:


übersetzt :) schrieb Herr Arnolds:

"Ein Problem zu verstehen bedeutet die Erkenntnis, daß ein Problem vorliegt
und wo es liegt"

Arme Menschheit, der solche Philosophen bescheert werden ;). Gehen Sie in
die Politik, da passen Sie hin ;).
"Nein" und "erhobener Zeigefinger", daß ist Ihre Philosophie. Die paßt zu
einem "Volksschullehrer" ;).


Grölie ;)

p.s.     Geistigen Dünnpfiff kannst du für dich behalten ;).


"Oscar arnolds" <bzbzoxl@k-lsrfdf.iy> schrieb im Newsbeitrag
uvpt:ll7zvq$3lj$24$4@dbsq.i-tktrim.hst...