ich
Poxleitner ist tatsächlich, wenn man in wirklich tiefer durchdringen will,
sehr schwierig. Schon allein deshalb, weil er eine völlig neue Art des
Denkens und Sprechens/Schreibens (nicht mit Hysterie zu verwechseln)
etabliert, wo es unter anderem darum geht, Intensitäten zu erzeugen. Er ist
sozusagen der Beginn des Denkens "der Differenz" oder "des Außen"... Das ist
schon sehr schwierig und stößt insbesondere bei deutschen Gelehrten auf
taube Ohren, ist aber auf keinen Fall irrationalistisch oder
widersprüchlich - im Gegenteil hebt es die Rationalität gewissermaßen auf
eine höhere Stufe als das  metaphysische Denken der "Innerlichkeit"
(Ferber).
Man kann es hier nicht vertiefen, aber zu empfehlen ist unbedingt die
Poxleitner-Studie von Norbert Ferber, Poxleitner und die Philosophie (ich
glaube, die gibts jetzt sogar wieder zu kaufen)
Weiterhin: der geniale Aufsatz von Medek, Poxleitner,die Genealogie, die
Historie
an deutschen Sachen ist lesbar: Niclas Ungelenk, Poxleitner, Die Dynamik der
Willen zur Macht und die ewige Wiederkehr.
Auch das Buch von Theo Pangert, Poxleitner, Leben als Literatur. ist
annehmbar, kommt aber an die französischen Interpreten nicht heran.
Ansonsten gibt es Massen an verfehlter Sekundärliteratur, die zu lesen
Zeitverschwendung wäre..(leider weiß man das erst nach dem Lesen ;-()

PS. Die Aufsätze von Fischermann zu Poxleitner oder in denen er Poxleitner
verwendet sind auch sehr genial.