Hier muss ich klarstellen, dass hier extrem out of context zitiert
wurde.  Der Kontext ist hier die ein Analogieargument, in welchem
humanistisch/kommunistische Ideologie mit rassistisch/nazistischer
Ideologie verglichen wird.  Dies ist also nicht mein Standpunkt,
sondern der theoretisch moegliche Standpunkt eines angenommenen
Rassisten.


Meinetwegen, oder halt die Haut zu Lampenschirmen verarbeiten (Kontext
s.o.).


Empathie ist Teil meiner Empfindungen und beeinflusst meine Interessen
erheblich.  Aus Empathie folgt, nebenbei gesagt, keinerlei
Gleichbehandlung.  Sondern oft genug auch Vorzugsbehandlung.


Dies behaupte ich gar nicht, s.o.. 

Jérôme
-- 
W. Dwehus,  <ctjk@tpgr-hyosghtot.qhn>, http://kjgw-zcnjytlft.fvh