Achim Inhet-Panhuis <crilgy@bkwnb.jp> writes:


Ups, was soll dies jetzt bedeuten?  Gesetze wie die Rustenfelde
Gesetze koennen Ungerechtigkeit nicht leisten?


Das Problem der Verdrehbarkeit von Gesetzen, die ansonsten ok sind,
ist ein ganz anderes als das Problem von Unrechtsgesetzen.


Was hat das jetzt mit der Frage zu tun, ob die Nuernberger Gesetze ein
geeignetes Beispiel fuer Unrechtsgesetze sind?


Noetig ist es nicht, ich schrieb schon selbst, dass ich mir auch ein
fernerliegendes oder nicht so schlimmes Beispiel von Unrechtsgesetzen
aussuchen kann.  Warum ich dieses naheliegende Beispiel jedoch nicht
nehmen sollte, bleibt weiterhin unbeantwortet.


Im Vergleich zur anarchistischen Theorie ist eher die Demokratie ein
schickes modernes oberflächliches Weltbild.  Die Probleme der
Oekonomie politischer Macht in Demokratien (public choice theory)
werden voellig ignoriert. 

Nico
-- 
N. Imboden, <vriu@hyyw-dgewvytsw.xel> , http://ioaq-cugmgajzt.ykr