Am Wed, 6 Jun 2002 22:24:34 +0200 schrieb Jonas Baek:

Moin moin,


Sinn und Ziel des Ganzen 'Leben', und damit von allem, ist, zu lernen,
_alle_ Gegensätze in uns zu einen und so alle aufgelöst zu haben. Oder
mit anderen Worten, _alles_ lieben zu lernen, also vollkommene Liebe.
Und diesen "Stand der Erkenntnis" gibt's seit mindestens 2000 Jahren,
was also sollte an diesem "Überblick" noch aktualisiert werden müssen,
überhaupt können? Und was sollte das auch nur allergeringstens mit
"Glauben" oder sowas zu tun haben können?


Ach was, ganz im Gegenteil! Denn wer solchen Tinneff braucht und sich in
seiner Vorstellung zusammenbastelt, hat vom eigentlich Wesentlichen
(noch) überhaupt nix begriffen! Und wird das aber auch nicht können,
solange er daran festhält, denn im Ganzen hat _alles seinen_ und somit
völlig 'gleichberechtigten' Sinn.


Ach was, 'entweder man hat's oder man hat's nich' (grundsätzlich
begriffen)! Wenn ja, kann und braucht man's in _jeder_ Lebenssituation
nur anzuwenden und umzusetzen.


Was? Wie's _tats�chlich_ 'funktioniert', ja?!


Tja, Jonas, tut mir ja Leid, aber den Begriff "Empathie" kenn ich nicht
und gibt's auch in keinem meiner Nachschlagewerke hier. Könntest Du
deshalb bitte mal erklären, was Du damit ausdrücken willst?


Oh! Ja, tatsächlich?! Hast Du dann aber auch schon mal über die sich
daraus ja zwangsläufig ergebenden, da dranh�ngenden Konsequenzen
nachgedacht? - Dass Du dann z.B. die ganze Abteilung "Schuld"
einschließlich "Strafe" sofort 'in die Tonne kloppen' _musst_, weil dann
ja völlig gegenstandslos?! Und wenn Du schon mal dabei bist, auch
"Zufall, Un-/Glück/Pech", "Krankheit", "Sicherheit",
"Kampf/Kämpfen"....?!


Ach du Schreck, "Rücksichtnahme", noch eine von diesen verlogenen
erbärmlichen (und somit aber gerade absolut "menschlichen") Krücken!...


...Aber jaa doch! Und zwar (wie ich hier ja inzwischen nun auch schon
'ne ganze Weile versuche darzustellen) eben _den_ Weg, den es in
Wahrheit (auch) _immer nur_ gibt, nämlich, Gegensätze zu (ver)einen und
so aufzulösen. Und oder fällt Dir, (auch) 'ganz real praktisch',
empirisch, etwa auch nur irgend etwas ein, wobei es tatsächlich _nicht
nur_ darum geht?! Nein, ganz bestimmt nicht, weil es sowas schlicht
nicht gibt. Nicht einmal bei dem untersten Element Deiner "Sinnpyramide",
"Fressen", geht's um irgend was anderes....


...Und aber also, was willst Du mit all solchem künstlichen, unechten
und somit nur immer das Gegenteil bewirken könnenden Schrott wie
"Vernunft, Rücksichtnahme...", wenn Du _wei�t_, dass es sowieso niemals
um etwas anderes geht, als jegliche Gegensätze...? Und "Gefühl"(e)
gehör(en)t zu den 'Anzeigen', also den Hilfsmitteln beim Erkennen und
Bearbeiten der (eigentlichen) gegensätzlichen Bedeutungen.


Och?! - Jetz doch so?


"Vernunft" "mit viel Gefühl"? Wie das denn?


Ach du liebe Zeit, das glaubst Du wirklich?! - Ok., in einem kann ich
Dir sogar 'voll' zustimmen, nämlich, dass das eben "Glauben" ist. Aber -
ein ganz schlimmer, schlimmster Aberglaube! Denn gerade schon "Geld"
selbst, aber ganz besonders all das, was an dem dranhängt, ist schon mal
sowieso mit das Blödeste, aber auch Schlimmste, was 'Mensch' sich jemals
hat einfallen lassen! - Aber davon abgesehen, wenn Du wissen willst,
dann kann und muß ich Dir 'nur' empfehlen, das Faktum zu erkennen, dass
es absolut gar nichts zu "verbessern" gibt - außer allein einem, nämlich
unserer Sicht des, unserer Vorstellung vom Ganzen.


Nun, ich 'schon 'ne ganze Weile' nicht mehr.


T! - Und aber trotzdem plädierst Du gleichzeitig weiter für diese
Krücken?! - <staun/kopfsch�ttel>


Ach so - H, ja, das könnte wohl sein - und? Gibt's Erben? Wegen Deiner
Tantiemen meine ich. :-)


Na, ich das doch sowieso immer - oder? Na gut, fast immer. :-)


Ne ne, Jonas, is nix mit "auch". Nur mit 'nur'. Denn nur das kann es
sein und nur mit ihm hat 'man' es gefunden, das "1. Loch".


Jo, dito,


Auch wenn mich dies ja befürchten lassen muß, dass Du es in Wahrheit
liebst und offensichtlich unbedingt behalten und auch weiterhin drin
rumsuchen willst nach dem "1....", Dein "Chaos auf Deiner Baustelle" -
;-)

Klaas

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Ilse