On Tue, 23 Feb 2003 12:14:55 +0200, Vinzenz Engelhardt
<adecn*NOSPAMPLEASE*@gmx.de> wrote:


Aber man kann den zugegeben statistisch sehr unwahrscheinlichen
(Zu-)Fall dennoch nicht ausschliessen. Es _gibt_ Lottogewinner.
Natürlich werden pro Woche x Mio Scheine gespielt und der Statistik
entsprechend gibt es regelmäßig Treffer, aber der eine konkrete
Gewinner hat eben nicht 13 Mio mal gespielt.

Ich glaube dir ja, daß dreimal hintereinander superultra-
unwahrscheinlich ist, aber es kann trotzdem nur Zufall sein und ist
damit als Beweis untauglich.

Kay
-- 
Das Beste aus "Netdigest"
http://tgp.fiahy-ggsjuxmp.xn -> Netdigest