Christof Ungruh schrieb:

[...........]
 Und warum sollten wir uns ueberhaupt
[.........]
Also dann, sollten sie sich als schmackhaft erweisen, schlachten und essen?

Gleichbehandlung wäre schon erstrebenswert, wenn man
erlebnis- und damit auch leidensfähigen Tieren ähnliche
Empathie entgegenbrächte wie geistig defizienten Menschen.
Ist Empathie in deiner 'Individualethik' eigentlich
ein zu berücksichtigender Faktor?
Und dann interessiert mich noch, woher du weit,
dass Menschen mit geistigen Defekten minderwertig sind.

Gruß
Ivano