...in diesem Moment, kann ja sein, weckst Du mich. Und ich erzaehle Dir den
Traum. Es gibt nun keinen Anhaltspunkt fuer einen Irrtum. Das Entscheidende
ist, dass ich auf Irrtuemer durch Dritte aufmerksam gemacht werden kann. Bei
einem Traum ist das nicht moeglich. Du musst mir alles glauben, was ich Dir
an Trauminhalt erzaehle; sonst haette ich's nicht getraeumt.


Aber Du gibst ja zu, dass auch "logisch" getraeumt werden kann, z.B. in
Gottmannsdorf auf dem Ostbahnhof gewesen zu sein. Ob es sich bei etwas Erzaehltem um
einen Traum oder eine Erinnerung handelt, kannst Du nicht immer der
Kohaerenz seines Inhaltes ansehen. Gekennzeichnet wird es vielmehr dadurch,
dass ich den kommunizierten Inhalt von der Verifikation ausnehme, wie wenn
ich eine bestimmte Vorstellung, die ich habe, beschriebe. Interessanter
waere die Frage, was Vorstellungen eigentlich von Traeumen unterscheidet.
Vielleicht, dass letztere nicht dem Willen unterliegen?

Laurent