Ich habe dich schon darauf hingewiesen, dass du dasselbe wie er in der
Nachbarschaft machen kannst.  In deiner Variante machst du ja nur
partiell dasselbe wie er - das, was er vorher gemacht hat, naemlich
den Saloon gebaut, hast du ja nicht gemacht.


Komische Formulierung. Aber ist schon klar, worauf du hinauswillst:


Dein Argument ist also der stetige Uebergang vom Saloonbesitzer zum
Staat.  Ok, mein Gegenargument ist, dass ich einen genauso stetig
ansteigenden Unrechtscharakter weil genauso stetig ansteigenden
Monopolcharakter sehe.  

Der Unrechtscharakter eines lokalen Monopols haengt von mehreren
Umstaenden ab: Wie schwer es moeglich ist, eine Konkurrenz dazu
aufzumachen. Ob die dabei entstehenden Probleme natuerlicher Art sind
oder auf gezielte Massnahmen zur Verhinderung solcher Konkurrenz
zurueckzufuehren sind.


Du hast keine Ahnung von meiner anarchistischen Theorie, sonst
haettest du bemerkt, dass ich mich intensiv mit der Frage befasst
habe, ob das System irgendwelche Anforderungen an den Menschen stellt,
denen er nicht genuegt.


Genauso Quatsch.  Die individualistische Ethik ist eine gut genug
ausgearbeitete Basis.


Solches Blabla soll doch nicht etwa Kritik an meiner Theorie sein?
LOL.

Niels
-- 
H. Intorp,  <zjyp@qfve-uwuhpekpj.pfg>, http://jvaw-awpcuefvg.zdp