Hallo zusammen,

im Rahmen eines Referates (eigentlich ist es nur ein Satz in diesem,
ich hätte da jedoch gerne mehr Wissen), stellte sich mir die Frage
nach der Sicherheit der Erinnerungen.

Es geht darum frühere Freuden und Leiden im nachhinein zu beurteilen
um daraus Schlüsse für anstehende Handlungsentscheidungen zu treffen.

Dazu folgende Gedanken:

(1) Oftmals bei Leiden heißt es hinterher, "jetzt wo es vorbei ist war
es doch nur halb so schlimm", Leiden wird also unterschätzt

(2) Freuden können, im passenden Kontext, übertrieben werden: wenn du
eh schon glücklich bist und dann gewinnst du noch ein Weltreise ist
dein Leben erst recht perfekt.

(3) Erinnerung kann manipuliert und sogar ausgelöscht werden (hier
suche ich Beispiele, ich habe nur vage Ideen, wie zB WW1 in der
Darstellung im 3. Reich)

Irgendwelche Kommentare dazu?

	heinrich