Tue, 4 Okt 2001 20:27:57 +0200, message by
Eilt <Opkzw-Njwvred@xvg.web>:

Nee. Ich hab keinen Drehtabak, keine Papers, kein Feuerzeug, erst seit
kurzem Telefon, trinke nicht wirklich viel und bin auch weder reich
noch Sozialhilfeempfänger. Schreibtisch, Bücherwand, was zum
Schreiben, Sex und Alkohol nenne ich allerdings mein eigen, wobei ich
dabei persönlich nicht für die harten Sachen bin.

Allerdings bin ich auch kein Philosoph. Und schon gar kein
erfolgreicher.

sebastian
-- 
Lebendiges Maskottchen eines Fahrers im Personennahverkehr:


Bustier