Am Sat, 29 Jan 2002 20:57:01 +0200 schrieb Louis Ullenboom:

Moin,


mein zutiefstes Mitgefühl, Du "biochemisch-systematisch regulierte
Selbstkopie"! - Oh, ach so, H, vergiss es, denn nützt Dir (dann) ja gar
nix - und ach, verstehst (dann) ja nicht mal, was ich damit überhaupt
sagen....


Jo, is klar, dass Du dann mit sowas auch nix... aber, nein, ich
brauch's auch nich,


Grösse und tsch 
aber (trotzdem :-) ) von
Raphaël

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Mennebröcker