Ich denke ein Philosoph braucht folgendes um erfolgreich zu sein
- Eine Aufgabe (= Ein problem, damit hat, der der das Gepostet hat
vollkommen recht)
- Gedult
- EINEN DISKUSSIONSPARTNER!!! Eine Erkenntnis, die weiter geht als
praktische Expirimente zunächst beweisen oder wiederlegen könnten,
kann nicht durch blosses nachdenken erschaffen werden, sie muss
unterstützt oder kritisiert werden, die letztendliche Erkenntnis liegt
darin, wenn zwei Diskussionspartner zum Schluss einen Kompromiss ihrer
Thesen finden.

Viel entscheidener ist aber, was ihn vom Erfolg am meißten abhält:
Kluge Bücher, die man ständig zitieren kann und die einen davon
abhalten, eigene Gedanken zu entwickeln. Jetzt mal Erlich: Wer kann
schon ein Buch lesen oder Irgentwelche Medien betrachten, und reinen
Herzens von sich behaupten, dass er in keinster Weise vom inhalt
manipuliert wurde??
Aber kluge Bücher machen vieles einfacher. Man scheint ganz toll
schlau zu sein, kann auf die Pisa-Studie verweisen und sich
"Wissenschaftlichen Elite Deutschlands" oder so ähnlich nennen. M;an
kann über die Inkompetenz anderer lüstern und sich voll dem wonnigen
Gefühl der Arroganz hingeben, und das alles ohen mehr zu tun als die
Texte irgentwelcher kluger LEute zu vertsehen, die viele tolle
Fremdwörter enthalten. Die wahre Wissenschaftliche Elite eines jeden
Landes sind die Kinder, Menschen also, die die Welt noch
unvoreingenommen von den Ideen und Ansichten anderer betrachten
können.

Darum sollte ich zur obigen Liste folgenden Punkt hinzufügen: Wenn er
selbst kein Kind ist, dann braucht der Philosoph noch Kinder, die (Im
Gegensatz zu ihm) die richtigen Fragen zu stelllen vermögen.

Anders wird das nichts mit dem philosophischen Erfolg (Wie auch immer
amn den Definiert). Ich meine auch dass man keine Stifte, keine
Schreibtische, keine Drogen und sonst nichts Bracuht. Nur die
richtigen Fargen, wie nur Kinder sie stellen können.