Valerius Ferber wrote:
[...]

Womit wir wieder am Ausgangspunkt angelangt wären. Einen Beweis auf 
empirischer Ebene zu fordern ist selbst in der Physik nicht üblich, da 
man genau weiss, dass 1000 glücklich verlaufene Versuche keinen 1001ten 
abweichenden Versuch ausschliessen können. Es geht also nicht um einen 
Beweis, sondern darum, ob aufgrund einer außergewöhnlich hohen 
statistischen Signifikanz es noch angebracht wäre einem Zufall gegenüber 
einer verborgenen Gesetzmässigkeit weiterhin Vorzug zu geben oder nicht.

-- 
Eugen