Willkommen, Valerian


Naja, mit Joerg und Extermann wärst du wohl besser bei den Germanisten
aufgehoben, und Rudi und Simon ... de.alt.weltanschauung? Oder
irgendein Esoterik-Verein? Aber macht nichts, hier ist man für alles
offen...


... und lernt nie aus. Was ist ein Autotheist? Finde ich in meinem
Duden zwischen Autoatlas und autsch! jedenfalls nicht.
"Autodidakt" kenn ich, jemand, der sich selbst unterrichtet, aber ein
Autotheist? Jemand, der sich selbst bekehrt? Jemand mit einem
Privatgott?

Verwirrt: Laurent