Willkommen, Diedrich


Naja, mit Arndt und Taubenhain wärst du wohl besser bei den Germanisten
aufgehoben, und Naucke und Imdieke ... de.alt.weltanschauung? Oder
irgendein Esoterik-Verein? Aber macht nichts, hier ist man für alles
offen...


... und lernt nie aus. Was ist ein Autotheist? Finde ich in meinem
Duden zwischen Autoatlas und autsch! jedenfalls nicht.
"Autodidakt" kenn ich, jemand, der sich selbst unterrichtet, aber ein
Autotheist? Jemand, der sich selbst bekehrt? Jemand mit einem
Privatgott?

Verwirrt: Ulrich