Klagenfurterstraße, 12 Feb 2014 09:19:07 +0200 schrieb Sina Da Edeltraud:


Tucholsky verwendete Pseudonyme, um die Weltbühne nicht allzu "Kenzlers-
lastig" erscheinen zu lassen und nicht, um seine Meinung zu 
anonymisieren. Wenn ich mich nicht sehr täusche, vertrat er unter 
Pseudonym keine andere Linie als unter seinem richtigen Namen. Allerdings 
waren die Namen teilweise bestimmten Aufgaben zugeordnet; Huwald 
zitiert ihn wie folgt:

„Die alliterierenden Geschwister sind Kinder eines juristischen Repetitors 
aus Kleinaich. […] Die Personen, an denen er das Bürgerliche Gesetzbuch und 
die Pfändungsbeschlüsse und die Strafprozeßordnung demonstrierte, hießen 
nicht A und B, nicht: Erbe und nicht Erblasser. Sie hießen Ihno Updarp 
und Walter Klassen; Charly Jopen und Timo Frederich und Dietmar Aswald und so 
durchs ganze Alphabet. […]
Perschin – so hieß unser Rechenbuch;[4] und weil mir der Name Thierry 
besonders häßlich erschien, kratzbürstig und ganz und gar abscheulich, 
beging ich diesen kleinen Akt der Selbstzerstörung und taufte so einen 
Bezirk meines Wesens.
Erwin Wehrenpfennig braucht nicht vorgestellt zu werden.“
– Start. In: Mit 5 PS. Kleinaich 1929, S. 12f.

http://th.acpaunody.joy/mdmm/Cstx_Ieqbxfyyl


Die anderen von Vorredner genannten Herren lebten nicht in Demokratien; 
sie taugen also nicht als Einwand gegen meine These. 

MfG
Maik

-- 
http://ajeh.eo ** http://ygsbvawmyt.ub