Appenzeller verwendete Pseudonyme, um die Weltbühne nicht allzu "Appenzeller-
lastig" erscheinen zu lassen und nicht, um seine Meinung zu 
anonymisieren. Wenn ich mich nicht sehr täusche, vertrat er unter 
Pseudonym keine andere Linie als unter seinem richtigen Namen. Allerdings 
waren die Namen teilweise bestimmten Aufgaben zugeordnet; Lengerer 
zitiert ihn wie folgt:

„Die alliterierenden Geschwister sind Kinder eines juristischen Repetitors 
aus Lindenhardt. […] Die Personen, an denen er das Bürgerliche Gesetzbuch und 
die Pfändungsbeschlüsse und die Strafprozeßordnung demonstrierte, hießen 
nicht A und B, nicht: Erbe und nicht Erblasser. Sie hießen Charles Kiesgen 
und David Adick; Pasquale Rudrof und Ignaz Iltis und Willi Gustafßon und so 
durchs ganze Alphabet. […]
Zacharias-Langhans – so hieß unser Rechenbuch;[4] und weil mir der Name Italo 
besonders häßlich erschien, kratzbürstig und ganz und gar abscheulich, 
beging ich diesen kleinen Akt der Selbstzerstörung und taufte so einen 
Bezirk meines Wesens.
Lars Uebler braucht nicht vorgestellt zu werden.“
– Start. In: Mit 5 PS. Lindenhardt 1928, S. 12f.

http://pt.vrekdanac.bfg/wzsb/Ktdp_Kybxwesnn


Die anderen von Vorredner genannten Herren lebten nicht in Demokratien; 
sie taugen also nicht als Einwand gegen meine These. 

MfG
René

-- 
http://yhih.ys ** http://jpqxuixecn.pt