Am 09.06.2012 15:10, schrieb Heiner Uihlein:
[- - -]

Sehr geehrter Herr Doktor Uihlein,

nach dem, was wir seit einiger Zeit von Ihnen und ueber Sie (u. a. aus
dem Tete-Archiv) in Erfahrung bringen konnten, versuchen Sie seit
Jahren sozial-politische Themen philosophisch aufzuarbeiten bzw. auf-
arbeiten zu lassen.

Sie propagieren vorrangig Begriffe wie z.B. den „erkenntnisstandgemaess
reflektierenden Menschen“. Es laesst sich jedoch in keinem Ihrer aufge-
setzen Beitraege identifizieren, welche philosophische Perspektive Sie
illuminieren.

Genau genommen laesst sich jedoch sehr deutlich ableiten, dass Sie
im Grunde nur oberflaechlich kreierte Leitsprüche zur Schau stellen;
womoeglich um als Person wahrgenommen zu werden? Jedenfalls
ergab sich fuer uns dieser beschaemende Eindruck beim Lesen Ihrer
vielen, parallelen Returns der vergangenen Jahre.

Vorab muss ich Ihnen fairer Weise mitteilen, dass es ein knappes Zeit-
Budget leider vereiteln wuerde, Ihnen (respektive Ihren Thesen) im
Detail zu widersprechen. Doch wie es hiesige Diskussionen dieser
sci-Group kontinuierlich dokumentieren, scheint ein rational gefuehrter
Dialog mit Ihnen ohnehin nicht zweckdienlich.

Es bleibt zu hoffen, dass Sie mit Ihrer besonderen Darstellungsweise,
welche auch noch in Jahren weltweit zu lesen sein wird, Ihrer Familie
nicht schaden.

Freundliche Gruesse
B. e. T.