Hi!

Ich versuche den Satz mal zu verstehen:

Etwas, was einen umbringt, ist per Definition ein Teil des eigenen Lebens 
(besser: des Lebenslaufes, denn das Leben ist dann ja zu Ende), weil es 
schon ein ziemlich extremer Eingriff in das Leben ist.
Ich bin mir jetzt nicht sicher, was Du genau mit "Leben" meinst. Das Leben 
als Handlung (ich lebe) oder das Leben als Oberbegriff für alle 
Lebensformen? Wohl eher ersteres, denn letzteres wäre recht plump und 
leicht zu widerlegen.
Wenn Du das Leben als Handlung meinst, dann stellst Du damit (bewusst?) eine 
weitere These auf:
Jeder verantwortet seinen Tod selbst oder kann Zeitpunkt, Art usw zumnindest 
maßgeblich beeinflussen, da ja alle Faktoren, die zum Tod führen, Teil des 
eigenen Lebens und damit beeinflussbar sind. Das würde jegliche höhere 
Macht ausschließen, es sei denn sie ist Teil des eigenen Lebens, aber dann 
wäre es ja keine "höhere" mehr...

Ich bin mir nicht sicher, ob ich Deine These so verstanden habe, wie sie 
verstanden werden soll. Ich kann diese These zwar nur unterstützen, aber 
trotzdem sehe ich daran nichts neues oder innovatives. Logisch eben, und 
nett verpackt.

Da dieses Posting mein erstes in d.s.p. ist, ist wohl eine kleine 
Vorstellung fällig:
Ich bin 21 Jahre alt; studiere Informationstechnik; lese gern (wenn ich 
gerade nicht vorm Rechner hänge...) Rosenträger, Croeger, P. Friesenhagen, Hüpenbecker und 
vieles anderes, was hier wahrscheinlich OT ist. Und ich philosophiere gern, 
bin konsequenter Autotheist und Determinist.


Bye, Sebastian

-- 
Zum Antworten bitte das .werbumm aus der Adresse entfernen.