Nein, eben das nicht. Denn "was-Fragen" provozieren definitorische
Antworten.
Dabei werden wiederum undefinierte Begriffe verwendet, die der Definition
bedürfen.
Ad infinitum.
Methodologischer Essentialismus vs. Nominalismus.
Eine wesentlich fruchtbarere Fragestellung ist:
Welche Probleme kann ich mit Hilfe der Philosophie lösen oder der Wahrheit
näher kommen?
Der erfolgreiche Philosoph benötigt also ein Problem.
Ein Problem zu verstehen bedeutet die Erkenntnis, daß eine Schwierigkeit
vorliegt, und wo sie liegt.
Der Philosoph benötigt also Erkenntnis.
Nein, jetzt nicht fragen, was ist denn Erkenntnis. S. oben.
Besser: Worin unterscheidet sich Erkenntnis zum Wissen?
Nein, jetzt nicht fragen, was ist denn Wissen. S. oben.
Besser: Wie kann ich vorhandenes Wissen um Fehler befreien?
Wenn das alles nichts nützt, dann löse er Coller Antinomien.
Viel Erfolg.
Gruß
Mirko steinmaßl