eingeladen,
"Verstehe gründlich, was das Verstehen ist,
und du wirst nicht nur die allgemeinen Umrisse all dessen verstehen, was es
zu verstehen gibt,
sondern du wirst auch eine feste Basis besitzen, ein invariantes Muster,
das zu allen weiteren Entwicklungen des  Verstehens führt". (Einsicht, S
.836.)

Hier meine Übersetzung:

Prämissen:
1. Tue etwas.
2. Tue etwas tun.
Konklusion:
1. Du tust allgemeines tun tun, was es zu tun gibt.
2. Du bekommst ein unveränderliches Muster.
3. Dieses Muster entwickelt dich zum tun.

Was hier geboten wird ist:
Gerede von Tautologien, gemischt mit Pleonasmen, gespickt mit Widersprüchen
und Fremdworten.
Hegelianisches Zeugs: Der Geist, der über den Wassern schwebt.
Der Prediger liefert die Worte, der Sünder soll die Inhalte dazu denken.

Ich kann es noch viel besser:
Bei der integrierten Antizipation und kongruenten Assimilierung von Inhalten
des täglichen Alltages, darf die hypothetische Adaption gegenseitiger
Argumentation nicht prima facie allein sein.
Erst wenn die Akkomodation der substratiierten Immaterialität das Wesen
einer ernsthaften Kommunikation greift, ist man der Wahrheit nahe.
In diesem Sinne
Gruß
Viktor zucktriegel