Ich kenne den Fall nicht, vermute aber stark, dass dieser nicht mit 
obigem Beispiel vergleichbar ist. Ich nehme stark an, dass die 
Leistungen der Frau bei weitem nicht der Leistung entspricht, z.B. 3 mal 
hintereinander die Lottozahlen richtig vorherzusagen, das wäre 
tatsächlich eine Sensation. Im übrigen ist Glückspiel ein recht 
weitreichender Begriff, darunter kann so ziemlich alles fallen, auch die 
Tomobola im Vergnügungspark, ich nehme an, dass es bei der lieben Frau 
etwas grösseres als dies ist, aber dennoch nicht mit einem 6er im Lotto 
vergleichbares. Was Gewinnspiele betrifft, bei denen man sich durch das 
einsenden einer Karte beteiligt, gibt es unzählige Tricks, wie man seine 
Chancen erweitern kann, z.B. besonders auffällige Karten, bunt, gross, 
besonders griffig, z.B. gezackter Rand usw. usw. Aber von 3x6er im Lotto 
ist das meilenweit entfernt, da würd ich mich auch nicht wundern.


-- 
Dario