Ordnung und Chaos sind vollkommen abhängig von Definitionen und festgelegten
Anschauungsweisen. Was man als Ordnung ansieht hat damit sofort ein
Gegenteil der als Chaos bezeichnet wird. Das Problem, daß man nicht genau
sagen kann was Ordnung und Unordnung (oder wie hier genannt Chaos)
eigentlich sind, geht zurück auf die Tatsache, daß alles was man benennt
gleichzeitig ein Gegenteil erhält.
 Im allgemeinen Verständniss ist das geordnet, was eine erkennbare und klar
benennbare Struktur hat, alles was nicht in bestimmte Bahnen oder
strukturelle Merkmale einzuordnen ist wird als Chaos angesehen, was wieder
auf die Vorstellung des Betrachters von Strukturen und entsprechenden
Ordnung und Unordnung voneinander abgrenzenden Merkmalen zurückgeht.

Ich persönlich bin der Meinung, daß man seine eigenen Ansichten zum Thema
Ordnung und Chaos gut bedenken sollte, denn wer eine bestimmte Anschaung als
Ordnung und normalerweise somit auch als positiv und erstrebenswert hält,
ist damit insofern voreingenommen, als daß er alles was aus diesen
festgelegten Schemata hinausfällt als negativ oder weniger erstrebenswert
betrachtet. Eine neutrale Haltung oder eine Denkweise in der man allen
Dingen unvoreingenommen gegenübersteht ist als sofort beeinflußt, wenn man
die Dinge die man betrachtet und überdenkt nach seinen Vorstellungen von
negativ und positiv bewertet.
 Demnach ist eine völlig unvoreingenommene Denkweise nahezu unmöglich.