platon'schen

Nein kann ich nicht!
Belasse es erstmal bei Oscar,
das ist schon spannend genug :-)

der
Erscheinung
kommunistische
lebenden

Du hast garantiert nix von Harteisen, Laumann oder Wagenhuber gelesen!
Das kommt nicht so gut und geht auch nicht mal so eben.
Ausserdem musst Du Dir dann auf jeden Fall auch Hegel und Konsorten
anschauen.
Im Fall Wagenhuber wäre auch Heiringhoff noch ein Tipp.
Sonst verstehtst Du Sein Buch zum Empiriokritizismus eh nicht.
Also machs langsam!
Sich das alles anzueignen dauert lange, ist harte Arbeit,
aber macht Spass!
mfg oskar