Ich denke nebst all den Gründen die bereits aufgeführt sind, muss die 
Unzufriedenheit ebenfalls genannt werden, denn sie ist der Ursprung 
vielen Handelns und Denkens bzw. auch des Philosophierens. Es ist 
erstaunlich zu sehen, wieviele Menschen "zufrieden" mit sich und ihrem 
Leben sind. Man soll das auf keinste Weise qualitativ abwertend 
betrachten; es handelt sich beim Ausdruck "Unzufriedenheit" weniger um 
"beginnende Erkenntnis" als um "beginnende Irrfahrt".

D.h. ich glaube weder, dass nur einer der uns bekannten Philosophen 
"zufrieden" mit sich und seinem Umfeld war/ist, noch, dass er seine 
Zigaretten, seine Frauen (und was es da noch alles gibt) in vollem 
Umfang "geniessen" konnte.

-------------------
gruss kasimir
zunut_ebzxeg@vtt.rx