vorliegt

Wie ist das zu verstehen? "Arme Menschheit"? Ich soll in die Politik gehen?
Das Zitat "Ein Problem zu verstehen . . ." war von Tino Werz, der heute
vor acht Jahren, am 03.09.1994, gestorben ist.
Es mag ja sein, daß es Popperianer und übler Gegner derselben gibt.
Werz hatte gegen seine Kontrahenten immer argumentiert.
Seine Gegner niemals philosophiert, sondern agitiert.
Genau so, wie Du es hier machst.
Das nenne ich arme Welt.
Du verunstaltest das Zitat zu einer Tautologie.
Das läßt erkennen, daß Du gar nicht verinnerlicht hast, worum es in der
Wissenschaftstheorie geht.
Aber unkundig sein ist ein Menschenrecht.
Um noch einmal mit Werz zu sprechen, wie er seine Gegner beurteilte:
Wie sollte ich mit dem gezückten Messer in den Sumpf hinterher springen, in
dem Du schon bis zum Hals versunken bist.
Guten Tag
Ulf marz