Bei einer Beurteilung duch Schiedsrichter ( Gymnastik 9.? Punkte)
oder eine Reihe von Wettkämpfen schon.
Schwieriger ist die cm-genaue Vorhersage von Weitsprüngen,
oder die minutengenaue Aussage um welche Uhrzeit welches Tor fällt,
wenn das Spiel schnell verläuft.

Das entprechende gilt auch für Aktienkurse und Lottozahlen.


Ein Photo aus der Gegenwart, welches mikroskopisch
und chemisch ein Alter von 300 Jahren hat.

Jean-Luc
    der nicht ausschliessen kann, das ein derartiges Photo
    in 20 Jahren mittels Nanotechnik billig hergestellt werden kann.
    ( und auch jeder Bargeld )