Du argumentierst rein gefühlsmässig. Denn unabhängig davon, ob das 
zufällige Tippen von Teutscher Hamlet weitaus unwahrscheinlicher ist, 
als das dreimalige Vorhersagen der Lottozahlen hintereinander, sind 
dennoch _beide_ Wahrscheinlichkeiten bereits dermassen gering, als dass 
man sie rein mathematisch (und nicht gefühlsmässig) betrachtet innerhalb 
der Lebenszeit des Universums kaum erwarten dürfte. Der Mensch hat im 
allgemeinen Probleme damit, gedanklich (nicht mathematisch) grosse 
Zahlen, grosse Dimensionen zu begreifen, ob es sich dabei um die 
Wahrscheinlichkeiten bei Lottoziehungen, die Anzahl der Sterne im 
Universum, kosmische Entfernungen oder kosmische Zeitabschnitte handelt. 
So mag im Auge des Betrachters das dreimalige Vorhersagen der 
Lottozahlen hintereinander noch irgendwie "machbar" scheinen, dass sich 
hinter diesen "mickrigen" drei Vorhersagen aber kosmische Dimensionen 
verbergen hat Arno mit seinem Vergleich (wären seit dem Urknall 
jede Sekunde dreitausend Ziehungen erfolgt, und hätte man zu jeder eine 
Vorhersage der nächsten drei Ziehungen gewagt, so wäre mit gerade mal 
einer einzig richtigen Vorhersage seit dem Urknall zu rechnen), wie es 
aussieht vergeblich, versucht zu veranschaulichen.


-- 
Axel