Hallo,

der IQ-Wert gilt ja generell als ein zuverlässiges Maß für Intelligenz.

Ich habe mir die Fragen eines solchen Tests mal angesehen und festgestellt,
dass sie oft erlernte Dinge wie Kopfrechnen bewerten.
So komme ich zu der Meinung, dass solche Tests wenig über die
Intelligenz eines Menschen aussagen können, da man ja bereits mit einer
geringen Übungszeit das Ergebnis maßgeblich ändern könnte (z.B. 1x1
auswendig lernen).

Ist zwar nicht direkt philosophisch, aber vielleicht will ja trotzdem jemand
seine Meinung äussern.