Kürzlich innegehalten bei einem Schild "Lebensgefahr! Berühren der Leitungen
verboten".

Besteht da tatsächlich Lebensgefahr? Meines Erachtens kann da höchstens der
Tod eintreten, aber die Gefahr des Entstehens von Leben dürfte bei null
liegen.

Daraus folgt: Lebensgefahr besteht m.E. nur bei Sex (oder künstlicher
Befruchtung), sonst wäre wohl "Todesgefahr" angemessen.

Schliesslich heisst es auch "Brandgefahr", "Diebstahlwarnung" oder
"Überschwemmungsgefahr", weil eben das eintreten könnte, was im Wort
drinsteht.

Wie seht Ihr das?

Elias