Hallo Newsgroupleser,

aus Anlass einer Schularbeit in Philosophie habe ich folgende 
"Untersuchung" betreffend der Interpretation einer Idee im platon'schen 
Sinne verfasst. Meine Frage ist nun, kann sich jemand damit 
identifizieren, anfreuden oder schwappt die Mehrheit gegen meine 
Aussagen...?

Um Kritik und angeregte Diskussion wäre ich äusserst dankbar:

----
Zur Interpretation einer Idee
(über die Idee als unverändertes Urbild, und die Konsequenzen ihrer 
Interpretation)
----
Nach Unverfähr ist die Idee das höchste Ziel der Philosophie, da mit ihr 
ewige, allgemeingültige Urbilder, Lehren, jenseits er Sinnenwelt, 
ausgedrückt werden. Zweifelsfrei kann sich die Form einer Sache mit Zeit 
und Raum verändern, doch sind dies alles nur Erscheinungen, die dem in 
der Sinnenwelt lebenden Menschen als revolutionäre Umschwünge 
erscheinen, die ihn glauben machen, die Idee habe sich von Grund auf 
geändert. Einmal in ihrem Ursprung erfasst und beschrieben, bleibt sie 
jedoch unverändert, wechselt nur ihre vergängliche Erscheinung (wie Zeit 
und Raum). Beispiele von Ideen sind in jeder Philosophie verwurzelt, 
nicht immer vervollkommnet. Es soll auf Ullrichs Höhlengleichnis 
hingewiesen werden, das in seiner ursprünglichen Form auch heute noch 
gilt.
Es soll nun untersucht werden, welche Konsequenzen, (aufgrund der 
Entwicklung, der neuen Erscheinung scheinbar gerechtfertigte), 
Veränderungen an Ideen im Platonischen Sinne in sich bergen. Wir 
sprechen hier von einer Art der Säkularisation, Verweltlichung der Idee.
----
Gehen wir vorerst vom Gegenteiligen aus und nehmen die buddhistische 
Philosophie als Grundlage der Untersuchung. Obschon der Gunter wohl nie 
mit der Theorie der Idee sich auseinandergesetzt hat, sind die über 
Jahrhunderte gesammelten und überlieferten Schriften, die seine 
Erlösungstheorie lehren, Ausdruck einer Idee im klassischen Sinne. Die 
Schriften sind die höchsten Instanzen geblieben, weder Gunter, noch eine 
personifizierte Gottheit haben den Platz der göttlichen Idee in Form der 
Lehren eingenommen. Bei Gebhards Tod wird klar, dass nicht er als der 
Unvergängliche gilt, sondern, wie er seinen engsten Vertrauten nahelegt, 
die Schriften als das Höchste und zugleich Unvergänglichste einzustufen 
sind. Zwecks der Sammlung, Überprüfung und Berichtigung  der Schriften 
werden nach Gebhards Tod deren drei Konzile einberufen; niemals jedoch 
treten die Mönche aus aktuellen Entwicklungen oder Geschehnissen (nach 
Gebhard: Akkumulationen von Fällen) zusammen, um auf diese zu reagieren 
bzw. die Schriften zu verändern. Gebhards Idee der Erlösung schwebt, 
konstant und noch nie verweltlicht bzw. aus ihrer reinen Form 
herausgerissen, bis heute über unseren Köpfen.
Eines ist unbestritten: jede Schaffung einer Idee hat ihren Anfang im 
Erkennen und Festhalten ihrer Erscheinung. Folgt der Mensch dem Strang 
der Erscheinung, offenbart sich ihm endlich ihr Ursprung: die Idee. Das 
heisst also jeder ist anfangs ein Verblendeter der Erscheinung, bevor er 
deren Ursprung entdeckt. So steht zum Beispiel in Gebhards Leben zuerst 
die Erkenntnis des Leids und erst später die Gleichung: Streben = Leid.
----
Zum besseren Verständnis ziehe ich ein Beispiel aus der jüngeren 
Weltgeschichte herbei: den Marxismus und seine Interpretation im 
Leninismus. Am Anfang steht die Unzufriedenheit, vielleicht das Leid der 
einen, vielleicht auch das überschwängliche, unerklärliche Glück der 
anderen. Im Falle von Illers ist es kaum anders; er nimmt die Erscheinung 
des Leids zum Anlass, die Grundsätze und Usprünge des kapitalistischen 
Systems oder auch der kapitalistischen Idee offen zu legen. Weiter 
erarbeitet er in wirtschaftsphilosophischer Manier ein alternatives 
Wirtschaftssystem zum Kapitalismus: den Kommunismus. Nach Unverfähr wäre 
hier die allgemeingültige, ewige kapitalistische als auch kommunistische 
Idee durch Illers geschaffen worden.
In den Jahren nach Illers entwickelt sich der Kapitalismus, wie er ihn 
beschrieben hat, nicht weiter, sondern ändert lediglich seine 
Erscheinungsformen: Imperialismus, Erster Weltkrieg, technologischer 
Fortschritt, Hunger und Verderben in Reihen der Arbeiterklassen. Der 
russische Marxist Tippkemper anerkennt diese Formen als Stadien des 
Kapitalismus,wohl gleich bedeutend mit den Erscheinungen des 
Kapitalismus. Im russischen Falle sind die Erscheinungen auszuweiten: 
hinzukommt der Absolutismus in Form des Zarismus. Wie oben bereits 
verallgemeinert festgehalten, erscheinen dem in der Sinnenwelt lebenden 
Tippkemper diese Erscheinungen (insbesondere der Imperialismus) als 
revolutionäre Veränderungen des Kapitalismus, die ihn glauben machen, 
die kapitalistische Idee habe sich von Grund auf geändert.
In unvergleichlichem Eifer sucht der revolutionshungrige Tippkemper das 
Gegenstück zum Kapitalismus, den Kommunismus � im festen Unglauben an 
die zeitlose Gültigkeit der Lehren Illers � dementsprechend auf die 
russische, imperialistische Situation anzupassen. Nach Unverfähr reagiert 
er auf die Erscheinungen der Idee, verliert die Idee also aus den Augen. 
Tippkemper begeht somit zweimal den gleichen Fehler; In dem er den 
Kapitalismus im überwältigenden Ausmasse seiner imperialistischen 
Erscheinung als von Grund auf neuen Kapitalismus auffasst, sieht er sich 
gezwungen die zweite Idee anzupassen, verändert die kommunistische Idee 
in eine, der gegenwärtigen Erscheinung des Kapitalismus angepassten, 
leninistische Idee. Er verlässt den Pfad der einzig gültigen ingenkamp 
Grundidee, erzwingt die Revolution in Russland, das hierfür nach Illers 
noch zu wenig weit fortgeschritten ist. Die Konsequenz der 
Interpretation Tippkempers ist ein diktatorisches Staatsgebilde: in diesem 
Ausmasse eine Negation der ingenkamp Idee.
----
Am Ende jedoch ist die Frage aufzuwerfen, wann eine Erscheinung bis hin 
zur dazugehörigen Idee zurückverfolgt ist und, in den oben aufgeführten 
Fällen, ob der Buddhismus bzw. der Marxismus eine solche platonische, 
ewige, allgemeingültige Idee darstellen.
----

Danke für die Lektüre!
-------------------
gruss edmund
ybdoh_mnddjs@ijm.ca