On 29 Nov 2001 03:00:55 -06. 02. 19, ilidvdfejfyz@vvf.ma (Reinhold Lisiecki)
wrote:


Treten diese Ereignisse aber noch _genau so_ ein, wenn sie schon
vorher bekannt wären? Würde man sich dann noch auf exakt 122.475 Euro
einigen? Diese Ereignisse wären ja für die handelnden Personen noch
nicht geschehen und würde bedeuten, daß wir keinerlei Willensfreiheit
hätten. Irgendwie errinnert mich das an die Heisenbergsche
Unschärferelation. In dem man Kenntnis gewinnt, verändert man die
Ausgangslage. 

Vinzenz

-- 
"Grammatikalisch korrekt formuliere ich schon seit Jahren nicht mehr."
Björn Dresch in Voyager:"Zeitschiff Relativity"