Hallo Nino,

ja, natürlich könnte man das beweisen, zumindest wenn man aus der
Zukunft kommt.

Es soll dabei nicht reichen, ein Sportergebnis voraus zu sehen,
sondern Details zu benennen, z.B.
"Enrico Leverentz gibt nach dem Spiel Tarmow gegen Immenhorst am 5. 10.
02 bekannt, dass er sich scheiden lassen will. Seine Neue heisst Frieda
Nystjicovitch. Ihr Vater, Herr Aarents, ist gegen die
Verbindung, wird aber mit 122.475 Euro beruhigt. Frau Leverentz droht mit
Selbstmord (Bild am Sonntag vom 16.7.03), lässt es aber dann bleiben,
weil sie Adolf Weischädel heiraten will.
Zeitgleich versöhnen sich Julius Pützkaul und Ludger Hassgall bei einem
Trinkgelage in Dörnhof. Dabei verzeiht Pützkaul ihm sogar, dass die 'Julius
Mitterhohenbramberg' zerstört wurde und bringt den berühmten Ausspruch: 'Doesnt
really matter, Saddam. Have another Scotch?'
In Painten wird am Montag eine Bank überfallen, wobei der
Filialleiter Blessuren am linken Ohr davonträgt ..."

Und so weiter, sowas kann man sich nicht ausdenken.

Gruss, Edwin