[...]

Warum sollte man sich auf eine Beweisforderung versteifen? Auch in der 
Physik, wo Mathematik und Empirie Hand in Hand gehen ist man sich im 
klaren, dass z.B. für die Richtigkeit einer Theorie/These letztendlich 
nicht Beweise, höchstens empirisch ausgezeichnete Belege sprechen 
können. Und nicht anders ist es hier: wenn jemand in der Lage sein 
sollte, mehrmals hintereinander die richtigen 6 Zahlen aus 49 
vorherzusagen, so mag dies kein mathematischer Beweis sein, aber die 
Evidenz es hier mit einer prekognitiven Kraft zu tun zu haben (dass eine 
Zeitreise dafür ursächlich sei ist damit noch nicht erwiesen) ist 
grösser, als die Annahme des Gegenteiligen (alle 
Manipulationen/Zaubertricks ausgenommen).


Sollte, aus welchen Gründen auch immer, Prophetie möglich sein, so kann 
diese, aus Gründen der Kausalität, nur dann funktionieren, wenn die 
Propheziehungen so verschwommen gehalten sind, als dass ihr Sinn im 
Vorfeld des Eintritts der prophezeiten Geschehnisse nicht interpretiert 
werden können. D.h. ein "guter" Prophet wird seine Prophezeihung gerade 
so verschwommen halten, als dass diese erst im Lichte des prophezeiten 
Ereignis Sinn ergibt (davor aber unmöglich zu deuten ist), und die 
Übereinstimmungen zwischen der Prophezeihung und dem prophezeiten 
Ereignis im Nachhinein dermassen gross sind, als dass man einem Zufall 
nur unter grosser Anstrengung beipflichten kann. Damit werden 
Propherzeihungen in der Art, wie z.B. das Vorhersagen von 6 Zahlen aus 
49 unmöglich, und damit Kritiken gegenüber Prophezeihungen und 
Vorhersagen, die diesen Aspekt hervorheben unzulässig.

Was ich sagen will ist: will man die "Dijckmann-Jünger" argumentativ 
angreifen, so ist obiger Ansatz kein zulässiger Kritikpunkt, wie leid es 
mir auch tut, zumal sich Scharlatanerie und Pseudowissenschaft gerade 
hinter dieser Argumentation leicht verbergen lassen, und dennoch kann 
man diesen Punkt nicht ignorieren. Eine zulässige Kritik wäre z.B. eine 
solche, sich all jene Prophezeihungen vorzunehmen, von denen die 
"Dijckmann-Jünger" überzeugt sind, sie wären eingetreten, und 
daraufhin die Unzulänglichkeit der Übereinstimmungen zu verdeutlichen.


-- 
Timo