Muss nicht unbedingt.
Nur wenn es sich so verhält wie unser Universum muss eine Masse 
vorhanden sein.
Gäbe es die Masse nicht, dann gäbe es weder Atome noch Moleküle weil 
alles zu schnell auseinanderfliegen würde, es würde folglich zu 
schnell abkühlen um irgendwas Atomartiges oder auch nur 
Materieartiges zu erzeugen.


Woher das kommt weis keiner so recht. Man kann nur feststellen, dass 
unser Universum aufgeht wie ein Hefekuchen.


Wurde schon gesagt: Wie im Hefekuchen, wenn mehr Teig zwischen den 
Rosinen aufgeht dann bewegen sie sich schneller von mir weg.


nein, das Universum kann sehr wohl kollabieren.
Fakt ist, dass wir ebenmal 30% der Masse im Universum überhaupt 
kennen, der Rest wird dunkle Materie genannt.

MIt der Masse insgesamt, die zur Bildung von Atomen und anderen 
Teilchen geführt hat und der absolut langsamer werdenden Ausdehnung 
des Universums kann es eines Tages dazu kommen dass das Universum 
wieder kollabiert und zu einer Singularität wird, aus der dann ein 
neues Universum entsteht.
Da wir allerdings nichts über die Umgebung unserers Universums und 
die physikalischen Gegebenheiten des Universums an sich wissen (wir 
können nur von unserer Beobachtung aus dem Universum heraus arbeiten)
kann es sehr wohl sein, dass sich das Universum zu tode friert, weil 
alle Teilchen soweit voneinender weg driften, dass zwischen ihnen 
keine Wechslwirkung mehr möglich ist.