Ja, und auch da wäre der Vorteil von Parallelwelten, dass die Zukunft nach
einer Rückreise nicht bestimmt ist.
Kennst Du die Zahlen vom letzten Sonntag von 4 aus 49, reist in der
Vergangenheit zurück, erschaffst somit eine mögliche Parallelwelt
(abgekoppelt von Deiner Ursprungswelt, real ist nur immer die Welt des
Betrachters, nämlich ejkene in der ich messen kann), und schwupps ist die
Wahrscheinlichkeit, dass diese Zahlen kommen genausohoch wie jede andere
Kombination. Es gibt keine Möglichkeit für eine exakte Vorhersage, da der
neuen Welt nun wiederum alle Möglichkeiten offen stehen sich zu entwickeln.
Bis runter zur Frage, welches Neutron denn nun zerfällt.

Aber genau dies könnte ja auch ein Grund für fehlende Zeitreisende sein. Es
gibt keine Rückkehr in die ursprünglich eigene Welt. Da ist die Motivation
natürlich gering, wenn man den Lieben daheimgebliebenen keine Fotos
mitbringen kann ;o). Für die ist man nämlich einfach weg. In diese Welt
gibts kein zurück, da man ja in dieser nie in der Vergangenheit erschienen
ist.


--
Gruß Theodor und ausreichend dunklen Himmel (o)
www.preogdsnpubmpnkvb.qo -- www.pprvg-byuwor.fb
Die Seite(n) zum Mitmachen, über 600 Berichte online