Hallo Luis,

wie definierst du eigentlich "Wissen"? Hast du nicht selbst die
klassische Wissensdefinition vertreten?

Ich halte wenig davon, "Wissen" zum Zauberwort für alles und jedes zu
machen, was bescheidener und treffender "Kenntnis" oder gar
"Fähigkeit" genannt werden kann.

In der philosophischen Erkenntnistheorie akzeptiere ich nur den engen
Wissensbegriff, d.h. "Wissen" im Sinne eines expliziten deklarativen
Wissens. Ein solches Wissen muß begründet und begründbar sein, es muß
be-wußt ge-wußt werden, um als "Erkenntnis" gelten zu können.

Wir können natürlich auch unser implizites bzw. prozessurale Wissen so
modellieren, _als ob_ es deklaratives Wissen wäre. Das ist die Methode
der Künstlichen Intelligenz, insbesondere bei der Konstruktion
wissensbasierter Systeme.

Auch unser Bedeutungswissen ist implizites, prozessurales Wissen. Wir
sind zwar manchmal in der Lage, einen Ausdruck durch einen kontextuell
synonymen Ausdruck zu ersetzen oder - im Fall der Fremdsprache - durch
einen Ausdruck der eigenen Sprache. In diesem Falle zeigen wir, dass
wir einen Ausdruck _verstehen_, dass wir seine Bedeutung _kennen_. Wir
können den Ausdruck richtig verwenden.

Aber was _wissen_ wir dann eigentlich? Wir wissen ganz sicher nicht
bewußt, in welchen möglichen syntaktischen und semantischen Kontexten
ein Ausdruck
verwendet werden kann - dies aufzuklären, ist der Job von Linguisten
(insbes. Lexikologen).

Das gilt sogar für die Sprache der Wissenschaft. Letztlich müssen wir
uns in die Fachterminologie einüben; trotz aller expliziten
Definitionen, mit denen die Termini eingeführt werden.

Und schließlich sind auch Fachtermini konventionelle Zeichen. Einer
Konvention folgen zu können ist eine Fähigkeit, aber noch kein Wissen.
Fachtermini werden zum Träger von Wissen, sind aber nicht bereits
dieses selbst.

An dieser Stelle plädiere ich auch gegen einen falsch verstandenen
Bedeutungsholismus, der möglicherweise deiner (und Posauner)
Gleichsetzung von Semantikerwerb und Wissenserwerb zugrunde liegt. In
einem wissenschaftlichen Theoriensystem mag es in der Tat keine
trennscharfe analytisch-synthetisch-Dichotomie geben. Das leuchtet mir
ein. Aber Bedeutungs"wissen" ist nicht angebliches Wissen um die
Analyzität bestimmter Sätze.

Hettfleisch hat mit seiner Stereotypen-Theorie sehr zur Klärung beitragen
können. Der Satz "Tiger sind gestreifte Raubtiere" gibt ohne Zweifel
die wichtigsten Merkmal des Stereotypen von "Tiger" an. Ein solcher
Satz ist aber _kein_ analytischer Satz. Es mag auch nichtgestreifte
Tiger geben (entweder als Vertreter einer Untergattung oder aufgrund
eines Geburtsfehlers); und oftmals fallen sogar Stereotypen zusammen:
Jaguare sind eine Art Tiger et vice versa. Zur stereotypen Semantik
von "Tiger" gehört auch seine übertragene Verwendung für besonders
kraftvolle und geschmeidige Menschen. Zum Stereotypen gehört aber
_kein_ besonderes zoologisches Wissen. Für die genaue Kenntnis der
Extension von Tiger - und damit für wahre Äußerungen hinsichtlich der
Gattung "Tiger" - sind Tigerexperten zuständig.

Nur ein Wissen um die Extension von Ausdrücken ist für mich die Art
von Wissen, um die es in der Erkenntnistheorie geht. Wissen in diesem
Sinne ist Wissen um die Wahrheit von Sätzen. Bei Stereotypen ist die
Frage nach ihrer "Wahrheit" aus offensichtlichen Gründen verfehlt.

Nimm einmal den Fall der sog. "idiots savants": Das sind
schwachsinnige Menschen mit besonderen Inselbegabungen - etwa der
Fähigkeit, mühelos Dutzende von Sprachen perfekt und fehlerfrei
erlernen zu können. Ihre Lust am Reden und ihre kognitiven Fähigkeiten
differieren aber derart, dass sie meist "Jargon" produzieren - d.h.
wohlformulierten inhaltlichen Unfug. Solche Menschen erwerben zwar die
Stereotypen der Wörter, aber man wird kaum sagen wollen, dass sie auch
wirklich "wissen", worüber sie reden.

Größe,
Tom