Geschrieben steht ja viel, insbesondere in Heiligen Schriften
verschiedener Religionen. 


Warum so boese Worte?  Warum sollten wir es nicht Sorge oder
angemessene Behandlung nennen?  Und warum sollten wir uns ueberhaupt
um die Behandlung geistig Minderwertiger einen Kopf machen, die doch
eigentlich nichts anderes als Tiere sind?


Warum nicht?  


Nun, die die in den Gefaengnissen sitzen werden sicherlich
unterdrueckt.  


So billig kommst du mir nicht davon.  Dann unterdrueckt halt der
nazistische Staat die Juden, nicht aber der Rassismus oder der
Nationalsozialismus.


Nein, in diesem Fall habe ich dich einfach woertlich genommen, und
wurde deswegen von dir kritisiert.


Wie gesagt, ob ich nachfrage oder kritisiere was dasteht ist meine
private Entscheidung.  Wenn du ungenau formulierst ist dies vor allem
dein Problem.


Warum?  Weil du als braver Deutscher nicht ohne Regeln leben kannst,
SCNR?  


Nein, Ethik kann auch andersrum funktionieren, naemlich ohne
Notwendigkeit des Begruendens von Handlungen.  Ethik kann auch darin
bestehen, dass ethische Verbote gewisser Handlungen begruendet werden
und die Menschen, die sich dieser Ethik verpflichtet fuehlen,
ansonsten frei sind.


Abgesehen davon, dass auch hier logisch genauso konsistent begruendet
werden kann, nur halt ausgehend von einem anderen Axiom: Dem Interesse
der arischen Rasse.  


Schon logisch voellig falsch.  Daraus, dass ich nach meinen Interessen
handle, folgt keinerlei Information ueber den Inhalt dieser
Interessen.  Z.B. kann ich genauso problemlos die Beglueckung der
Menschheit als Interesse haben wie Briefmarkensammeln.


Dies sind zwei Aussagen, die mit meinen Interessen rein gar nichts zu
tun haben.  


Nun, ich habe verschiedene Positionen, die ich mehr oder weniger gut
begruenden kann.  Wenn du von einer meiner Positionen behaupten
willst, sie sei schlecht begruendet, tu dies am konkreten Beispiel.

Mit Glaubwuerdigkeit hat die Faehigkeit zur Begruendung BTW wenig zu
tun.  Solange ich ehrlich zugebe, dass einige meiner Positionen nicht
allzu gut begruendet sind, leidet meine Glaubwuerdigkeit darunter gar
nicht.


Ich frage nach _deiner_ Begruendung.  Meine Begruendung findest du auf
meiner Homepage.  Verschiedene Ideologien unterscheiden sich ja in
ihren Begruendungen, fuer Glaeubige reicht als Begruendung ein Zitat
der entsprechenden Heiligen Schrift, fuer mich nicht.  Ich will
wissen, was fuer dich reicht.  Maerkles Unterschrift unter deine
Heilige Schrift?


Keine Angst, als kluger Individualist versuche ich schon, die
moeglichen Reaktionen der Umwelt mit in meine Rechnung einzubeziehen.


Nein.  Ich moechte vieles nicht, was so in der Welt passiert, ist aber
ziemlich irrelevant.


Ich unterscheide da wo der Unterschied wesentlich wird.  Bei
Wahlpropaganda z.B. wuerde ich das Plakat "Wir haben noch Ideale" dem
Plakat "Wir haben noch Ideologie" eindeutig vorziehen, somit
unterscheide ich die Begriffe schon.  

Ansonsten, wenn dir der Unterschied so wichtig ist, darfst du gerne
die feinen Unterschiede (ausser der impliziten Wertung) erlaeutern.


Dass du nach Konfrontation mit der Realitaet deine Ideologie aufgibst,
statt sie mit Gewalt durchzusetzen. 


Also vereinigst du einfach inkonsistente Ideologien.


Klar, Ratschlaege koennen alle Aspekte der Umwelt betreffen.
Ratschlaege, welche Pilze man essen kann, Ratschlaege, welche Feinde
man wie bekaempfen kann und welche nicht.

Die Ratschlaege, die den Umgang mit anderen Menschen betreffen, kann
man unter dem Sammelbegriff "Ethik" zusammenfassen.  Ratschlaege zum
Umgang mit Tieren liegen dann aufgrund einer willkuerlichen
Mensch/Tier-Klassifikation ausserhalb der Ethik.


Keineswegs. 


Ok, holen wir uns den Schluss nochmal rein:
--------------------------------

--------------------------------

Logische Struktur: Es gibt Ethiken mit Eigenschaft A.  Daher muss eine
sinnvolle Ethik Eigenschaft B haben.  Wie aus einer Existenz von
Ethiken irgendeine Notwendigkeit folgen soll, bleibt mir schleierhaft.


Hast du eben nicht.  Aber abgesehen von dieser eher formalen Krittelei
gibt es auch wichtige inhaltliche Unterschiede.

Wir koennen in einem Vergleich zur Physik zurueckkommen.  Rein
individualistische Ethik ist vergleichbar mit einem atomaren Modell,
die Atome bewegen sich aufgrund ihrer eigenen Bewegungsgleichungen.

Wenn wir von "der Gesellschaft" oder "der Gemeinschaft" reden, ist
dies in etwa analog zur globalen Gleichgewichtsthermodynamik.  Die
kannst du als Naeherung gerne betrachten - aber es ist halt nichts als
eine extrem grobe Naeherung.

Wenn du von "Gemeinschaften" redest, hast du schon eine bessere
Naeherung - verschiedene Gruppen, mit verschiedenen lokalen
Gleichgewichten, in Wechselwirkung.

Deine Aussage ist jetzt das Analogon zu "Es gibt globale
Gleichgewichtsthermodynamik. Daher muss jede sinnvolle physikalische
Theorie die Wechselwirkung des Atoms mit dem globalen Gleichgewicht
beruecksichtigen".  Jeder Form von Nichtgleichgewichtsthermodynamik
wird hier der Sinn abgesprochen. 


Fuer das Individuum welches umgepustet wird ist der Unterschied nicht
besonders relevant.  Ansonsten darfst du deine These sowieso nochmal
neu formulieren, Hinweise warum und wie siehe
gnrn-yhacniwuu.utp/Aprdeqymwb/Wwwdfdccxb.ujic


Nun, es gibt zwei Sorten von Ethik.  Die eine ist individualistische
Ethik, sie gibt Hinweise, Ratschlaege an Individuen wie sie ihre
Interessen am besten durchsetzen koennen.

Die zweite Sorte sind kollektivistische Ethiken, sie regeln das
Verhalten der Raedchen eines Kollektivs in einer fuer einen gewissen
einheitlichen Satz von Interessen optimalen Weise.  Dieser Satz von
Interessen koennen die Interessen eines Herrschers oder einer Elite
sein, sie koennen im Prinzip auch die des Kollektivs selbst sein.  Was
auch immer, normalerweise werden sie den Untergebenen bei
Begruendungsversuchen oft als Interessen des Kollektivs verkauft.

Du siehst hoffentlich den prinzipiellen Unterschied zwischen beiden
Varianten von Ethik.  Und dass individualistische Ethik keineswegs das
Zusammenleben regeln soll.


Vielleicht klaeren wir nochmal die Problemstellung. Ich habe kein
Problem damit, wenn ein Teilbereich des Gesamtbereichs "Gute
Ratschlaege, wie man mit Pilzen, Tigern, Menschen usw. umgehen
sollte", namlich "Band III: Umgang mit Menschen" den willkuerlichen
Namen "Ethik" aufgeklatscht bekommt.  Deshalb nenne ich den obigen
Teil der Guten Ratschlaege halt Ethik.

In kollektivistischer Ideologie ist Ethik aber was anderes.  Dieses
qualitativ andere musst du begruenden.


Ich habe es eigentlich aufgegeben, Leute ueberzeugen zu wollen, die
"ich halte den Inhalt der Schrift XYZ fuer unabdingbar" fuer ein
Argument halten.  Normalerweise versuche ich nur Leute zu ueberzeugen,
denen klar ist, dass sowas kein Argument ist.


Formaler Punkt fuer dich.  Es geht mir jedoch um die Natur der
Annahmen.  Ich brauche nur die Annahmen naturwissenschaftlicher
Theorien. Diese Annahmen koennen bekanntlich getestet werden.

Hast du fuer deine Annahmen entsprechendes zu bieten?


Sie garantieren es auch nicht, wenn sie eingehalten werden.


Meine Interessen und irgendwelche unklar definierten
Gemeinschaftsinteressen sind offensichtlich verschieden.  Auf diesem
Niveau laesst sich nichts vereinbaren, dies ist einfach Fakt.


Dies waere zu zeigen. 


Ich halte es fuer weniger ueberzeugend als "Alles was der Bibel
widerspricht ist undiskutabel".  


Nein, ich halte nur Benno in ethischen Fragen fuer kompetenter als
Maerkle, und das Neue Testament daher in ethischen Fragen fuer
relevanter als von Maerkle unterzeichnete Dokumente.  Wobei ich da
nicht kleinlich bin - meinetwegen sieh es auch andersrum.
Ueberzeugend sind eh beide nicht.


Ja und?  In diesem Fall jedenfalls nicht aus diesem Grund. 


Nein, das Eigeninteresse geht von meinen Interessen aus, und von
naturwissenschaftlichen Annahmen, und optimiert.  

Sicherlich werde ich dabei, wie jeder Wissenschaftler, ab und zu
verschiedenste Naeherungsannahmen machen.  Die Annahme einer generell
vergleichbaren Mündigkeit und Handlungsfähigkeit des Menschen ist eine
solche Naeherungsannahme.  Ob ich sie mache, haengt davon ab, ob sie
in der konkreten Situation eine gute Naeherung darstellt, eine
uebliche wissenschaftliche Problemstellung.


Nach deiner Ethik, um die geht es gerade. 

Ich handle ja sowieso nach meiner individualistischen Ethik, egal ob
um mich herum lauter Nazis sind oder nicht.  (Wobei mir meine
individualistische Ethik durchaus empfehlen kann, mich in so einer
Umwelt als Nazi zu tarnen.)


Da fragst du echt noch?

Henrik

xpost+fup2 de.sci.philosophie.
-- 
G. Muscheler, <frja@deie-zmiknewzs.qao> , http://xxhq-kfxkxeexo.lhg