Das Universum msteht per Definitionem mit nichts anderem im Kontakt
(denn wenn es mit etwas im Kontakt stünde, wäre dieses Etwas per
Definition Teil des Universums)


Kennst Du irgendeinen Grund, der dagegen spricht?

L.S. ist dies eine allgemein akzeptierte Annahme.


Sicher gibt es die. Aber ein Lebewesen, das auf dieser Basis leben
soll (sofern das überhaupt möglich ist; für mich klingt das sehr stark
nach einem PM2), müßte nicht nur extrem langsam leben (weil große
Fluktuationen selten sein werden), sondern auch extrem groß sein.

Als erkennbarer Zeitreisender in der heutigen Zeit käme auch diese
Lebensform nicht in Frage.


Das ist richtig; amsonsten könnten meine weiter unten aufgeführten
Bedingungen für niemals aussterbendes Leben gar nicht erfüllt werden.
Mein Punkt ist, daß Leben in einer Form, wie wir es heute erkennen
würden, nur eine beschränkte Zeit lang möglich ist, weil das Leben
entweder aussterben oder sich in eine radikal unterschiedliche, von
uns nicht mehr als solches wahrnehmbare Form weiterentwickeln muß.


Moment - wenn so ein Wesen eine Zeitreise in unsere Zeit macht, dann
nimmt plötzlich die Wahrnehmungsgeschwindigkeit der heutigen(!)
Menschen ab? Aufgrund welchen Mechanismus?

Da die Wahrnehmungsgeschwindigkeit der "Langsamleber" abnimmt (und
diese zumindest sich selbst noch wahrnehmen können), halte ich für
sehr wahrscheinlich. Aber das hilft *uns* nichts, Besucher dieser Art
auf der heutigen Erde zu erkennen (sofern sie diese Besuche überhaupt
Überleben würden).

Und um erkennbare Zeitreisende aus der Zukunft geht es ja in diesem
Thread.