enthält
Liter.
von
:-)

1. In der klassischen Mechanik wird mit ideal starren Körpern
gearbeitet,
um zb.: die Erhaltungssätze (Impuls usw) zu zeigen. Energieverluste
durch
Reibung etc. kommen in den Gleichungen nicht vor.
Das kannst Du in jedem besseren Schulbuch nachschlagen.
2. Ich kann sehr wohl einen Hohlkörper bauen der ein weitaus besseres
Vakuum repräsentiert als der Weltraum.
Das da nickeliger Weise ein paar Neutrinos immer noch der Meinung sind
Sie müssten dadurchfliegen, spielt in dem modernen Verständniss des
Vakuums keine Rolle, die Wechselwirkung ist in der Praxis eh gleich
Null.
Viel interessanter ist die Tatsache das ein Vakuum Energie besitzt!
Und Die kann man auch messen, das ist der Kasimir-Effekt.
3. Quarks in der freien Wildbahn hat noch keiner gesichtet!
4. Offensichtlich könnte ein Physikbuch doch nicht schaden.
Physiker setzen das Vakuum nicht mit einem philosophischen
"absoluten Nichts" gleich. Physiker mögen den Begriff der Absoluten
eh nicht.
mfg jens