Alles ist relativ.
Raum und Zeit werden von uns nur als solches wahrgenommen, da wir damit in
Wechselwirkung stehen. Unsere Körperlichkeit ist an diesen Ausschnitt der
Unendlichkeit gekoppelt, unsere Sinne sind darauf abgestimmt, da sich diese
Art von Lebensform eben in diesen Umfeld entwickelt hat.
Die Zeit, die wir wahrnehmen, ist ein subjektiver Eindruck. Für eine Fliege
bewegen wir uns in Zeitlupe (gestreckt), ihr subjektives Zeit-Erleben ist
ein völlig anderes. Und wenn dies funktioniert, geht es auch umgekehrt,
nämliche ein subjektiv gestauchtes Zeitempfinden, wie es vieleicht ein Baum
oder sogar ein Planet haben könnte, wären Sinnesorgane vorhanden.
Da Raum und Zeit in meinen Augen in direktem Zusammenhang stehen, würde sich
ein derartiges Zeitempfinden auch auf die Raum-Wahrnehmung auswirken. Bei
gestrecktem Temporalempfinden würde der subjektiv wahrgenommene Raum
(relativ zu unserem Raumerleben) vergrößern, im anderen Falle verkleinern.
Was wir als winzig (meinetwegen Quarks und kleineres) wahrnehmen würde aus
einer anderen Perspektive gigantisch wirken und uns gigantisch erscheinendes
erschiene nach einem Wechsel des Bezugpunktes winzig. Dies bezieht sich aber
ja nicht nur auf den Raum. Die Zeit ist genauso tangiert. Sie dehnt und
streckt sich mit der räumlichen Wahrnehmung. Das aufblitzen von
Elemntarteilchen in einem Beschleuniger, das sich für innerhalb einer
winzigen Zeitspanne abspielt, würde aus einer geeigneten Perspektive onen
dauern. Davon, wie es 'in' diesen Teilchen aussieht haben wir genauso wenig
Ahnung, wie davon, wie es 'außerhalb' unseres Universums 'aussieht'. Auch
wenn wir die Teilchen in immer kleinere Subteilchen zerschmettern, gibt uns
dies keinen Aufschluß darüber, wie eine an dieses Umfeld angepaßte
Wahrnehmung 'das Innere' dieser interpretieren würde. Analog sehe ich unser
Universum. Aus einer 'übergeordneten' Perspektive heraus wäre weder das hier
herrschende Zeitempfinden noch die Raumwahrnehmung nachvollziehbar,
geschweige denn erfahrbar.
Raum und Zeit sind subjektive Attribute, die wir mittels unserer Sinne aus
dem uns Umgebenden Umfeld filtern, da wir uns an bestimmten Eigenschaften
dieses orientieren. Eine Frage der Perspektive.

mfg
V