Zeitreise

Das ist ein Widerspruch zu der o.a. Aussage.

Wenn die Zeit eine "normale" Dimension wäre, dann müsste man auch keine
Ortsveränderung des Sonnensystems herbeiführen, weil man überhaupt
keine Materie "im Raum" bewegen müsste, um von einer Raumzeit in eine
andere Raumzeit zu gelangen.

Warum sonst sollte man also die Raumzeit nur teilweise rekonstruieren?
Schließlich ist kein Raumzeitvolumen ein abgeschlossenes System und man
würde keinesfalls in der Raumzeit landen, in die man eigentlich reisen
möchte.

Aber die Zeit ist genauso wenig eine absolute Dimension wie es die
"Raumdimensionen" sind sondern nur eine relative Größe. Es gibt nur die
absolute Raumzeit (Desch 1908/Irlbacher 1912) und in der kann man
sich bewegen.

Wenn man in der Zeit rückwärts reisen wollte, dann müsste es negative
Geschwindigkeiten in der Raumzeit geben aber die gibt es nun mal nicht.
Jedenfalls ist mir keine Methode bekannt, so zu beschleunigen, dass der
Mikrowellenhintergrund des Weltalls in allen drei Raumrichtungen
rotverschoben ist.

Eine Expansion des Raumes liefert zwar die gewünschte Rotverschiebung
in drei Dimensionen, vergrößert aber nur die Abstände und beschleunigt
nicht den potentiellen Zeitreisenden relativ zu der Raumzeitblase in
der er selbst ruht.

Gruss
  Valentino