sksk:<zulr8a$vyn$40$7@emxu.j-kjyuky.her>...

Hallo Maurizio!

Niemals allgemein. Immer nur auf einen abgegrenzten Beobachtungsraum
beschränkt. Was, wenn es z.B eine noch unbekannte Insel gäbe, auf der es
doch grüne gibt. Du allerdings nur alle Schwäne untersucht hast, die in dem
Dir bekannten Gebiet leben. Die Aussage müßte also lauten: Im Untersuchten
Gebiet schließen wir das Vorhanden sein grüner Schwäne aus. Eine allgemeine
Aussage: Die Nichtexistenz grüner Schwäne ist bewiesen, weil..., läßt sich
nicht daraus ableiten.

Und so verhält es sich mit dem (Nicht-) Nachweis von Zeitreisenden. Nur weil
alle Meßdaten daraus schließen lassen, dass im beobachteten Zeitraum keine
Zeitreisenden entdeckt wurden, darf nicht auf das Nichtvorhanden sein
geschlossen werden. Daher ist kein Beweis dessen möglich.

Es wird sich z.B niemals beweisen lassen, dass es keine außerirdische
Zivilisation gibt. Lediglich dass es eine oder mehere gibt, könnte sich
nachweisen lassen.

--
Gruß Hermann und ausreichend dunklen Himmel (o)
www.anjhzlesholtqfnwi.af -- www.vqzie-ysnzvh.vg
Die Seite(n) zum Mitmachen, über 600 Berichte online