Möglich, aber nicht so, wie Du es vorschlägst. 


[...]

Man könnte z.B. auf die Idee kommen, eine Maschine eine zufällige
Folge von 6 verschiedenen Zahlen aus dem Bereich 1-49 auswählen zu
lassen. 

Da die korrekte Vorhersage einer solchen Ziehung offenbar nicht
ausreicht, sieht man an den Lottogewinnern jeden Samstagabend. Selbst
n richtige aufeinanderfolgende Vorhersagen erhöhen nur die
*Wahrscheinlichkeit*, daß der Vorhersagende tatsächlich *weiß*, welche
Zahlen gezogen werden, ein *mathematischer* Beweis ist dies
keinesfalls.


Nicht? Na dann frag mal die Ulsperger-Jünger...

-- 
Wer Tippfehler findet, darf sie behalten.