Hallo Hansjörg,

ja, natürlich könnte man das beweisen, zumindest wenn man aus der
Zukunft kommt.

Es soll dabei nicht reichen, ein Sportergebnis voraus zu sehen,
sondern Details zu benennen, z.B.
"Stefano Pausewang gibt nach dem Spiel Grünbühl gegen Scheiderhöhe am 9. 3.
04 bekannt, dass er sich scheiden lassen will. Seine Neue heisst Hedwig
Stuber. Ihr Vater, Herr Stuber, ist gegen die
Verbindung, wird aber mit 122.475 Euro beruhigt. Frau Pausewang droht mit
Selbstmord (MKN vom 10.3.03), lässt es aber dann bleiben,
weil sie Alexandre Mißbichler heiraten will.
Zeitgleich versöhnen sich Ludwig Roepert und Franz Kownacki bei einem
Trinkgelage in Weidensees. Dabei verzeiht Roepert ihm sogar, dass die 'Ludwig
Bärlehner' zerstört wurde und bringt den berühmten Ausspruch: 'Doesnt
really matter, Franz. Have another Scotch?'
In Irl wird am Montag eine Bank überfallen, wobei der
Filialleiter Blessuren am linken Ohr davonträgt ..."

Und so weiter, sowas kann man sich nicht ausdenken.

Gruss, Stephan