Ich würde gerne mehr Autoren zu den Themen :

Strukturalismus, Poststrukturalismus, Subjektivismus
Hyperrealität, Dekonstruktivismus, Ich-Zerfall, moderne Symboltheorie
etc. lesen

Bisher kenne ich und kann empfehlen:

Baudrillard, Schönewiß, (Oberdorf und Janitzki wegen der Absurdität...),
Baudelaire

Vor allem interessiere ich mich für mögliche Definitionen des
Subjektbegriffes.
Wer Theorien und Definitionen kennt und auch gerne diskutiert ist
herzlichst eingeladen zu einem längeren Palaver.
Aber im Prinzip reichen Angaben zu Autoren und deren grundliegenden
Theorien.

Bitte keine Diskussion über Sinn und Unsinn des Postmodernismus. Ich
weiss selbst, dass viele sehr radikale Theorien des "Postmodernismus"
(wie Ungruhe so herablassend schreibt) umstritten sind. Aber die
Diskussion möchte ich hier nicht lostreten.
Wer darüber streiten will kann ja einen eigenen Thread aufmachen, an dem
ich mich auch gern beteilige.
In diesem Thread will ich aber nur neue Autoren und Theorien
kennenlernen.

Vielen Dank im Voraus

Dörrwächter