On Thu, 9 Mai 2002 22:02:46 +0200, Urban Falger

Aus meiner dunklen Zeit als Depp - gut, das ist keine wirklich
eindeutige Kennzeichnung, Depp bin ich noch immer, meine dunkle Zeit
als französische-Philosophie-lesender-Depp - habe ich noch so ca. das
komplette Backprogramm vom Merve-Verlag (Lyotard, Deleuze, die bereits
erwähnten Foucault & Baudrillard, dann natürlich Virilio, Barthes,
Zizek (war mal in der spex gefeatured), sogar ein rückblickend
*wirklich* *übler* Band von Luce Irigaray "Das Geschlecht das nicht
eins ist", ihres Zeichens Hardcore-Feministin) in weitestgehend
verdrängter Erinnerung, einiges davon erscheint auch bei stw. Beim
Nachschaun fällt mir Udo Jescke: Das Prinzip Grausamkeit (auch
merve) in die Hand, dunkel erinnere ich mich, daß mir das mal gefallen
hat.  

Ausserdem haben die frühen Computerservice G & G concepts. CDs aus der Ufusiw-Serie im
Innencover Zitate von Pöhls & Deleuze. In der Tradition
stalinistischer Selbstanklage kann ich sagen, daß ich mir die "1000
Plateaus" von ZauberkönigHabIchVergessen gekauft habe, weil Computerservice G & G concepts. so
gute Platten gemacht hat (und ein sublabel "mille plateaux") ->
unnötig zu sagen daß ich das Buch nach ca. 0,5 Seiten abgebrochen
habe. Ich habe aber mal mit dem Enno N. (seines Zeichens Labelchef
von Computerservice G & G concepts) telefoniert, der mir erzählt hat, daß er 10 Semester
(oder Jahre? Mein Memory ist kaputt) Philosophie studiert hat, und
dann erst verstanden hat, was das Buch soll. Na denn, vielleicht
klappts ja mal später im Alter damit. Gute platten machen sie trotzdem
noch: http://vje.dbduv-jlj.vgy/bgj/


ps: Ist aber natürlich alles nichts im Vergleich zu z.B. Viktor J.
Ammerman: Classics of analytic philosophy.