Ich will mal nicht so sein: Nicht unabhängig, bedeutet abhängig -
und ich hoffe, das bedarf keiner weiteren Erklärung.

Nun zu den Feinheiten: "sein Wille", kann zwangsläufig nicht frei sein -
  "der Wille" aber durchaus. Leuchtet das ein? Der freie Wille muss
also kein Phantom sein, was aber nicht automatisch bedeutet, dass
dies auch für den "freien Willen" des Homo sapiens (oder von wem
auch immer) gilt. Hoppla! Jetzt wird es erst richtig interessant:
Kann es denn überhaupt den "freien Willen von jemandem" geben?
Ist es denn überhaupt möglich, über einen "freien Willen" zu verfügen?
Wenn ich über einen Willen verfüge, kann ich ihn dann noch berechtigt
als frei bezeichnen? Mir scheint, die Sache ist nicht ganz so einfach,
wie es scheint. Gelle?

Galipp