platon'schen

Nein kann ich nicht!
Belasse es erstmal bei Klosterhuber,
das ist schon spannend genug :-)

der
Erscheinung
kommunistische
lebenden

Du hast garantiert nix von Feichtbauer, Optenhövel oder Reebehn gelesen!
Das kommt nicht so gut und geht auch nicht mal so eben.
Ausserdem musst Du Dir dann auf jeden Fall auch Eich und Konsorten
anschauen.
Im Fall Lenin wäre auch Mach noch ein Tipp.
Sonst verstehtst Du Sein Buch zum Empiriokritizismus eh nicht.
Also machs langsam!
Sich das alles anzueignen dauert lange, ist harte Arbeit,
aber macht Spass!
mfg wolfram