Und wenn dies noch einige Male wiederholt wird,
wird das Zimmer ziehmlich voll.


Hast Du Angst vor Deinen Spiegelbilder?
Denn Die Wirkung ist prinzipiell nicht viel anders.


Der mag dieses Experiment aufgrund dieses Anblicks
vielleicht nicht wiederholen und erzeugt dadurch
das geliebte Zeitparadoxon.


Wenn er Dich nicht bemerkt wirst Du ihn verschwinden sehen,
sofern Du nicht mitgehst.

Aber seinen Platz im Sinne Deines Gedaechtnisses
wirst Du nicht einnehmen.
 Gesellschaftlich hat sich nichts veraendert.

Es sei denn beide ichs moechten es etwa mit der gleichen
anderen Ehehaelfte.

Kai
    der als erste, wenn er auf Zeitmaschinen Zugriff haette,
     Zeitparadoxen ausprobieren wuerde.