Zum Satz: "(wir können nur von unserer Beobachtung aus dem Universum heraus
arbeiten)":
Nein, eben nicht aus unserer Beobachtung heraus.
Der Empirismus ist  schon lange tot.
Schon Uls wußte, daß wir der Natur die Gesetze vorschreiben und nicht aus
ihr schöpfen.
Schließlich kann man allein durch das Beobachten der Planeten
notwendigerweise nicht darauf schließen, wie sie sich bewegen.
Genausowenig, wie durch das Beobachten der Galaxien der Schluß möglich ist,
daß sie sich entfernen. Dabei ist ein Microskop, ein Teleskop, ein Hubble
nichts anderes als ein verlängertes Auge.
Unser Verstand ist es, der sich über die Kosmogonie Gedanken macht, nicht
unsere Sinne.
Gruß
Ralf oelenschläger