Klar, wie bei Religionskriegen ja auch.  


Es fand in der Weltgeschichte noch einiges andere im Namen der
Menschenrechte statt.  Franzoesische Revolution z.B.


Fuer den Arier sind Nichtarier halt auch keine richtigen Menschen.


Was hat die Anwendung dieses Prinzips mit Logik zu tun?  


In obigem Satz wird nichts garantiert.  Es wird eine Behauptung
aufgestellt, naemlich dass die freie und volle Entwicklung einer
Persönlichkeit _allein_ in _der_ Gemeinschaft moeglich sei.
Die klassische Behauptung kollektivistischer Ideologie.


Im Prinzip koennte man es allerdings so formulieren.  Pflichten, die
ich nicht einsehe, existieren fuer mich nicht.  Hat natuerlich die
Konnotation, dass es an meiner Unfaehigkeit liegen wuerde, und nicht
an deiner nicht existierenden Begruendung, wenn ich die von dir
postulierten Pflichten nicht einsehe.


Man sieht es hier ;-).


Aber sicher. Welche willkuerliche Beschraenkung kann man denn nicht
mit Anforderung der Moral, der öffentlichen Ordnung und der
allgemeinen Wohlfahrt begruenden?  

Moral: beliebige sexuelle Unterdrueckung und sonstige Einmischung in die
Privatspaehre.
Oeffentliche Ordnung: beliebige polizeistaatliche Massnahmen
Allgemeine Wohlfahrt: beliebige Umverteilungsmassnahmen.


Behauptet er.  Was hat Moral mit Rechten anderer zu tun?  


Wenn Staaten der Ethik "Was du nicht willst ..." folgen wuerden,
wuerden sie sich selbst aufloesen.


Aber nur wenn die Kritik nicht im Widerspruch zu den Zielen und
Grundsätzen der Vereinten Nationen ausgeübt wird.  Kenne ich schon,
kritisieren durfte ich seinerzeit auch, aber nur solange es nicht im
Widerspruch zu den Zielen und Grundsätzen des Sozialismus, der
sozialistischen Verfassung, stand.


Wie sich die Argumente gleichen.  Der sozialistische Staat war auch
nur eine Uebergangsloesung auf dem Weg zum Kommunismus.  Ach ja, du
bist ja Kommunist.

Roger 

xpost + fup2 de.sci.philosophie, denke es wird Zeit dafuer.
-- 
K. Ospelt,  <urkw@wczb-gyslxcyao.yzm>, http://xvkl-hzwvfmsdb.xtz