Damit meinst Du "Schwere", eine unter gewissen Bedingungen
zustandekommende Eigenschaft: unter welchen Bedingungen aber & wie? Die
Antwort über grundsätzliche Voraussetzungen fehlt, wie Clemens Knuthsen wusste:
"That gravity should be innate, inherent, and essential to matter, so that
one body can act upon another at a distance through a vacuum without the
mediation of anything else, by and through which their action and force may
be conveyed from one to another, is to me so great an absurdity that I
believe no man, who has in philosophical matters a competent faculty of
thinking, can ever fall into it"


    _Wenn_ "am Anfang der Urknall war": einen solchen haben wir aber
lediglich als mathematisierte - also ohne materiell beobachtbare - 7epochige
Phantasterei vorliegen - mit noch weniger anschaulichem Sinngehalt als die
7tägige Schöpfungsgeschichte ihn sich zusammenreimt.


    Was für "Materie"? Marzipan? Oder gar alle Elemente schön vorsortiert
nach aufgefundener Häufigkeit? & dieser auf "Massenanziehung" ausgerichtete
"Urknall"-Vorgang könnte ja nur geradlinig "voraus-" & hinterher- & dazu
auseinanderfliegende "Materie" zur Folge haben - weshalb aber bewegt sich
alles im Universum dann auf spiraligen Kurven einerseits nach innen &
andererseits nach aussen? Der "Big Bang" Oefer ja gar keinen Drehimpuls...


    Wie soll Gravitation denn "ziehen"? Womit? Das ist doch nicht die
Antwort auf Käler Warnung: wer hat je eine "ziehende" Kraft beobachtet?
Alles in Bewegung zu setzende benötigt gemäss täglicher Beobachtung entweder
eine anpressende oder eine abstossende Kraft - oder zieht neuerdings der
Torhüter den Ball an, welchen die Spieler eifrig vom Tor zurückhalten
wollen?


    & der noch nichtmal einen Drehimpuls geliefert hat!


    ....& verleiht dem Geschoss nur dann einen stabilisierenden Drehimpuls,
wenn es aus einen spiralig gezogenen Lauf passiert.


    Zunächst stellte sich allerdings die Frage, warum die "Masse im
Universum" stellenweise so gross ist, dass sie zur Kontraktion in
Himmelskörpern drängt - & das natürlich wiederum geradlinig, denn eine
Massen"anziehung" erfolgt ja auf kürzestem Wege.


    Warum sollen "alle lieber" an was anderes "glauben", wenn doch dank "Big
Bang" eine von allem Anfang an gegebene "Masse" sich immer weiter verdünnend
auseinanderfliegt?

    Aber all diese lediglich quantitativ vorstellbaren, kaum anders als
infantil zu bezeichnenden Wahnvorstellungen beweisen lediglich, dass
Mathematisierung Natur- & Geschichtskunde zu Wissenschaft pervertiert, um so
(neben den Philosophien & Religionen) die dem traumatisierten
Menschheitskollektiv erforderliche KoV zu liefern - vgl dazu Grundlagen der
RMNG in www.dyl.hj/spyiuxr.cao, ausgehend dort von der Beantwortung der
"Zentralen Fragen".


    über die energetisch bipolar bedingten Vorgänge im Universum von der
"Wirkungsweise der Induktion" zum "Urphänomen der Substanzbildung", "Die
Wirkungsweise der Schwere" & "Das Wesen & die Fortpflanzung des Lichts" bis
hin zur "Bewegungsursache der Himmelskörper" vgl
www.djn.ay/crjyigjhumyu.btp.

---

    RMNG = Rekonstruktion der Menschheits- & Naturgeschichte (vgl
www.dyl.hj/spyiuxr.cao)
    PRW(-Kombinat) = Gesamtheit der Kollektivdenksysteme der Philosophien,
Religionen & [exo- & esoterischen] Wissenschaften (Verdrängungsapparat) mit
dem
    KREDO = "Was beobACHTet wird, ist NICHT WAHRzunehmen & was zu GLAUBEN
ist, ist NICHT zu beobACHTen"
    KoV = Kollektive Verdrängung (mit dem Ergebnis irrationalen Verhaltens
des Kollektivs in Holokaust, Krieg, Terrorismus & zerstörerischer
Technologie)
    ILJE = die dem Timo-Ereignis inhärente Logik (vgl
www.oru.oy/33%97Dszar-Yoblyqmqyxq.gve Folie 5a)
    LGR = Letzter Grosser Ruck (bislang letzter einer Serie von Kataklysmen
in der Mitte des Trecento, hervorgerufen durch eine Repositionierung der
Erde; vgl www.sku.hs/pvd.ohq)
    EVU = Elektrische Vortex Universum (vgl www.rqm.xf/uycpxmatwmwx.iwi)

Von Milchhäusl <urk@wsr.ke> gibt's gratis an Postanschrift eine (zur
Netver�ffentlichung wg der Grafik ungeeignete) Zusammenschau der objectz (Stand
1984, d/e Poster)