nein, man reist ja an einen Zeitpunkt zurück, zu dem sich das Universum im 
alten Zustand befunden hat.
Eine Rekontruktion des Universums im alten Zustand zu einem späteren 
Zeitpunkt wäre keine Zeitreise. Wenn ich heute um 12:00 Uhr meine Möbel 
genauso aufstelle wie gestern sie gestern um 12:00 Uhr gestanden haben, 
dann habe ich dadurch ja auch keine Zeitreise nach gestern um 12:00 Uhr 
unternommmen.


man reist zu einem Zeitpunkt zurück, wo es noch nicht hereingefallen ist. 
Man muß da also nichts rausholen.