Ausser einem vielversprechneden Titel
"Verstehe gründlich, was das Verstehen ist"
habe ich nur Hinweise auf Litertur vom Typ Theologie
  ( meine religioese Sammelerfahrung:
     ich will mein Denken nicht mehr gegen Unterwuerfigkeit
     fuer Illusionen tauschen.)
und Hinweis, die Seite sei erst im Aufbau.
Weitere Inhalte habe ich bei erster Schnellsuche nicht
gefunden.

Und wenn ich verstehen will, was Verstehen ist,
suche ich eher bei Informationsverarbeitungsverfahren,
und Regelkreise, wie sie im Gehirn vorkommen.

Also mal ein Schnellmodell von Verstehen.

Aufgrund von (nach genetischen Bauplan)
entwickeltem Aufbau und Erfahrunegn mit Realitaet
entwickelt das Geirn die Faehigkeiten von
Modellvorstellungen.
Passen derartig entwickelte Modelle
( auch wenn sie nur mit einem Schritt entwickelt wurden)
zusammen, so wird zwecks Auswertung ein Gefuehl
des Verstehens erzeugt, welches Zweifel verdraengt.

Clemens
    der bei Personenkult rebellisch wird.