Und mit welchem System steht das Universum in Kontakt?

Oder ist Leben in diesem Universum nicht möglich?


Es geht nicht um die Energie, sondern um die Entropie.

Das Universum befindet sich derzeit ganz offensichtlich nicht im
thermischen Gleichgewicht. Von diesem Ungleichgewicht leben wir, und
produzieren dabei Entropie.

Die maximal produzierbare Entropie ist gegeben durch den Unterschied
der Entropie des Gleichgewichtszustands des Universums und der
Entropie des realen Universums (weil der Gleichgewichtszustand der
Zustand maximaler Entropie ist).

Daraus folgt, daß das Leben in der uns bekannten Form nur eine
endliche Zeit lang bestehen kann (weil es nämlich selbst unter
Vernachlässigung aller anderen Entropiequellen irgendwann so viel
Entropie erzeugt hätte, wie ins Universum maximal noch "reinpaßt").

Wenn das Leben unendlich lang bestehen soll, dann muß das Leben sich
also in eine Form weiterentwickeln, die weniger Entropie
produziert. Letztlich wird sich das Leben also verlangsamen
müssen. Und irgendwann kommen wir dann zu einem Punkt, an dem das
Leben so langsam abläuft, daß wir (als heutige Menschen) es nicht mehr
als solches wahrnehmen können.