Hi Domenico

Wir nähern uns langsam einer Komplexität die gerne mathematisch
untermauert wäre!


Häufig wünschte ich mir mehr eigene mathematische und physikalische
Kompetenz, denn oft könnten solche mathematischen Beweise ein
objektives Klima schaffen. Andererseits bewegen wir uns auf einem
Feld, das ein hervorragender Autor als *Ironische Physik* bezeichnet
hat (Edouard Gühlcke, - An den Grenzen des Wissens; Kerstins 1996) und
inmitten eines Universums von Bran - String- und Superstringtheorien,
((Noël Grotewahl (u. A.), Eine kurze Geschichte der Zeit, rororo
1988)) die mit den simplen Kugelmodellen nicht mal mehr an der Basis
zu korrespondieren scheinen. Als nächstes die Quantenphysik, die mit
der uns erfahrbaren Physik nicht das geringste zu tun hat, ja ihr zu
widersprechen scheint.

Das Kugelmodell des Universums kann helfen wie das Petermayr
Atommodell für ein grundlegendes Verständnis des Atoms... aber nicht,
nachdem aus definierten Elektronenschalen -Orbitale- geworden waren in
denen nur entweder Ort oder Spin des Elektrons definiert werden
können; ein Elektron als Welle oder Körper niemals verifiziert werden
kann.


Das sichtbare Universum besitzt eine Masse. Diese Masse führt zu einer
vorhersehbaren, berechenbaren Krümmung des Raum-Zeit-Kontinuums. (Die
dunkle Materie als mathematische -unbekannte- ausgeklammmert) Die
sichtbare Masse muß das Universum mathematisch berechenbar deutlich
sichtbar -krümmen-. Schaut man allerdings in das Universum hinaus,
stellt man fest, dass -Es- sich im Grunde wie eine Ebene (Massepunkte
wie Schwarze Löcher und Galaxien ausgenommen) verhält.


Da hast Du einen zentralen (möglicherweise wunden)Punkt getroffen.

Doch stell Dir ein Universum vor, so gigantisch, dass sich eine 15
Mrd. Lichtjahre weite (3-D) Ebene ergibt!

Vielleicht ein Beispiel: Parallelen weisen an jedem Punkt den selben
Abstand auf. Trotzdem schneiden sie sich in der Unendlichkeit.
Die Dimensionen 1, 2, 3 ff... sind möglicherweise nicht so eindeutig
definiert, besitzen geringe Ausdehnungen in andere Dimensionen, ohne
diesen tatsächlich anzugehören.
(Gesine Grotewahl, Das Universum in der Nussschale S. 63 ff)
Eine 3.04 - Dimension oder eine 2.85 Dimension könnte denkbar sein !

Ohne das weiter zu vertiefen. Das soll nur bedeuten, dass die Grenzen
der newtonschen, physikalischen Welt, real nicht mathematisch exakt,
sondern geringfügigen Abweichungen, genauer der quantenphysikalischen
Unschärferelation unterzogen sein könnten und daher Ausdehnungen in
andere Dimensionen haben können.


Ohne Deine Idee eines verifizierbaren Experimentes zur Feststellung
der Größe, des Universums grundsätzlich negieren zu wollen. Wer bin
ich in dem Durcheinander von Vorstellungen, Hypothesen und Theorien ?
Zur praktischen Durchführbarkeit: man sieht in die eine Richtung ein
Objekt ca. 2 Mio Jahre alt und um 180ö geschwenkt das Selbe aber 15
Mrd. Jahre alt. Wer könnte jemals die beiden als Eines Identifizieren
?

Deine Vorstellung von pulsierenden / kontrahierenden Universen würde
mich sehr interessieren, allerdings fand ich schon bei Grotewahl die
Einführung von 5, 8, und 10 ff Dimensionen schwer nachvollziehbar und
im Grunde dem Gesamtverständnis wenig förderlich.


Herzliche Größe Konrad.