"Raphaël Sellschopp schrieb:
[..........]

[.......]

In Axiom A kann ich an die Stelle von 'Zeitreisender' genau
so gut 'Engel' einsetzen. Die Logik wäre nur dann verletzt,
wenn ich postuliere, der rechte Flügel des Engels sei größer
als dieser selbst.
Will sagen: Soll logisch/mathematische Beweisführung
einen ontologischen Sinn machen, bedarf sie eines
empirischen Ansatzpunktes. Sonst bleibt sie ein Schwimmkursus
in der Sahara. So lange Phantasieprodukte nicht in sich logisch
widersprüchlich sind, lässt sich ihr ontischer Status
durch noch so komplizierte mathematische Turnübungen
weder beweisen noch widerlegen.

Freundlichen Gruß
Rüdiger