Viel zu viel. Neben dem Energieaufwand für die eigentliche Zeitreise
müßte man auch noch die Ortsveränderung des Sonnensystems bewältigen.
Und das sind bereits nach einigen wenigen Jahren beeindruckend große
Entfernungen für deren Überwindung enorm viel Energie benötigt wird.
Demnach werden Zeitreisen wohl nur über relativ kurze zeitliche
Distanzen stattfinden.
Vielleicht gibt es also in der Zukunft Zeitreisen, aber die über-
windung der räumlichen Entfernung verhindert einfach "weite Sprünge"?
Das würde zumindest ziemlich schlüssig erklären, warum wir keinen
Zeitreisenden kennen der sich geoutet hat...

Ciao, Werner