Hallo Bruno!

ob112@web.de (Bruno Salzberger) writes:

Aus der moeglichen Existenz von Zeitreisen kannst Du nicht die
Moeglichkeit folgern, sich in irgendeiner Zeit als Zeitreisender
kenntlich machen zu koennen 

Es ist z.B. moeglich, dass nur "widerspruchsfreie" Zeitreisen moeglich
sind, und dass dies das Coming-Out "irgendwie" wirkungsvoll verhindert.

BTW, das wurde vor einiger Zeit mal recht intensiv im Hansacker im Brett
"zeitreisen.ger" diskutiert. Hat das zufaellig jemand archiviert? Bis
zu BP hat es das Brett leider (im Gegensatz zu manchen anderen
Fidobrettern) nicht geschafft. 

Gibt es eigentlich noch andere Zeitreisen.ger-Veteranen hier (lesend
oder schreibend)? Mir ist hier dem Namen nach nur einer gelaeufig.

Bernd