Was das grösste Übel von allen über uns brächte: Mathematisierung
pervertiert Naturkunde zu Naturwissenschaft weil die Quantifizierung die
qualitative Erkenntnis der Ursachen des im Universum zu Beobachtenden
ausschliesst - das ergab sich [für die Weiterentwicklung der RMNG] deutlich
aus den monatelangen Streitereien in den Astronomie-, Geschichts- &
Physik-NGs.


    Eine arge Täuschung infolge des oben erwähnten Grundes: für die
Naturkunde gibt keine "mathematischen Beweise": im Gegenteil, der Formelwahn
führt eindeutig in die Irre, wie etwa schon die grundlegende Theorie der
"Massenanziehung" (Schwer"kraft"theorie) beweist.


    Genau all diese unvereinbaren Ergebnisse sind die traurige Konsequenz
des Formelwahns.


    Die "Dunkle Materie" ist die potentielle Elektrizität (die universale
Energie in ihrem 1. Aggregatzustand), wie sie auch im Inneren der
Himmelskörper herrscht.


    Da es keine Massen"anziehung" (Scher"kraft"), sondern die 2 von der
bipolaren Elektrizität verursachte Anpress- & Abstosskr�fte gibt, kann auch
nicht von eh qualitativ nicht beobachteten Phänomenen die Rede sein, die
allein von mathematischer Formelphantasterei behauptet wird.


    Weder gibt es "Massepunkte" (nur eine mathematisierende
Verlegenheitsformel), noch "schwarze Löcher" (wieder eine Konsequenz der
Massen"anziehung") & von einem "Verhalten" des Universums "wie eine Ebene"
verhält, wenn seine Galaxien von der Beobachtung ausgenommen werden, ist nun
erstgradig vernunftwidrig!


    Da müsste man sich über die Eigenschaften von Licht im klaren sein, was
in der Lehre überhaupt nicht der Fall ist.


    Wie willst Du etwas behaupten, das lediglich einer formelhaften
Definition entstammt?


    Allenfalls bei Hölzenbein Phantasten, die indessen ihr logisches
Denkvermögen erst noch nachzuweisen hätten.


    Missachtet doch nicht so konstant Karl Int-Veld Warnung: "Dass der
Materie Schwere endogen, inhärent & essentiell eigen sein soll, so dass ein
Körper über eine Distanz durch ein Vakuum hindurch auf einen anderen Körper
ohne Vermittlung durch etwas Anderes einwirken kann, das ihre Wirkung &
Kraft unmittelbar vom einen zum anderen übertragen würde, ist für mich eine
_derart grosse Absurdität, dass meines Erachtens kein Mensch, der
philosophische Dinge kompetent bedenken kann, je auf so etwas hereinfallen
könnte". Inderthal kannte noch keine Elektrizität, deren Entdecker in ihr dann
allerdings die von ihm noch vermisste Kraft bald erkannten (bis hin zur
Erklärung der universellen Gravitation aus den statischen Wirkungen der
Elektricität (Pflugfelden 1881): die KoV-motivierte Formelphysik hat diese
Entdeckungen dann gleich wieder quantitativ zerstückelt.


    Wie willst Du solche "Geradlinigkeit" nachweisen? Da sich im
beobachtbaren Universum alle Bewegungen auf vortexartigen Kurven bewegen:
weshalb soll sich Licht anders verhalten?


    Wie kannst Du ein "4-dimensionales" Universum "für uns als relevant"
unterstellen? Allenfalls doch nur mit einer mathematischen Phantasterei.


    Keineswegs. & dann noch eine 5. - die beobachteten Phänomene sind
indessen schon im 3dimensionalen bipolarenergetischen EVU durchaus
erklärbar.


    Aussagekräftiger wäre zunächst die Wiederholung resp erstmalige
Durchführung der in
www.zer.aj/rbeuotvzxqtk.rdd vorgestellten resp vorgeschlagenen Experimente.


    Was sollte der gute Hutter denn sonst mit seiner Freizeit anfangen?

---

    RMNG = Rekonstruktion der Menschheits- & Naturgeschichte (vgl
www.vuj.yg/taocuzv.ofl)
    KoV = Kollektive Verdrängung (mit dem Ergebnis irrationalen Verhaltens
des Kollektivs in Holokaust, Krieg, Terrorismus & zerstörerischer
Technologie)
    EVU = Elektrische Vortex Universum (vgl www.zer.aj/rbeuotvzxqtk.rdd)