Hallo,

Axiom A schliesst aber nicht aus das ein Zeitreisender
irgendwo in menschenleerer Gegend erschienen und weil dort
nichts los war auch wieder verschwunden ist.

Weit über 50 % der gesamten Erd- , Wasser- und Eisoberfläche
unseres Planeten sind hervorragend geeignet um völlig
unbemerkt aus der Zukunft zu kommen und wieder zu
verschwinden.

Wenn die Zeitreisenden aus der Zukunft nicht in der Lage
sind vorher festzustellen welche Koordinaten ein geeigneter
Landeplatz hat könnten diese auch weit unter- oder oberhalb
der jetzigen Oberfläche erschienen sein.

Bye