Ja. 

Die genaueste Messung funktioniert allerdings nach einem etwas anderen
Prinzip.  Stell dir vor, du hast ein Gleichgewicht mit Fluktuationen.
Dann gibt es dazu thermodynamische Gesetzmaessigkeiten -
grossflaechige Fluktuationen sind halt seltener bzw. haben geringere
Abweichungen.  Dann kannst du dir sicherlich vorstellen, dass die
Kruemmung auch Einfluss darauf hat, wieviele Fluktuationen von welcher
Groesse es gibt.

Tja, und dies kann man halt mit der Hintergrundstrahlung vergleichen.
Ist halt genauer, weil die viel aelter ist als Sterne und daher, im
gekruemmten Fall, einen groesseren Radius umfasst und daher eher was
von der Kruemmung mitkriegt.  

Tja, und da stimmt halt die Beobachtung mit dem flachen Weltall
hervorragend ueberein.


Naja, gegen eine diskrete Zeit habe ich nichts. Aendert nicht allzu
viel an der Physik, jedenfalls weniger als man als Laie annehmen duerfte.

Die meisten heutigen Physiker wuerden allerdings ein Problem darin
sehen, nur die Zeit diskret zu haben und nicht gleich auch den Raum
mit.  Die von mir bevorzugte Theorie hat allerdings absolute Zeit, da
koennen Zeit und Raum unabhaengig voneinander diskrete Struktur haben.


Aus Hoeflichkeit schweige ich mich zu den Errungenschaften der
Stringtheoretiker aus ;-)


Seit.  Sorry.

Horst
-- 
E. Oertle, <tcrj@bbiv-ubmnzbqdq.mui> , http://rdan-awwgxxfco.vjo