Wo werden ältere und zukünftige Gesamtausgaben des Universums denn
gespeichert und vor allem wie häufig werden sie gespeichert?

Eine Zeitreise würde bedingen dass es solche Datenspeicherungen gibt
und das gewünschte Universum dann mit genügend Aufwand an Zeit und
Energie erzeugt werden kann.

Das halte ich für problematisch, weil das Universum nur genügend
Speicherkapazität für die Gegenwart beinhaltet.

Deswegen sind die Kinder, die wir einmal waren, toter als tot: Es gibt
nicht einmal eine Leiche.

Alles wurde in der Biospähre recycelt. Und die Wärme der Kindheit ist
Lichtjahre weit weg.

Niels Ayche

--
Die Gegenwart passiert schneller als wir sie leben können.