"Florian Prieser" <mm725@kmq.bq> schrieb im Newsbeitrag
news:cd11d95c.0209110118.7aec2656@posting.google.com...

Hallo!


Diese Annahme ist problematisch. Zum einen wird eines Tages die Sonne
explodieren, so daß die Erde verschwinden wird. Wird sich die Menschheit
trotzdem über die anderen Planeten der Galaxie weiterpflanzen, wird eines
Tages, zumindest nach einer Annahmen der Astronomen, der Kosmos zu
schrumpfen beginnen und in einer Singularität aufgehen. Also zumindest unter
diesen Gesichspunkten ist die Annahme falsch.


Dadurch braucht das nicht zu stimmen.

Ergänzung: "Eine fortgeschrittene Technologie ist von Magie nicht zu
unterscheiden". Erfinden die Menschen eine Zeitreise in, sagen wir, 5000
Jahren, halte ich es für extrem unwahrscheinlich, daß wir es merken würden,
wenn diese Menschen in unsere Zeit gelangen würden.


Gruß

Harald