Was mit Etappenreisen (Zwischenstops) 
hier vielleicht umgangen werden kann.


Bekannte Wahrscheinlichkeiten lassen sich normieren,
müssen es aber nicht werden.


Vielleicht meinst Du man kenne den genetischen (eingefrorenen) Code 
ueber andere Systeme verteilen mit einer "Brutausruestung"?


Die vielleicht in 5 Mrd Jahren ( wenn Sonne roter Riese ist)
und die Erde dadurch abgebremst wird.

Fredi
    der eher vermutet, dass vieles am genetischen Code des Menschen
    bald so technisch ueberholt sein wird,
    dass kein hinreichend intelligentes Wesen es noch so haben will.