Die Welt ist voll von Leuten, die sich für Elvis oder Nicolas halten.
Würdest du es einem Zeitreisenden glauben?


_unendlich_ sicher nicht, aber möglicherweise sehr lange. Wenn man den
sich rasant beschleunigenden technologischen Fortschritt bedenkt,
werden sich sicher ungeahnte Möglichkeiten auftun.


?? 
Für den Beweis für die Unmöglichkeit von Zeitreisen fährst du an, daß
die Menschheit die Zeitreise erfinden wird?

Valentin
-- 
Das Beste aus "Netdigest"
http://oji.vdbfb-hyxtemfe.zd -> Netdigest