Von Guido Lochschmiedt:

Wie häufig? Instantan. 
Der Blick in die Vergangenheit scheint mir nun äusserst unproblematisch.
Wir kennen tatsächlich die Gegenwart nicht, die Vergangenheit des
Universums kennen wir besser als die Gegenwart des Universums. Was jetzt
auf Fenkensees passiert ist schon etwas veraltet, wenn wir endlich
davon Kenntnis nehmen.  


Und solch eine Energiemenge ist schlichtweg unvorstellbar. Ack. Das
dürfte der viel grössere Knackpunkt sein.


Siehe oben. Die Gegenwart ist und gänzlich unbekannt. Wir kennen
überwiegend nur die Vergangenheit.


Physikalisch hast du natürlich recht. Vom Kenntnisstand ist das Kind in
uns aber immer noch lebendig ;-)


Ack.