Nachtrag: 


Nachtrag: 

U.a. hat Björn das alles systematisch ausprobiert. Der Dicke von oben 
hätte folgendes tun können: er hätte sich überlegen können, dass DAS 
alles nicht so einfach ist, und dass ER deshalb SICH besser kennenlernen 
muss. Er hätte dann vielleicht zu einem Psychoanalytiker gefunden, oder, 
wie Björn, zur Meditation. 

Der Dicke hätte dann AUFMERKSAM auf eine Fressattacke gewartet und sich 
dann zur Meditation hingesetzt, um diese wertvolle Gelegenheit zu nutzen, 
SICH SELBST zu betrachten. Er hätte dann versucht, genau zu emfpfinden, 
welche Gefühle er hat, wie diese wechseln und welche Gedanken dabei in 
IHM, das heisst in der "Reichweite seines Bewusstseins" aufsteigen und 
er hätte diese Reichweite dann mit den Jahren ausgedehnt und einen anderen 
"Hintergrund" gefunden, vor dem er ruht und vor dem er seine eigenen 
Gedanken und Gefühle aus einer Distanz heraus sieht und erlebt, er hätte 
seine Selbsterfahrung erweitert und seine Selbstkontrolle auf zwanglose, 
auf natürliche Art in einem RIESIGEN AUSMASS erweitert. Er musste nur 
die nötige Zeit und Kraft (der Aufmerksamkeit/Konzentration) aufwenden.

Björn hat das auf die Spitze getrieben - er wollte dann schliesslich 
mit seinen Freunden zusammen verhungern, kam aber doch noch auf die 
Idee, dass, obwohl auch das gut wäre, er nicht diesen, für ihn dann 
bereits ganz leichten, Weg wählen, sondern lieber, aus Mitleid, seine 
Erfahrungen anderen noch zugänglich machen sollte. 

Buddha über den Willen - http://gg.tylcmdbzoljus.ost/Uecr/MfmiomDihpc 
"Ereignisse geschehen, Handlungen werden ausgeführt, doch es gibt keinen 
 individuellen Tuenden oder Handelnden, der sie ausführt."

In moderner Sprache: das unbewusste und überbewusste Es in uns ist 
der eigentliche Handelnde, während das Gefühl des vorsätzlichen Willens, 
das das "Ich" fühlt, eine Illusion ist. 

Die moderne Hirnforschung hat dies EINDEUTIG faktisch-empirisch bestätigt.