Am Sat, 19 Aug 2003 18:04:21 +0200 schrieb Kai Wager:

Moin moin Kai,
schön, dass Du doch hier hergefunden hast. ;-)


H, "notwendige Generalisierung" - also wenn schon dieser Begriff, dann
vielleicht insofern, dass man sich (immer wieder) schon mal versuchen
sollte klarzumachen, dass 'Leben' niemals, zumindest 'schon gleich',
geschweige denn 'sowieso', 'einfach, leicht' sein kann, aber auch nicht
sein 'darf'. Ganz banal schon mal, weil's dann (wirklich schon von sich
aus) nur total de, 'stinklangweilig' und gar nicht auszuhalten wäre.
Dass man sich also, wenn man Wünschen und Bemühen darum, es eben immer
schon mal so einfach wie möglich zu haben bzw. sich zu machen, als das
stets Erste ansieht, sich schon sowieso auf den völlig falschen Dampfer
verirrt hat. Aber, nein, damit meine ich überhaupt nicht, dass man's
sich umgekehrt immer so schwierig wie möglich..., sondern sich möglichst
immer gleich darum bemühen sollte, herauszufinden, was wirklich 'Sache
ist', worum es tatsächlich geht. - Allerdings, ja, um das überhaupt tun
zu können, muß man, natürlich, überhaupt erst einmal wissen und, ja,
sich somit zuallererst um dieses Wisssen bemühen, worum es "generell",
also wirklich und nicht 'nur' "relativ", in 'Leben' geht. Jo, welches
Ziel und damit welchen Sinn es selbst als Ganzes eigentlich und wirklich
hat. Denn sonst kann alles Bemühen, natürlich, nur "klägliche"
"Überwindungsversuche" sein und auch bleiben, aber solche des Lebens
selbst, und somit zumindest letztlich nur und sowieso 'sinnloses',
völlig hoffnungsloses, aber auch absolut vergebliches.


Ach, jo, das meinste, hätte ich mir ja eigentlich denken können. ;-)
Erst will 'Mensch' _nur_ genug zu Futtern haben; hat er das, dann 'Dach
überm Kopf'; dann auch "Schönes"; und dann immer mehr und immer
'Besseres' von möglichst allem - so ungefähr jedenfalls, ne'? Ja, habe
ich mich natürlich auch mal mit beschäftigt. Inzwischen aber, gar schon
vor 'ziemlich' langer Zeit, längst nach /dev/null entsorgt. ;-) Und zwar
da, als ich erfuhr und nun wußte, dass es überhaupt nix 'Sinnloses'
gibt. Und "Sinnhorizonte,-pyramiden oder -hierarchien" o.�. nur 'ganz
nach unseren' jeweiligen individuellen 'Belieben' in unseren
Vorstellungen - aber überhaupt nicht 'zwanghaft', also
lebensgesetzm��ig.


Aach, was gibt's denn (als Nächstes) zu "glauben, hoffen" und
"spekulativ zu hypothesieren", dass, wenn's um Lernen geht, Sinn und
Ziel davon _nur sein können, 'aus-', zu Ende zu lernen bzw. 'aus-', zu
Ende gelernt zu haben?!


Nun ja, macht ja nix. :-) Bei "Glauben" bleibt's ja, ne'? Also kann ich
das hier...


...ja voll so stehen lassen.


-?


Na, dankeschön auch, auf jeden Fall. Denn kenn' ich doch nun 'Dein
Ganzes'. :-) Allerdings, was Du damit "verkündet" haben willst(?) - aber
gehen wir's doch nun auch mal durch, ok.? :-)


Was genau soll das denn überhaupt bedeuten? Etwa "Erfolg,
Selbstverwirklichng, Reichtum..."?


Möglichst viel 'Nachkommen'?


Welches "Leid" soll wann wo wie "sinnlos" und "unnötig" sein? Und wie
"mindern"? Etwa durch "Bekämpfen"?!


Welcher Möglichkeiten?


H ja, das stimmt insofern, dass es auch einen 'kollektiven Anteil'
gibt. Ansonsten aber geht's zumindest zuallererst immer um die Art, die
Qualität seines, unseres Denkens. Denn _dementsprechend_ "verhält" er
sich, wir uns dann ja. Und die Bewertungen "lebensfördernd positiv oder
leidvermehrend negativ" sind zwar aus seiner, unserer eigenen ja
'normalerweise voreingenommen sowieso leidensnegativierenden' Sicht
verständlich, vom Leben selbst her jedoch irrelevant. Denn von ihm aus
und somit in ihm ist immer alles richtig und damit auch immer 'positiv'.


Na ja, "Jeder , so gut er kann"? Jeder kann 'so gut', wie er wirklich
will. Und "Kunst"? Welche 'Richtung' denn? Nein, so würde ich 'Leben'
gleich Lernen ganz bestimmt nicht bezeichnen!


Oh, "zunehmende Gerechtigkeit", jetz wird's (ganz) 'haarig'!...


..."im Schutze der Vernunft" auch noch, ui jui jui jui!...


...Ach du liebe Zeit, "_ohne zu wissen_"!! - Also Kai, sage ja gern
'der Form halber' dazu, 'tut mir ja Leid', was aber auch nix daran
ändert, dass das totaler Quatsch ist! Weil 'Mensch' völlig unfähig ist,
"Gerechtigkeit" herzustellen! Und wenn er Sinn und Ziel von 'Leben'
nicht kennt - und was ja leider 'normal' ist - ist er, natürlich, nicht
einmal in der Lage, überhaupt zu durchschauen, geschweige denn, zu
beurteilen, was das überhaupt wirklich ist und bedeutet. Aber - und ja,
mir ist schon bewußt, dass gerade das das 'Ungeheuerliche', zumindest
erstmal, wie ich jedenfalls hoffe, für Dich sein wird - er braucht,
nein, _soll_ das auch gar nicht (können)! Und zwar ganz 'einfach', weil
es - "Ungerechtigkeit" überhaupt nicht gibt! Gar nicht geben kann, in
'Leben' und dessen 'Welt'. Weil dort jeder immer 'nur' sein Leben leben
kann und muss, natürlich, niemals aber auch nur 'teilweise' das eines,
geschweige denn die 'vieler' anderer. - Oder?! Das kann dann aber nur
bedeuten, dass _nur er selbst_ und _nur er ganz allein_, auch dafür
verantwortlich sein kann! Und dies (aber) auch sein muß. - Was aber
wiederum nichts anderes bedeuten kann, als dass er auch für _alles_, was
ihm in seinem Leben 'in die Quere kommt', ihm darin 'passiert', allein
selbst verantwortlich ist! Er sich somit alles immer selbst so
'eingerichtet', 'erzeugt' oder auch 'angetan' hat. -

Dabei davon abgesehen, dass 'Leben' mit seinen Gesetzmäßigkeiten als
solches Ganzes, in dem ja alles, was überhaupt möglich 'passieren', eben
nur in diesem so geschehen kann, auch von all diesem Möglichen 'wissen'
muss, weil es sonst ja schon gar nicht in ihm und somit auch nicht
möglich sein könnte. Und aber auch und gerade 'wissen' muss, dass und
wie all dieses Einzelne miteinander 'richtig' gleich 'sinnvoll' und
somit auch immer vollkommen gerecht, sein und alles zusammen, also das
Ganze überhaupt 'funktionieren' kann und muss.

Ja, trotzdem masst 'Mensch' sich dauernd an, 'Gerechtigkeit', 'Recht'
'finden, erstreiten, erkämpfen und herstellen' nicht nur zu können,
sondern gar zu müssen. - Mit dem gesetzmäßig einzig daraus
resultierenden "Erfolg", damit immer nur das genaue Gegenteil bewirken
zu können. Nämlich alles Miteinander nur immer noch mehr zu erschweren,
alle Problematik damit immer nur noch zusätzlich zu verschärfen und zu
verschlimmern.


Jo, "Transparenz" ist natürlich richtig! :-)


Und, ojemine, was "Vernunft" anbetrifft - ist das eine dieser
erbärmlichen Krücken, die wir uns, wie auch "Moral" und "Ethik" u.s.w.,
zusammengebastelt haben. Ja, auch allein aus dem Grund, weil wir eben
lieber glauben statt wissen wollen, und somit letzteres aber natürlich
auch gar nicht können. Wodurch uns gar nichts anderes übrig bleibt, als
uns an diesen Krücken festzuklammern und uns mit ihnen herumzuquälen,
herumzuirren. Weil sie eben nur künstlicher Ersatz, aber völlig
unvollständiger und unzureichender sein können und sind. So wie z.B.
"Vernunft" nicht einmal annähernd bis zum Grund der Dinge hinabreicht,
u.a. und gerade Emotion, Gefühl, Neigung..., die jedoch wesentliche und
entscheidende Bestandteile von 'Leben' und somit auch 'Mensch' sind,
nicht einmal auch nur berührt, geschweige denn erfasst und
berücksichtigt. Die so niemals, niemanden wirklich befriedigen und
überzeugen, und somit niemals auch nur halbwegs 'zuverlässig' z.B. "Leid
mindern", geschweige denn verhindern kann.

Jämmerlicher Ersatz, den 'Leben' mit seinem wirklichen Sinn und Ziel
überhaupt nicht nötig hat, weil sich alles 'gut' und 'richtig' bzw.
'schlecht' und 'falsch' aus ihnen immer von selbst logisch ergibt und
von ihnen stets vollkommen zuverlässig und alles um- und erfassend
vorgegeben wird.


Und (auch) wirkliche "Freiheit ergibt sich" allein "aus der Einsicht in"
Sinn und Ziel, des eigentlichen Wozu von allem. Schon aus der Sicherheit
des Wissens ihrer absoluten Existenz, aber erst recht aus der ihrer
vollkommenen Überzeugungskraft der sie widerspiegelnden Sinnhaftigkeit
der Dinge und ihrer Zusammenhänge in dem Ganzen und desselben so
beschaffenen und so seienden überhaupt.


Also das Rumprobieren mit 'sowas' (s. oben) ist "Kultur" und "begründet
gelingendes Leben"? Tja -.


Nun, ein solcher _"Glaube"_, also die Aufgabe von (Weiter)Lernen und
Wissenwollen, ist viel schlimmer! Nämlich dierekt lebensfeindlich!


Jou, da kann ich nun mal 'nur' voll zustimmen! :-) Aber drängt sich
zumindest mir sofort die Frage auf: Können denn z.B. 'Geld',
'Unternehmertum', 'Marktwirtschaft', 'verliehene Macht'... schon
grundsätzlich, geschweige denn angesichts nun mal menschlicher
Unvollkommenheit und quasi 'eingeborener' Schwächen, überhaupt
"vernünftig", oder mit "Vernunft" auch nur annähernd hinreichend
"reformierbar" sein?


Ja, voll dakor. - Fragt sich 'nur', was für welche/n. - Oder?


Oh, da bin ich jetz aber baff! Na ja, "uns...mit den Tieren gemeinsam",
sowas liest und oder hört man ja just aus der "rationalen" bzw.
"wissenschaftlichen Ecke" 'eher seltener', oder?


Jou, das voll ja! Aber...


...das, ne, das kannste echt nur voll in die Tonne..., denn mit Zwang,
ob "Maßhalten" oder auch 'Verzicht' genannt, allem nicht aus eigener
echter umfassender Erkenntnis und Überzeugung, läuft überhaupt nix!
Jedenfalls nicht wirklich und nicht dauerhaft, sondern im Gegenteil.
Denn 'irgendwann' fliegt er garantiert auseinander, der Kessel mit all
dem aus "Vernunft" und ähnlichen "Gründen" Unterdrückten und so dort
immer mehr Druck aufbauenden in Wahrheit vorstellungs- und damit
neigungsmäßig Gewünschten. Wodurch natürlich eben nur (wieder) das
genaue Gegenteil 'erreicht' und bewirkt werden kann: alles Unterdrückte
bricht sich 'irgendwann' um so massloser Bahn.


Uff! Jou, 'doll' formulieren konnte er ja schon, 'Dein' Bunschuh.
:-) Aber, Kai, nützt nix. Jedenfalls nicht der Sache. Denn inhaltlich
ist alles viel zu kurz, viel zu vage und zu unvollständig. Aber!,
'einiges' ist (auch) schlichtweg falsch! Und aber somit insgesamt keine
Hilfe für 'Mensch', sondern im Gegenteil höchst gefährlich für selbigen!
Weil so und deshalb nur in die Irre führen könnend!

Wenn 'Mensch' seine Chance noch wahren will, 'sein Ding' 'hier' doch
noch zu Ende bringen zu können - oder von mir aus auch "gelingendes
Leben" erreichen möchte -, dann muß er, und nun möglichst bald,
erkennen _und akzeptieren_:

Dass 'Leben' und dessen 'Welt' ganz und gar nicht das ist, wofür er es
'momentan' hält! Nämlich keinesfalls ein 'geräumiger' vor allem ihm zur
Verfügung stehender mit 'allen möglichen' Materialien bestückter
'Arbeits-' und oder 'Spa�raum', in dem er, zwar durch 'n paar
"Naturgesetze" etwas eingeschränkt, ansonsten jedoch ganz nach seinem
Belieben drin rumwerkeln, rumwirtschaften, rumexperimentieren,
rumjuxen... kann! Und aber erst recht keiner, den er sich, wenn er es
'nur auch noch' schafft, solch lästige 'Mängel' desselben wie
"Krankheit, Unglück u.s.w.", "Probleme" überhaupt, wegzuforschen und
wegzugenmanipulieren, also wegzu'bekämpfen', vollends so herrichten
kann, wie er ihn gerne hätte!

Dass es statt dessen ein, _das_ Ganze, mit einem ganz bestimmten, seinem
einzig möglichen Sinn, ist, in und von dem er, 'Mensch', 'nur' _ein_
Teil ist und dies 'nur' dazu, mitzuhelfen, diesen Sinn zu erfüllen. Dass
er dazu zwar einerseits immer völlig frei ist in seinen Entscheidungen,
_wie_ er das machen will; andererseits aber ununterbrochen gemessen, und
aber auch, wenn nötig, korrigiert wird, an und von den sich aus dem Sinn
von allem absolut notwendig und immer richtig ergebenen Gesetzen' und
'Regeln'.

Und dass er niemals auch nur den Hauch der Chance hat und haben wird,
daran auch nur das Allergeringste zu ändern! - Aber auch, dass es _nur
so_ überhaupt, aber auch nur so 'gut' sein kann, und ist.

Grösse
und tsch
Vito

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Zinggrebe