Darf ich als Laie eine kleine Frage
zu diesem sehr intressanten Posting stellen?

Was ist mit der Gravitation?

Wenn am Anfang der Urknall war und riesige
Mengen an Materie hinaus geschleudert wurden
zieht die Gravitation der ersten Materie die folgende
Materie nicht mit?

Wie die Lok eines Zuges deren Waggons an einem
Gummiband befestigt sind. Die Lok ist die ziehende
Kraft, sagen wir mal mit Lichtgeschwindigkeit, der
direkt darauf folgende Waggon startet (Gummiband)
etwas später, der nächste wiederum etwas später usw....
und natürlich mit einer etwas geringeren Geschwindigkeit.

Nach einer gewissen Zeit wäre die Lok vom letzten Waggon
unendlich weit weg, würde ihn aber noch mit ziehen und
nach noch viel mehr unendlicher Zeit würde aber der letzte
Waggon genauso schnell sein (Lichtgeschwindigkeit) wie
die Lok. Dann wäre ein Zeitstillstand doch eingetreten,
falls ich das alles bis jetzt richtig verstanden habe.

Wäre damit die Ausdehnung des Universums beendet?

Gruß Ulrich, der auch verstehen will !