Doch Hoehlenmalerei sind viel haltbarer als Aufzeichnung auf CD.
Aber vermutlich haette die nicht nur Daeniken falsch interpretiert.


Keineswegs, Monstergeschichten waren zu allen Zeiten beliebt.


Solange sie nicht laestig sind, werden sie fuer Zauberkuenstler
gehalten.


Nein dazu waere eher eine Technikdemonstration geeignet,
etwas ein Hubschrauber, der auf einer Weltausstellung vor
100 Jahren Kunststuecke fliegt.
Sowas wurde zumindest NaturWissenschaftler und Ingenieure ueberzeugen.
Vielleicht wuerde ein teil von Ihnen auch auslaendische Geheimforschung
vermuten.

Etwas glaubwuerdiges waere auch die zutreffende Vorhersage von
Sportereignissen etc. 

Philippe
    der durchaus gewisse Zukunftstechnologien vermutet.