Warum nicht? Diese Annahmen und das sogenannte Zeitparadoxon gehen
von einer Voraussetzung aus die heutzutage "eigentlich" schon als
überholt gelten kann:

Solche Probleme treten nur dann auf, wenn man Ursache und Wirkung als
zwei Punkte auf einer linearen Zeitachse betrachtet. Meines Wissens
gibt es aber in der Physik bereits JETZT Beobachtungen, die den
Zeitpunkt von Ursache und Wirkung umkehren. Solche Beobachtungen werden
derzeit natürlich nur im quantenmechanischen Bereich gemacht. Sie legen
allerdings die Vermutung nahe, das bei der "Ermordung der Eltern"
schlicht und einfach nichts anderes passiert als das die Eltern eben
ermordet werden. 

Ciao, Marko