Die Probleme dieses Axioms wurden ja bereits erwähnt.


Auch daß dieses Axiom falsch ist, wurde bereits erwähnt.


Das folgt keineswegs. Neben den anderen schon genannten Möglichkeiten
gibt es auch noch diese:

Zum Beispiel könnte es so sein, daß Zeitreisen nur entlang der
Weltlinie der Zeitmaschine möglich sind. Dann könnte man nicht weiter
zurückreisen als bis zum Zeitpunkt der Erfindung der Zeitmaschine. Das
heißt, es wäre physikalisch möglich, durch die Zeit zu reisen, aber
unmöglich, in unsere oder eine frühere Zeit zu reisen (weil es eben
jetzt keine Zeitmaschine gibt).

Oder Zeitreisen sind zwar möglich, aber so teuer, daß nur wenige
Menschen sich überhaupt leisten können, eine solche zu machen. Deshalb
werden Zeitreisen überhaupt nur an lohnende Orte gemacht; zudem kann
bei dder geringen Anzahl der Zeitreisenden sichergestellt werden, daß
sich keiner als Zeitreisender zu erkennen gibt.

Oder einige der zahlreichen UFO-Sichtungen sind echt, und es handelt
sich dabei um Zeitmaschinen...


Sicher? (Ich bin jetzt zu faul, das zu prüfen, aber ich bin überzeugt,
daß es möglich ist, unendlich viele Wahrscheinlichkeiten zu finden, so
daß die Gesamtwahrscheinlichkeit kleiner als 1 ist).


Ex falso quodlibet.


Du hoffst, daß die Menschheit ausstirbt?


Und die Schlußfolgerungen keinen Fehler enthalten. Was oben jedoch
nicht der Fall ist (es werden Äquivalenzen behauptet, wo keine
bestehen).

[...]