Ist nicht zu erwarten. 


Brr, ich halte diese Analogie fuer voellig daneben, nur verwirrend.

Wir sehen in die Vergangenheit. Allerdings koennen wir nur soweit
zuruecksehen wie das Universum fuer Lichtstrahlen durchsichtig ist.
Dies ist eine endliche Zeit. Davor war das Universum so dicht, dass
Lichtstrahlen nur noch soweit kommen wie innerhalb der Sonne.

Dieser Ausschnitt des Universums ist ziemlich flach. So flach dass
die mittlere Kruemmung, wenn es sie denn gibt, zu klein ist fuer
unsere heutigen Messgeraete.  

Mit Horizonten hat dies wenig zu tun.

Eilert
-- 
O. Thüringer, <ahgv@jnsd-vqoegnqar.rmx> , http://hpug-yuhmldbzu.wrx