Dann würde ich 2 Bauen und eine Maschine
voraus schicken und hoffen das Sie so genau
sind das ich auch dort ankomme wo die Maschine ist.

Mal eine andere Frage:

Ich sitze in meinem Zimmer und gehe nur für 30 Minuten
in die Vergangeheit zurück, dann bin ich schon zu zweit
in diesem Zimmer. Falls ich das seelisch überlebe mich
doppelt vorhanden zu sehen, was passiert dann mit dem
ersten ich der im Zimmer war? Sehe ich ihn in einer halben
Stunde vor mir verschwinden und nehme ich dann Ich Nr. 1 ein?

Gruß Alexandre