Hallo Wilfried!


Du verdrehst die Angelegenheit. Du beweist, also musst Du A und B belegen.

Beides ist nicht notwendig richtig.

A Es koennen durchaus schon Zeitreisende "kenntlich" angekommen sein.
  Vielleicht weisst Du/wissen wir davon nur nichts (mehr).

B Die (mathematisch) unendliche lange Existenz der Menschheit ist arg
  in Frage zu stellen. Woher nimmst Du diese Annahme? Ueblicherweise
  geht man von einem endlichen Universum aus (da ist auch die Existenz
  der Menschheit endlich), oder von einem unendlichen, das "irgendwann"
  keinerlei strukturierte Aktivitaet mehr ermoeglicht. Deine Annahme steht 
  im Widerspruch dazu, also solltest Du sie erstmal belegen.

Zu der Unzulaessigkeit der Folgerung hatte ich bereits geschrieben.

Wolfram