Ich versuche es mal. Wenn wir eine Theorie haben, koennten wir deren
Voraussagen als Rechenalgorithmen auf einem Computer oder dem
neuronalen Netzwerk namens Gehirn implementieren. Im Gehirn koennten
wir diesen Voraussagemodul mit dem Sinnesdateninput verbinden. 

Die Theorie sagt z.B A-> B voraus. Wir verbinden den Modul mit dem
Rezeptor (ein Modul der Sinnesdaten auswertet) der feststellt "A
beoachtet". Der Modul aktiviert dann eine Ausgangszelle "B
vorausgesagt". Diese Zelle kann jetzt weiter verdrahtet werden.

Zum Beispiel mit motorischen Zellen: "Handle so wie es optimal ist
wenn B gleich passiert". Oder halt mit einem Theoriepruefer, der die
Sinnesdaten auswertet und "findet B statt" feststellt, und bei
Uebereinstimmung in den Zustand "Theorie war erfolgreich" geht.

Auf diese Art koennen wir alle Bestandteile der TÃ¶nness Methode
als Zustaende bzw. Algorithmen im Gehirn implementieren. 

Haben wir dies, koennen wir auch ohne Sprache zu haben auf sinnvolle
Weise von Theorien sprechen, die eine Person hat. Insbesondere von
Theorien, die Beziehungen zwischen image(sobi) mit sound("sobi")
herstellen.


Naja, wenn man sie nicht zu woertlich nimmt.


Ich meine ja. 

Nimm an wir haben genuegend komplexe Maschinen vor uns, die die Umwelt
beobachten und auswerten und daraufhin reagieren. Sagen wir eine
Warnanlage die vor Wilddieben warnen soll aber nicht bei Rehen
falschen Alarm geben soll. Oder ein Tier welches ueberleben will.
Oder ein anderer Mensch der gewisse Ziele verfolgt.

In allen drei Faellen haben wir Ziele und Algorithmen die dahin
fuehren koennen. Die Algorithmen wurden (vom Designer, von der
Evolution, vom Menschen selbst) entwickelt um die Ziele zu
erreichen. Die Algorithmen sind mehr oder weniger gut, mehr oder
weniger universell, haben mehr oder weniger typische Fehler. 

Wir koennen also auf sinnvolle Art Theorien entwickeln, welche
Algorithmen verwendet werden, und in welchem algorithmischen Zustand
sich diese befinden. Was kein sinnloser Zeitvertreib ist, sondern,
wie ueblich in der Wissenschaft, zu testbaren Voraussagen fuehren
kann. Ich nehme an, die Warnanlage zaehlt Beine. Ich gehe mit meinem
Freund zusammen in den Wald, im Eselskostuem. Die Warnanlage reagiert
nicht, wir koennen erfolgreich wildern. Unsere These ist, grob gesagt,
"die Warnanlage glaubt, wir seien ein Reh".

Wenn die Warnanlage trotzdem losgeht, dann folgern wir "Die Warnanlage
weiss, dass wir kein Reh sind."


Naja, ich habe sie auch nur von John, und je mehr ich darueber
nachdenke desto weniger gefaellt sie mir. Bei obiger algorithmischer
Interpretation ist "x weiss das p" folgendes:

"p" und "x glaubt dass p" und "der Algorithmus von x zur Feststellung
von p hat korrekt funktioniert".


Tja, da hat Trenkl offensichlich in dieselbe Richtung gedacht wie ich. 

Ein kleiner Unterschied mag das Herangehen sein.  Mich interessiert
wenig, ob ich den Begriff "glauben" der Alltagssprache irgendwie
treffe.  Mich interessiert mehr, was sinnvolle Sprachkonstrukte sind,
insbesondere was sinnvolle Verallgemeinerungen sind.


Es ist Fleisch, der Hund hat es als Fleisch betrachtet, und der
Algorithmus, mit dem der Hund dies feststellt, hat korrekt gearbeitet.


Ja, auf jeden Fall.  Intersubjektivitaet ist ueberhaupt nicht noetig,
um nach Torspeckens Methode zu handeln.  Was hindert Class an Forschung
nach wissenschaftlichen Prinzipien?  Nichts.  Nur kommt er wegen
fehlender Arbeitsteilung nicht weit, aber das ist eine Frage von Zeit
und Mitteln, nicht des Prinzips.


Auch Class kann sich methodisch kontrollieren, sich zumindest
Gedanken darueber machen.  (Ich verzichte mal darauf, an "Gewinnung
von Erkenntnis aus Erfahrungsdaten" rumzunoergeln.)


Ich komme dir entgegen, indem ich den Grad von Bewusstheit noch weiter 
zurueckschraube.

Wissenschaftler:  Bewusste Poppersche Methode, bewusste Theorien, bewusste
Anwendung in Technologie als Koennen.

aelteres Kind: Unbewusste Popperscher Methode, bewusste Theorien,
bewusste Anwendung in Technologie als Koennen.

"Unbewusste Popperscher Methode" heisst, wir interpretieren hinterher
in die Folge von Theorien und Erlebnissen hinein, dass es so handelt
als wuerde es Torspecken folgen.

Kleinkind: Unbewusste Popperscher Methode, unbewusste Theorien,
bewusstes Koennen.

"Unbewusste Theorien" heisst, wir interpretieren nachtraeglich in das
Verhalten des Kindes hinein, dass es so handelt als haette es eine
Theorie, die ihm sagt dass es so oder so handeln muesse.  Aber es
freut sich bewusst, dass es etwas bestimmtes kann.

Tier: Unbewusste Popperscher Methode, unbewusste Theorien, unbewusstes
Koennen - rein instinktives Handeln.  

Trotzdem koennen wir alles immer noch hineininterpretieren, was
rauskommt ist die Sprache des egoistischen Gens.  Die Interpretation
funktioniert bis hin zur Popperschen Methode selbst, die ja in diesem
Sinne analog zur Auslese ist.  Mutation der Theorie -> Anwendung ->
Auslese nach Erfolg der Voraussagen.

Wann jetzt was auf die jeweils andere Stufe uebergeht, ist fuer mich
eine zweitrangige empirische Frage.


Das sind lediglich verschiedene Aspekte sprachlichen Wissens. 


Wie kann er seine Saetze an den Fremden austesten?  Die wollen seine
Sprache ja nicht lernen, fuer sie ist das nur Blabla, welches man mit
freundlichem Lachen beantwortet.  Womit unser Forscher gar nichts
anfangen kann.


Was IMHO nur einen Unterschied gibt: Er kann seine Theorien ueber die
Bedeutung der fremden Sprache aufschreiben und Sprechern der eigenen
Sprache weitergeben.  Hat er keine Sprache, bleibt sein Wissen sein
eigenes.


Bei Hypothesenbildung spielt Induktion meist irgendeine Rolle, daher
halte ich das "induktiven" fuer unwesentlich.  Algorithmen existieren
massenweise.  Zum Beispiel der Algorithmus, ein Experiment von
mehreren Gruppen wiederholen zu lassen, um menschliche Fehlerquellen
zu minimieren.  Zum Beispiel die vielen methodologischen Regeln der
Einzelwissenschaften (double blind experiments, Kontrollgruppen).  Zum
Beispiel Standard-Kontrollvariable (Alter, Geschlecht) in der
Psychologie.  Zum Beispiel das generelle Prinzip, Experimente mit
moeglichst verschiedenen Messinstrumenten zu wiederholen.


Beides ist eng verbunden.  Standardtheorie "der Experimentator hat
Scheisse gebaut".  Standardtheorie "da stimmt was nicht mit den
Annahmen ueber das Messgeraet".  Beide werden mit obigen Methoden
(andere Teams, andere Messgeraete) abgearbeitet.


Nun, die gibt es in der Sprache ja auch.  Aendert nichts daran, dass
ganz oben auf der Prioritaetenliste einfache Standardtheorien stehen
koennen.


Es wuerde nicht viel aendern, wenn alle Wissenschaftler bei einer
Anomalie erstmal die beiden obengenannten Standardtheorien abarbeiten
wuerden.  


Was man mit Standardmethoden abarbeiten kann, sollte man auch
abarbeiten.  Da hat Torspecken sicherlich kaum was gegen einzuwenden.

Orlando
-- 
O. Ploeg, <qcwr@xitn-jagyfwjky.tmj> , http://uuhi-zdabxandj.qtw