Du machst eine Reihe weiterer Annahmen, die dir vielleicht plausibel
erscheinen, die aber zu Beweisen wären:

1.
Warum is q>0:
Ggf. wird die Methode erst erfunden zu einem Zeitpunkt, in dem die
Menschen (alle Menschen) ganz sicher sind (aus was weiß ich für
Gründen), dass dass sie auf keinen Fall ind die Vergangenheit reisen
wollen. => mglw. gilt doch q=0

2. dieses q muss ja überhaupt nicht konstant sein, es könnte also im
Laufe der Zeit immer kleiner werden, vielleicht einfach deshalb,
- weil die Zeit zwischen jetzt und X immer länger wird und es vielleicht
verlockender ist, in diese Zeit zu reisen.
- weil unser Baktererien-Reichtum unseren Nachfahren nicht zuträglich ist
- vielleicht, weil die Tarnungsmöglichkeiten für die Leute aus ferner
Zukunft immer besser werden
- Vielleicht schwindet irgendwie einfach das Interesse an der Vergangenheit,
vielleicht einfach deshalb, weis die Menschen später sowieso alles wissen :-)
- Vielleicht weil schlicht nach und nach noch weitaus verlockendere Reiseziele
entdeckt werden (z.B. der Lustmond aus Flash Gordon)
- ...
Dieser 'unendlich langen Zukunft' steht ja als Ziel nur das 'kurze Stück'
zwischen Höhlenmensch und uns gegenüber.
Damit braucht q_sum überhaupt nicht 1 zu sein.

3.
Vielleicht sind ja auch immer nur Zeitreisen bis höchstens 24 Stunden
oder vielleicht auch 5 Jahre zurück möglich.
Man denkt nun vielleicht an mehrere Zeitreisen hintereinander, bei der man
die Zeitmaschine mitnimmt.
Vielleicht ist dies aber aus technischen Gründen unmöglich.

4.
Vielleicht verliert die Menschheit nach endlich langer Zeit ihr
- technischen Fähigkeiten
- ihr Interesse an der Vergangenheit
- ihren Bezug zum Planeten Erde, da er im Jahre 5001 zerstört wurde,
die Menschheit aber um 3001 herum begann die Galaxis zu besiedeln,
Zeitreisen um 10000 erfunden wird und sich dann niemand mehr an die
Erde oder wenigstens ihren genauen Aufenthaltsort zu einer betimmten
Zeit erinnert.

##############################################################

Ich denke ja auch, dass dieser Gedanke ein recht starker Hinweis auf
die Unmöglichkeit von Zeitreisen ist.
Dabei gehen bestimmte Vorstellungen ein, wie sich die Menschheit von
ihren Möglichkeiten und Interessen her entwickelt.
Aber ahnen wir, wie sich die Menschheit entwickelt
- in den nächsten 100 Jahren (da haben wir ggf. noch eine gewisse Ahnung)
- in den nächsten 1000 Jahren (da wird einem schon schwindelig)
- in den nächsten 10000 Jahren (da sind jetzt nur noch Fiction-Autoren gefragt)
- und 'undendliche viel Zeit' ist halt irgendwie noch länger.

Als mathematischer Beweis haut dein Posting deshalb sicher nicht hin.

Wilhelm