"Gerard Ibelings" schreibt


Hi Gerard.

Man könnte genauso fragen, ob denn die *folgende* Materie die
vorausfliegende nicht bremst.
Nun, das ist nicht geklärt. Dehnt sich das Universum bis in alle
Unendlichkeit aus und wird irgendwann einmal, wenn alle Sonnen
ausgebrannt sind, zu einem Ort voll toter Materie, oder siegt die
Masse der *nachfolgenden* Materie und das Universum wird wie an der
Gimmischnur der Gravitation zurück ins Zentrum gezogen und neu geboren
?

Gerard, das Bild mit der Lok ist leider grundlegend falsch, da es
nichts gibt was nach dem ursprünglichen Ereignis, dem Big Bang, eine
positive Beschleunigung auf die Objekte im Universum nach *außen*
bewirken könnte. Die Kugel aus dem Pistolenlauf (im luftleeren,
schwerelosen Raum) beschleunigt nach dem Schuß nicht weiter.

Es stellt sich nur die Frage, ob die Masse im Universum so groß ist,
daß der Expansionsprozess sich umkehrt und zu einer Kontraktion führt,
oder so klein, daß das Universum sich bis in alle Ewigkeit mit
konstanter Geschwindigkeit
ausdehnt.
Darüber gibt es nach wie vor unterschiedliche Theorien, wobei niemand
gerne an die Vorstellung eines sich bis in alle Ewigkeit ausdehnenden,
toten Universums glauben möchte. Na, vielleicht gibts ja eine dritte
Möglichkeit die wir später vielleicht noch behandeln.

Gruß Igor.