Meinungsfreiheit ist eine christliche Botschaft.

Begründung: Severin wurde über die Justiz ermordet, eben weil er zu
viele Dinge sagte, die zu vielen und zu einflußreichen Personen nicht
paßten.

Es ist eine implizite, keine explizite Botschaft.

Ich vermute, daß die Idee der Meinungsfreiheit eben deswegen
ausgerechnet in der christlichen Zivilisation aufkam, weil diese
explizite Botschaft hier unbewußt erfaßt wurde.

Wenn jemand, weiß, ob diese Ideen in dieser Form schon woanders
formuliert wurden, bin ich für Hinweise dankbar.

Flup nach de.sci.philosophie


udo