Aber ja doch gibt es dafür Hinweise.
Oder wie stehst Du zu der einfachsten aller kosmologischen 
Beobachtungen: Dass es in alle Richtungen um den Beobachter 
gleich viele, im Alter+Entfernung usw. gleich(mäßig) verteilt 
Objekte aller Art gibt?

Dass der Beobachter nicht der *geometrische* (auf die 
3-Dimensionalität bezogen) _Mittelpunkt des Universums_ sei, ist 
eine Banalität.

Wie aber sonst diese Beobachtung interpretieren, wenn nicht als 
*Anschauung* der 4-Dimensionalität? Das täte mich doch schon 
interessieren.


Ich vermute, Du räumst der Zeit einen Eigen- wo nicht gar 
Sonderstatus ein.

<Experiment>


Beides, stabil wie unendlich alt, erscheint mir wissenschaftlich 
indiskutabel.
[stabil] ist ein völlig impressionistisches Konzept; [unendlich 
alt] ist, über die Tatsache, dass es eine innere 
Widersprüchlichkeit aufweist, hinaus, ein beinah schon 
mythisches Konzept. Da freilich ist nun *gar nichts* 
unmöglich... ;-)


Nicht ganz. Aber in der Tendenz korrekt.
Nun ist dummerweise die "Lebensdauer" eines Sterns - eines 
*sichtbaren*, also Licht Oder eine andere elektromagnetische 
Welle) emittierenden Sterns - wohl erheblich kürzer als die 
"maximale Entfernung in Lichtjahren" im Universum. Damit 
entsteht in meinem Experiment auch ein nicht unerhebliches Problem.


Dieses "von uns fort" ist doch aber ein sehr impressionistischer 
Begriff, der mir - "hintenrum" sozusagen - doch wieder das 
Konzept [zentrum] einzuführen scheint.


Auch ein Problem der Vermittlung ans interessierte 
Laienpublikum! Denn dieses: das interessierte Laienpublikum, ist 
letzten Endes das wichtige. Die Gemeinschaft der Physiker muss 
vermitteln, und zwar mehr als alle anderen wissenschaftlichen 
Arbeitsgemeinschaften!


Dieses "Glauben" soll aber, so wünsche ich mir das, eines sein, 
was auf dem strukturellen Verständnis der Sache beruht - also 
nicht ein "Glaube von Anfang an" - das wäre Guruzauber, 
Schamanismus; und daran kann auch den tief forschenden Physikern 
nicht wirklich gelegen sein, nicht wahr?


Wie gesagt: *Vermittlung* ist hier das zentrale Konzept.

Veit