Das Unglueck ist missverstandenes Glueck - denn, ueberlebt, laesst es einen
erahnen, was Sein koennte und jenes was wir dennoch behalten haben - und sei
es als Erinnerung nur - angemessener seinem eigentlichem Wert nach bemessen.
Das Fehlen von Unglueck, Zufriedenheit, ist nicht mehr Wert, denn es erfordert
nichts..
- das 'launische Glueck' will erarbeitet sein - nein, nicht im Sinne einer
Konsumgesellschaft oder kapitalistisch, oder im Kampf um Ansehen bei anderen -
vielmehr im eigenen Denken.

karsten