Zunächst:

Warum entschuldigst Du Dich - ich habe Dir gegenüber nichts zu
entschuldigen.

Zur Frage:

Stelle Dir irgend etwas vor, von dem Du meinst dass es frei wäre -
schaue Dir etwas an, was D.M.n. frei ist in dem Sinne von der
Freiheit, die Du unter dem Wort Freiheit verstehst.

Diese Freiheit ist nicht grenzenlos. Grenzen gibt es immer.

Selbst wenn man aber hypothetisch grenzenlose Freiheit
haben wollte - wie sollte die aussehen können? Ich meine,
diese wird sich immer nur in Bezug zu etwas äussern können
und somit ist sie immer bedingt.

Solange ich nichts Gegenteiliges feststellen kann, ist es
für mich nicht sinnvoll, etwas anderes anzunehmen. 
Das muss aber jede/r selbst für sich entscheiden, d.h. sich
diese Freiheit nehmen - wobei damit die Frage verbunden ist,
woran ich glauben will.

Vielleicht soviel noch:
Menschen mögen ihre Freiheit als Grenzenlos empfinden und
darum erstaunt sein, dass sie bei Analyse in eine
"weltkonforme Freiheit" (bedingt, nicht unabhängig) zerbricht.
Vielleicht sind Menschen mit ihrer Freiheit auch zu überheblich
und setzten mehr voraus als es tatsächlich der Fall ist.

Aber auch hier haben wir ja immerhin genügend Freiheit,
uns selbst in Bezug auf diese zu hinterfragen. Ich kenne keine
unbedingte und/oder unabhängige Freiheit, auch dann nicht
wenn ich von Freiheit spreche.

Gruss

Heino

... und allen gute Erholung, es war ein langer Tag für mich heute
und über Weihnachten bin ich so frei, nicht hier zu sein.
Ab jetzt.

Bis denni...