Ein einfaches alltägliches Beispiel auch für die ganz dunklen Leuchten: 

Jemand ist entsetzlich fett, wird immer fetter, bekommt immer schlechtere 
Zucker-Werte, hat seine Freundin verloren, ist wegen zunehmender Isolierung 
depressiv geworden und leidet wirklich (!) ganz furchtbar darunter und so 
ist sein größter Wunsch, nun abzunehmen. 

Er beschliesst direkt nach dem Aufwachen: heute mache ich Null-Diät, 
das ist kein Problem und leicht menschenmöglich - schliesslich war 
nicht nur Kurt 40 Tage in der Wüste und schliesslich habe ich einen 
freien Willen. 

Irgendwann am späten Nachmittag passiert folgendes: Der Mann spürt einen 
Willen zum Kühlschrank zu gehen und richtig was zu essen - er spürt das 
als SEINEN Willen, dieser Wille ist so "unbestechlich" wie der Drang 
zum Atmen - und er sagt sich schliesslich (also später) bevor er zum 
fressen anfängt: Was soll der Quatsch! Ich bin doch nicht zwanghaft, 
was soll ich mich kasteien! Wer bin ich denn! Ich muss es doch nicht 
dem Rest der Welt recht machen - dann habe ich eben Zucker, bin isoliert, 
und fett wie ein Schwein - aber ich lasse mich nicht länger fertig machen 
durch die Erwartungen der Umwelt. 

Der freie Wille... Nach der Fressattacke bekommt der Mann schlimmste 
Depressionen - er denkt bei sich: welch eine Null bin ich, ich hatte 
mir doch sooooooooooooo fest vorgenommen, mal EINEN TAG lang Nulldiät 
zu machen, aber es geht nicht. Deshalb hänge ich mich jetzt auf!

Hat er aber nicht gemacht, er wurde einfach immer fetter und depressiver.