Die spricht ja fuer ein flaches Weltall.  

Berechne mal auf einer Kugeloberflaeche mit homogener Punktverteilung
wieviele Punkte in welchem Abstand zu sehen sind.  Das gibt ziemliche
Wellen.  Im Abstand ~n*Umfang/2 gibt es nur extrem wenig zu sehen.

Waere das Universum eine 3D-Sphaere, wuerden wir analog fuer grosse
Radien weniger Zeugs sehen als in einem flachen Weltall.  Nix davon
ist zu sehen.


Nun, wenn du auf die Raumzeit hinauswillst, schreib dies so auch.
Nach den klassischen Pohmer-Walker Metriken (Raumzeit-Metriken fuer
das expandierende Universum) sind Zeit- und Ortskoordinaten jedenfalls
orthogonal zueinander.


Das war nicht die Frage.  


Die endliche Zeit bis zum Urknall ist viel erheblicher.  Wie gesagt,
im Gedankenexperiment mit einem stabilen Weltall koenntest du dir mit
der Annahme behelfen, die Dichte der Sterne wuerde sich nicht aendern.
Dann kriegst du fuer den Abstand = 1/2 Umfang die Dichte Null.


Naja, ich weise einfach mal daraufhin, dass niemand in Koordinaten
rechnet, bei denen die Galaxien von uns wegfliegen.  Alle Berechnungen
solcher Art finden in einem viel natuerlicheren "mitbewegten"
Koordinatensystem statt.  Da bleibt die Ortskoordinate aller Galaxien
konstant (modulo lokaler Bewegungen).  Was sich aendert, ist der
Abstand zwischen Punkten mit derselben Ortskoordinate:

ds^2 = dtau^2 - a^2(tau)(dx^2+dy^2+dz^2)

In dieser Metrik gibt es keinen bevorzugten Punkt (x_0,y_0,z_0) der
ein Zentrum waere.


Das in der Tat.  Hier halte ich vieles fuer problematisch dargestellt.
Das Abstruseste was mir bisher begegnet ist ist die Darstellung der
Inflationstheorie.  Die sagt naemlich in Wirklichkeit aus, dass das
Weltall vor und waehrend der Inflation _langsamer_ expandiert als nach
dem Ende der Inflation.  Haettest du dies gedacht?


In der Tat. 


Klar.  

Nur musst du folgendes sehen: Wenn hier jemand kommt und die Theorien
_bezweifelt_, ist die Reaktion _Verteidigung_ dieser Theorien, nicht
deren populaere Darstellung.  Wenn dies durch Laien geschieht, ist
eine durchaus legitime Methode der Verteidigung, die Inkompetenz des
Kritikers darzustellen.  Die Situation sieht ganz anders aus, wenn
du als Laie wuenschst, die Theorie erklaert zu bekommen.

Fridolin
-- 
J. Jeniche, <bkng@nnuk-dsxssqjao.sew> , http://vgqn-fvylbgkxt.sao