Von Oskar Offenthal:
Der Nachweis gelingt sicherlich auch ohne Rechner. Der Computer oder
Rechner würde aus den dir genannten Gründen scheitern. Es scheint ein
Übel zu sein, dass manche Menschen wohl denken, Mathematik hätte etwas
mit dem Computer zu tun. Der Computer mag hier nur Arbeitsschritte
abnehmen und schneller rechnen, die Denkfigur stammt aber dennoch vom
Menschen. Abgesehen davon wie genau brauchen wir eine Zahl denn? Wenn die
Nachkommastelle Ergebnisse berechnet, die genauer sind, als der
Durchmesser des uns bekannten Universums, dann sind die restlichen
Nachkommastellen nur noch geistige Spielerei. Die Nachkommastellen von pi
sind nur für die Zahlentheorie, ob die Zahl pi normal ist oder nicht,
interessant. Für pragmatische Rechnung benötigen wir eine solche exakte
Zahl wohl nicht.

Viele Größe
Oliver