Dafuer gibt es keine Hinweise.  Ansonsten ist die 4. Dimension hier
Quatsch, voellig unnoetig.


Nein, du koenntest den Effekt in einem stabilen, unendlich alten
Universum haben.  Der maximale Altersunterschied waere einfach die
Zeit, die ein Lichtstrahl zum Durchlaufen des gesamten Universums
braucht.


Mit Vorsicht geniessen darfst du jede wissenschaftliche Theorie, das
"sehr" ist aber hier nicht angebracht.


Dein Problem, kein physikalisches Problem. 


Nun, wenn du von etwas keine Ahnung hast, ist die beste Strategie,
denen zu glauben, die davon Ahnung haben.  Und nicht deren Theorien zu
bezweifeln.

Carlo
-- 
W. Nieder,  <fbst@pjjd-rafkyzaqv.hlr>, http://bbzg-ztuwrhdhf.snn