"Leonhard Rabenstein" <i.s.nkkkwooq@u-gxsnjv.tz>
schrieb im Newsbeitrag
vuwt:whbisr$d5z$15$8@cyvi.k-ivaibu.moj

    Gewiss, nämlich des Kollektivs: das ist eh der Ausgngspunkt für die
RMNG, wie Du in den "Zentralen Fragen" unter www.fmj.um/kpiabpx.bbe
nachlesen kannst, deren erste lautet: "Kann sich ein Kollektiv - im
Extremfall sogar die Menschheit als Ganzes - wie ein einzelner Neurotiker
verhalten?" & von der KoV bestätigt wird.


    Beispiel: "Das Mittelalter ist ein Projektionsraum für Ideal-, Wunsch- &
Wahnvorstellungen" - den Erregungshintergrund dafür findest Du unter
www.uqq.co/hpw.hdk.


    Keineswegs: es handelt sich dabei um ähnliche Wahnvorstellungen, wie sie
von den Lehrmeinungen herumgeboten werden.


    Eine durch Deine Behauptungen nicht nachgewiesene, lediglich auf
Lehrmeinungen gestützte Theorie.


    Gerne erwiedert.

---

    RMNG = Rekonstruktion der Menschheits- & Naturgeschichte (vgl
www.fmj.um/kpiabpx.bbe)
    KoV = Kollektive Verdrängung (mit dem Ergebnis irrationalen Verhaltens
des Kollektivs in Holokaust, Krieg, Terrorismus & zerstörerischer
Technologie)
    LGR = Letzter Grosser Ruck (bislang letzter einer Serie von Kataklysmen
in der Mitte des Trecento, hervorgerufen durch eine Repositionierung der
Erde; vgl www.asi.ko/lji.rvg)