Nun, das sehe ich eben nicht so. Wir koennen die Kids jetzt also
weglassen und uns auf den Forscher stuerzen, der die Sprache eines
Urwaldstammes mit gewoehnlichen wissenschaftlichen Mitteln erforscht.

Ausserdem sei er auf reine Beobachtung angewiesen, da ihm eine
Ethikkommission oder so verboten hat, direkt mit den Eingeborenen zu
kontaktieren.


Nun, klingt fast nach Behaviourismus-Elementen bei dir ;-).  Ich
denke, Aussagen vom Typ "x glaubt, dass p" brauchen keine Sprache um
wissenschaftlich sinnvolle Hypothesen zu sein.

Ansonsten nenne ich das Resultat wissenschaftlicher Forschung (nach
Poppers Methode) einfach mal Wissen.  Von anderen Wissensbegriffen
halte ich nichts.  Und in dieser Hinsicht ist Kenntnis einer Sprache
durchaus Wissen.


Den Unterschied zwischen Wissenserwerb mit angeborenen spezialisierten
Strukturen und bewusstem Folgen der Popperschen Methode habe ich nie
bestritten.  Nochmal, dieser Unterschied ist fuer mich kein
interessanter philosophischer Unterschied.


Es macht dasselbe unbewusst, einem mehr oder weniger angeborenen
Algorithmus folgend.  


Wir haben die Analogie, und wir haben Unterschiede, wie bei jeder
Analogie, sonst waere sie keine.  Wesentlich?  Wesentlich wofuer?


Stimmt nicht, man kann Floete sicherlich auch nach Gefuehl spielen,
ohne jegliche Theoriekenntnisse.  Kann ich fuer Mundharmonika aus
eigener Erfahrung feststellen. Ist aber unwesentlich.

Koennen bzw. Wissen wie setzt Wissen das nicht voraus.  Aber es ist
hilfreich. "Wissen das" ist fuer mich ein spezieller Modul, an und
fuer sich alleine wenig nuetzlich, in Verbindung mit anderen
Moduln aber von immenser Nuetzlichkeit. 


Ich sehe prinizipiell nicht mal Notwendigkeit.  Wissen ist ein
Algorithmus unter anderen, gewisse Teilprobleme zu loesen.  Weder
notwendig noch hinreichend.  Trotzdem extrem nuetzlich und auf lange
Sicht besser als alles andere.


Nein, es geht um was anderes.  Brechen mit der Tradition ist an sich
einfach nur steril.  Es bringt nichts neues. 


Sprachlernen als Spezialfall eines Wissenschaftsgebietes in dem solche
Algorithmen existieren?  Meinetwegen. 


Im Allgemeinen nicht, aber manchmal schon.  Es werden in der
Wissenschaft oft genug Prioritätenlisten abgearbeitet. 

Ralph
-- 
R. Müller-Wolf,  <vtew@gvmk-tkouesytz.cff>, http://rcoe-lxukdpell.rln