diese Aussage ist ein bißchen unsauber.
Sei q(t) die Wahrscheinlichkeit, daß zu einem Zeitpunkt t, der später als X 
ist, bereits ein Mensch in oder vor unsere Zeit gereist ist und sich als 
Reisender aus der Zukunft preisgegeben hat.
Dann sollte man annehmen, daß q(t) streng monoton mit t anwächst, d.h. je 
später t nach X ist, desto größer ist q(t).
Daher sollte die Aussage besser so formuliert werden: ab dem Zeitpunkt X 
gibt es eine Wahrscheinlichkeit pro Zeiteinheit w(t)=dp(t)/dt.


und diese Aussage wäre dann so zu formulieren:
In unendlich ferner Zukunft t=+oo ist

q(+oo) = int_{X}^{+oo} w(t) dt = 1

Und das ergibt sich aus der vorherigen Aussage eben nicht, d.h. das 
Äquivalenzzeichen <=> ist nicht gerechtfertigt. Denn es lassen sich 
Funktionen w(t) finden, die für alle t zwischen X und +oo größer als Null 
sind, und für die das Integral

int_{X}^{+oo} w(t) dt

kleiner als 1 bleibt.
Man könnte jetzt vielleicht argumentieren, daß die Wahrscheinlichkeit pro 
Zeiteinheit konstant, also w(t)=w=const sein sollte. Das kann aber nicht 
funktionieren, weil das Integral dann divergiert:

int_{X}^{+oo} w dt = oo      für w=const

=> Dein Versuch, einen mathematischen Beweis für die Unmöglichkeit von 
Zeitreisen zu erbringen, war nicht erfolgreich.