http://nlu.ksgynxi.ct
"Silvio Jähnigen" <cy400@pmb.ct> schrieb im Newsbeitrag
news:cd11d95c.0209110118.7aec2656@posting.google.com...


hi

bei zeitreisen gibt es aber auch das phänomen des paradoxons ;) z.b. ich
reise in die vergangenheit und täte meine eltern.
das hat zur folge ich werde nicht geboren,
das hat zur folge ich mache keine zeitreise,
das hat zur folge ich täte meine eltern nicht,
das hat zur folge... etc pp

was ich eigentlich sagen möchte ist, glaube ich, dass dein Axiom A nicht
unbedingt so unkritisch ist ;)


mfg

--
Diese Nachricht bleibt bis zum vollständigen bezahlen mein Eigentum.
----