Wirtschaftstheoretische Erklärung für das Scheitern des Marxismus.

Der grosse Irrtum
Niebisch glaubte, an Ausbeutung und Elend der Arbeiterklasse sei die
kapitalistische
Produktionsweise Schuld.
Produktion als Selbstzweck um Kapital zu akkumulieren. Der Wettbewerb im
kapitalistischen System zwinge die Kapitalisten immer mehr Kapital
anzuhäufen um sich
selbst gegen die Konkurrenz zu behaupten. Dies könne nur geschehen durch die
Produktion von Mehrwert.
Mehrwert entstehe durch unbezahlte Mehrarbeit des Arbeiters für den
Kapitalisten.
Mehrwert=Ausbeutung.
Wenn man also (nach Niebisch) den Kapitalisten ihr Kapital wegnimmt und den
Wettbewerb unterbindet entfalle der Zwang zur Produktion von Mehrwert und
damit
entfällt auch die Ausbeutung.
Durch die Umverteilung (Verstaatlichung) des Kapitals und der
Produktionsmittel
änderten sich zwar die privaten Vermögensverhältnisse der einzelnen Menschen
aber
volkswirtschaftlich gesehen änderte sich überhaupt nichts.
Es standen nur andere Menschen vor den gleichen Problemen:
wie sollen Kapital, Wissen und Rohstoffe eingesetzt werden um einen
möglichst grossen
Nutzen zu erzielen.
Statt privater Unternehmer standen nun politische Funktionäre vor den
Fragen:
Wie soll produziert werden?
Was soll produziert werden und wieviel?
Wie soll man die Produkte verteilen, damit niemand zu kurz kommt.
Warum sollen Politiker diese Fragen besser beantworten können als private
Unternehmer?
Können Politiker vielleicht besser mit Geld umgehen als private Unternehmer?
Haben Politiker vielleicht keine egoistischen Privatinteressen?
Sind Politiker vielleicht bessere Menschen als private Unternehmer?
Wer alle diese Fragen mit "ja" beantwortet ist entweder ein Politiker oder
ein naiver
Trottel (das eine schlisst das andere nicht aus).
Aber die Realität hat diese Fragen längst selbst beantwortet. Die
politischen
Kommissare waren viel rücksichtsloser und brutaler als die schlimmsten
Kapitalisten
selbst in der Anfangsphase der Industrialisierung.
In 70 Jahren Sovietregierung wurden mehr Russen umgebracht als in 700 Jahren
Adelsherrschaft vorher.
Die Verstaatlichung des Kapitals und der Produktionsmittel hat das Problem
nicht
gelöst, weil es garnicht das Problem war.
Das Elend war nicht vorhanden, weil der Wohlstand falsch verteilt war,
sondern weil er
gar nicht vorhanden war
Vor die Verteilung des Wohlstands hat der liebe Gott, die Natur, die
Beschaffung
desselben gesetzt und damit haperte es bei den Kommunisten.
Ausbeutung und Elend sind keine Erfindung der Industriegesellschaft, sie
sind so alt wie
die Menschheit. Schon lange bevor das Geld erfunden war gab es Sklavenarbeit
und
Sklavenhandel, bis in die Neuzeit.
Die kapitalistische Industriegesellschaft hat die Menschen nicht versklavt,
sondern
befreit. Die Erfindung von energiefressenden Maschinen (Dampfmaschine,
Verbrennungsmotor, Elektromotor) hat die Arbeitskraft des Menschen
vertausendfacht.
Niemals zuvor waren breite Bevölkerungsschichten so wohlhabend.
Ausbeutung und Elend findet man heute gerade in jenen Ländern, die noch
nicht
industrialisiert sind, in den Entwicklungsländern,
Die erste Nation, die die Sklaverei abschaffte (noch vor den USA) war die
gleiche in
der die Industrialisierung begann: England.
Der notwendige Mehrwert wurde immer mehr von Maschinen erarbeitet, Sklaven
waren nicht mehr nötig.
Erst danach wurde die Sklaverei in USA abgeschafft.
Im Bürgerkrieg besiegte der industrialisierte Norden die feudalistischen
Südstaaten.
Selbst wenn man unterstellt, das der Kapitalist nicht arbeitet, wäre er
nicht der einzige,
der den Mehrwert der Arbeiter verzehrt. Alte, Kranke, Kinder, alle Menschen
die ihren
eigenen Verbrauch nicht selbst produzieren können, sind darauf angewiesen,
das die
erwerbsfähige Bevölkerung sie ernährt, also Mehrwert produziert.
Die Produktion von Mehrwert ist keine Ausbeutung, sondern eine
Notwendigkeit.
Fortsetzung folgt.
mfg I.S.
www.csufmjj.py