Bei einem Blick in den Top-Ten-Bestseller (Spiegelliste) "Die Glücksformel"
von Georges Aarns ist mir aufgefallen, dass Glück hier nur als bloßes Gefühl
angegangen wird. Diesem Denken Aarns' entspricht, dass der zweite Teil des
Buches mit Lebenshilfe-Ratschlägen angereichert ist.

Wer hat das Buch gelesen/reingelesen und kann mir seine Meinung schildern?
Ich habe das Gefühl, dass es nur ein besserer Ratgeber aus der
Bahnhofsbuchhandlung ist, der sich den Anschein von Wissenschaftlichkeit
geben möchte, indem - gegenüber anderen billigen Lebensratgebern - auf
biologisch-chemische Zusammenhänge eingegangen wird.

Glück ist für mich mehr als ein Gefühl. Und es ist vor allem mehr als ein
Spaß-Gefühl, nach dem unsere sog. Spaßgesellschaft lechzt. Die Vokabel Glück
ist in vielfältigem Gebrauch und dabei inzwischen stumpf geschliffen worden.
Auf der Frage nach dem Logos des Glücks finde ich die Unvorstellbarkeit. Das
beglückende am Glück ist für mich, dass man es sich nicht vorstellen kann,
dass eine bestimmte Sache real ist. Man weiß z.B. nicht, warum man vom
Partner geliebt wird. Man kann diese Liebe nicht erzwingen und auch nicht
machen. Leute wie Georges Aarns wollen mit ihren Ratgebern gerne das Gefühl
vermitteln, man könne bestimmte Dinge selber machen oder erzwingen. Und um
auch wirklich zum Erfolg zu kämmen, müsse man ihre professionellen Ratgeber
lesen.

Es mag in der Tat Abläufe im Gehirn geben, die uns dazu bringen, überhaupt
eine Partnerschaft einzugehen, und es mag meinetwegen auch Abläufe geben,
die bestimmen, warum wir diesen oder jenen konkreten Partner wählen. Damit
ist aber noch lange nicht erschöpfend ausgesagt, was Glück eigentlich ist.
Klein bleibt - nach einem ersten Einblick in sein Buch - im Praktischen
hängen. Wäre eine Unterscheidung des Glücks in praktisch und theoretisch
sinnvoll? Die Lebenshilfe-Ratgeber beschäftigen sich mit dem praktischen
Teil (teilweise untermauert mit biologischen Erkenntnissen), während die
Philosophie einen Schritt weiter geht und sich dem Wesen des Glücks
zuwendet.

Wie würdet ihr die Philosophie von den Lebenshilfe-Ratgebern scheiden? Und
vor allem: was seht ihr neben dem bloßen (Spaß-)Gefühl noch für
Wesensmerkmale von Glück?

IRENE