Von Roberto Twers:

Bei einer Angabe wie 2x muss gar nichts gerundet werden. Sei x=(sqrt(2)).

Muss er doch gar nicht 2*(sqrt(2)) wäre eine genaue Angabe wie 2*(pi).
Schau dir doch die digitale Fotografie in einem Rechner an. Dein Argument
besagt, dass das Foto im Computer ungenau ist. Das ist zunächst einmal
korrekt, da es natürlich von der Genauigkeit der Digitalisierung abhängt.
Wenn die Genauigkeit der digitalen Abbildung aber höher ist, als du mit
deinen Augen wahrnehmen kannst, dann ist die digitale Abbildung doch
hinreichend genau. 
Problematischer ist da schon, wenn das Datenmodell auf Grund der
Speicherkapazität gar nicht in eine so dämliche Rechenmaschine reinpasst.
Das Weltklimamodell hat jetzt glaube ich eine Auflösung von 10km im
leistungsfähigsten Computer. 

Viele Größe
Raymond