Und mein Wissen uber die Verhinderung vom Treffen wird
auch korrigiert?

Vielleicht mag es in Zeit-Wegeverlaeufe (Ereignisse)
an der Zeitkorrekturen (Bedingungsreihenfolge) geben,
die Ablaeufe in Richtung konsistenter Zeitverlaeufe treibt.


Atom heisst auf Deutsch unteilbar.
Vielleicht geht auch viertelzahliger Spin,
wenn es auch wahrscheinlich kein stabiler Zustand sein wird.
( Wenn man Elektronen mit so hoher Energie aufeinander treffen
  laesst, dass bei ihrer Kollision die passenden Elementarteichen
  entstehen)

Dietmar
   An Zeitreisen ueber Unschaerferelation denkend,
   ( und nach ki vielleicht mal mehr damit rumspielt)