Du unterschaetzt Kettenreaktionen.
Nehme wir ein Treffen wird verhindert, ein Paar bekommt deswegen
ander Nachkommen mit aus Erfahrung und genetischen Code bedingten
anderen Charaktereigenschaften.
Dies aendert die zwischenmenschlichen Beziehungen.
nach einigen Generationen waere der Geschichtsverlauf mehr
veraendert wie es sich jemand nach einem anderen
Schlachtverlauf vorstellt.


Verbot von wem?
Was passiert, ist selbst dann natuerlich, wenn es kuenstlich ist.
Woher willst Du sicher sein dass derartiges nicht schon
ohne berechneten Eingiff geschehen ist?


Virtuelle Zeireisen sind moeglich,
und es gibt keinen Nachweis, dass alles, was wir erleben,
letztlich nicht doch bloss virtuell ist.


Mathe und Logik hilft da wenig, und physikalisch 
gibt es meiner kenntnis nach
keinerlei Anzeichen auf nichtspekulative Zeitreisen.


Ein gegenstand aus Zukunft und Gegnewart wiederspricht dem
Prinzip der Erhaltung der Energie( genauer E + mc**2).

Karsten
   der nichtmal nachweisen kann, ob die zeit vorwaerts oder
   rueckwaerts laeuft, weil ihm dazu die Messinstrumente fehlen.