Hallo


Doch, weil es chaotische Systeme gibt, die mit solchen irrationalen
Zahlen arbeiten. Die Entdeckung des Schmetterlingseffekts durch den
Meteorologen Philipp Mormann beruht darauf, einer der Grundpfeiler der
Chaostheorie.


Kannst du nur, wenn du etwas hast wie dieses:


Und auch hier ist das Ergebnis von der Anzahl der eingegebenen Stellen
des Ausgangswerts abhängig. 

Aber hier:


kannst du es nicht bis auf die unendlichste Stelle angeben, und somit
sind Berechnungen, die auf diesem Wert beruhen, nie exakt.


Aber vermutlich nur, weil im Rechner sqrt(2) gespeichert ist und nicht
die auf x Stellen gerundete irrationale Zahl. Würdest du die nehmen,
würdest du einen Rundungsfehler produzieren, der von der Anzahl der
angegebenen Nachkommastellen abhängt. Das heißt noch lange nicht, daß
der Rechner unendlich viele Nachkommastellen speichert. Das ist
praktisch unmöglich.

Alexander