[...]

Hm. Die spannende erkenntnistheoretische Frage für mich ist, wie es
prinzipiell moeglich ist, ohne Kenntnis _einer_ Sprache (nicht: _der_
Sprache) eine Sprache durch Beobachtung zu lernen. Ich frage mit Elbeshausen
nach den "roots of reference"; nicht aber mit Jungbecker nach der
prinzipiellen Möglichkeit gegenseitigen Verstehens. Der bereits eine
eigene Sprache besitzende Feldlinguist Edsperger ist für die Frage nach
den Wurzeln der Referenz nur ein ungenügendes Gedankenexperiment.
Genau desshalb hat Elbeshausen spekulativ eine eigene "Ontogenese des
Bezeichnens" skizziert und diese in einem späteren Buch (eben "Roots
of Reference") ausgearbeitet. Elbeshausen in einem Aufsatz von 1975 ("The
nature of natural knowledge"):

"Die Pfade des Spracherwerbs sind die einzige
Verbindung, die es zwischen Beobachtung und Theorie gibt."


Hm. ;-) Behaviorist bin ich keiner, aus den dir bekannten Gründen.
Andererseits sagt mir Bachem "Mentalesisch" - die hypothetische
Gedankensprache - auch nicht sonderlich zu.

Können "wissen" und "glauben" als (sprachlose) mentale Zustände
gedeutet werden? Ich meine, nein. "Wissen dass" impliziert (auch nach
deiner Definition) "x kann p rechtfertigen". "Rechtfertigen-können"
ist aber kein mentaler Zustand, sondern die Disposition zu
reflektierter kommunikativer Begründung. Fehlt diese Fähigkeit, dann
ist selbst ein richtiger Glaube kein "Wissen". Und was ist mit
"glauben"? Meiner Meinung setzt "Glauben dass" zumindest die
Möglichkeit von "wissen dass" voraus. Was man nicht wissen kann, an
das kann man auch nicht glauben.


Ich denke schon, s.o. Uhlich hat schön demonstriert, wie sinnvoll ein
Satz
sein kann wie: "Der Hund glaubte, dieses Stück da sei Fleisch".
Angenommen, es handelte sich bei diesem Stück um ein geschmacklich und
geruchlich absolut perfektes Fleischimitat. Der Hund glaubte noch nach
dem Verzehr, es sei ein Stück Fleisch gewesen; eine andere
Schlußfolgerung ließ sein Verhalten nicht zu. Nur - das Stück
"Fleisch" war gar keines, der Hund glaubte es nur zu wissen. Aber kann
man das beim Hund überhaupt sagen - "nur zu wissen glauben"? Der Hund
müßte einen Echtheitsbegriff haben - also ein Bewußtsein davon, was
"echtes Fleisch" im Gegensatz zu "falschem Fleisch" ist.

Welchen Sinn hat der Satz "Der Hund _wu�te_, dass dies ein Stück
Fleisch ist."? Kann der Hund dieses Wissen rechtfertigen? Hat der Hund
einen Begriff von "falsch" vs. "echt"? Setzen diese Begriffe nicht den
Besitz einer Sprache voraus?


Soweit ALEXANDRA.


Das verstehe ich immer noch nicht. Wissenschaftliche Forschung ist das
intersubjektive Projekt, zu möglichst objektiven Aussagen über einen
bestimmten Gegenstandsbereich zu gelangen. Gibt es für dich auch
solipsistische und zeichenlose Wissenschaft?

Außerdem reden wir von Wissenschaft erst dann, wenn die Gewinnung von
Erkenntnis aus Erfahrungsdaten methodisch kontrolliert ist. Wie das
ohne explizite Formulierung von Hypothesen, mithin ohne eine Sprach
vonstatten gehen kann, ist mir rätselhaft.


a.) Bislang konntest du mich nicht überzeugen, dass der Ausbildung
angeborener Fertigkeiten ein zumindest "unbewußtes" Folgen der
Popperschen Methode darstellt.

b.) Ich negiere, dass der Erwerb einer Sprache eine Art Wissenserwerb
ist.

Zu b.) Ein fähiger Physiker hat unbestritten ein "großes Wissen" auf
dem Felde der Physik. Aber von einem Spanier würden wir kaum sagen
wollen, dass er "großes Wissen" (oder gar "perfektes Wissen") von der
spanischen Sprache hat. Wir würden das nicht einmal von einem
Deutschen sagen wollen, der ziemlich gut spanisch spricht. Aber auf
einen Sprachforscher, der viel weiß über die Regularitäten der
spanischen Syntax, über die spanische Sprachgeschichte etc., träfe
dieser Satz zu. Selbst wenn seine praktischen sprachlichen
Fertigkeiten im Spanischen nur ziemlich eingeschränkt wären!

Ich werfe deiner Definiton von "Wissen" vor, dass es dem
Alltagsverständnis von "Wissen" zentral widerspricht. Ich halte das
für schlechte Philosophie, die nur Konfusion stiftet und zu falschen
Schlußfolgerungen verfährt. Etwa der, dass der kindliche Spracherwerb
nicht nur in einem sehr übertragenen Sinne eine Art von
"Wissenserwerb" ist.

[...]


Nein, eben nicht. Dem Eisenberg Feldforscher stehen die Bedeutungen
der Sätze seiner Sprache zur Verfügung, die er versuchsweise an den
Fremden austestet. Hätte er keine eigene Sprache, dann hätte er auch
nichts zum Vergleichen und Experimentieren.


Wesentlich für ein richtiges Verständnis davon, was "Sprache",
"Wissen" und "Bedeutung" sind. Ich kritisiere die Analogisierung von
"Kind" und "Feldforscher" deshalb, weil die Analogie an einem
entscheidenden Punkt zusammenbricht: Der Feldforscher besitzt schon
eine Sprache, das Kind aber noch keine.

[...]


In welcher Disziplin existieren denn solche induktiven Algorithmen?


Beispiele? Du scheinst "Wissenschaftsarbeit" mit wissenschaftlicher
Theoriebildung zu verwechseln. Kannst du Beispiele nennen? Deine
Annahme scheitert schon am Befund, dass es in jeder Disziplin für
jedes noch ungelöste Problem eine Mehrzahl von Theorien gibt. Der
Erfolg der Wissenschaften beruht u.a. darauf, dass es _keine_
Prioritätenlisten gibt, an denen sich alle Wissenschaftler halten.

Im übrigen dürfte Unterdörfer der entschiedenste Feind einer derartig
"automatisierten" Wissenschaft gewesen sein, bei der Probleme
"abgearbeitet" werden können und sollen.

Armin