Hallo Benno,
Von Benno Graser:


Erinnert mich an Tom mit dem Satz, das es keine Ausserirrdischen gibt,
da sie uns schon längst besucht hätten.


Die Grundannahmen...

Transformieren wir das mal in das Mittelalter und sagen:
Axiom A:Es ist bis heute noch niemals ein Flugzeug gesichtet worden.


Axiom B: Der Weltuntergang ist gewiss, das steht schon in der Bibel.


Annahme C: Die Menschheit wird im Jahr X ein Flugzeug erfinden.

Selbst wenn noch kein Flugzeug gesichtet worden ist, ist nicht
anzunehmen, das Flugzeuge nicht gebaut werden können. Zeitreisen sind aus
unserer Sicht heute so unmöglich, wie das bauen von Flugzeugen im
finsteren Mittelalter. Was Fakten über Zeitreisende anbelangt, so ist es
zumindest so, das wir noch nicht einmal in der Zeit stillstehen können
und alle zwangsverpflichtete Zeitreisende sind. Wir kontrollieren noch
nicht einmal die Gegenwart. Fakten in diesem Bereich gibt es wohl nicht.


Wenn ich die Grundannahme treffe, dass es keine Flugzeuge geben kann,
weil wir noch keine Flugzeuge gesehen habe und schliesslich folgere, dass
es keine Flugzeuge geben kann, dann ist der Beweis zwar trivial, aber ein
Beweis aus falscher Grundannahme.


Viele Größe
Willibald