Da hast du natürlich recht. Mit dem Dummerchen,
meine ich.
Und richtig ist auch, dass eine Diskussion von
unterschiedlichen Ansichten lebt.
Nur sind deine Darstellungen so hanebüchen,
dass hier keine Diskussion weiterhilft, höchstens
(aber sehr zweifelhaft) eine Therapie.
Wenn du schon den Begriff 'Wahnvorstellungen'
benutzt, solltest du dich vielleicht mal mit dem
in der Psychologie gängigen Begriff 'Projektion'
vertraut machen.
Vielleicht könntest du deine Vorstellungen auch
noch etwas mit der Hohlwelttheorie und der
Welteislehre anreichern, da würden sich die
hochwissenschaftlichen Diskussionsmöglichkeiten
noch herrlich erweitern.

Aber, um auf deine Frage einzugehen, ob ich meine,
etwas zu sagen zu haben:
Ja, und zwar ganz kurz: Du trollst!

Was mich nicht hindert, dich freundlich zu grüßen.
Jacques