Den Zufall nur an die Wahrscheinlichkeit zu koppeln ist IMO nicht richtig.
Wie 'wahrscheinlich'  etwas ist, hängt doch letztlich von den Informationen
ab, die über dieses Ereignis vorliegen.  Je genauer wir zB das Wetter
erforschen, umso geringer ist die Chance  in einem Hurrikan umzukommen.   Je
genauer wir den Himmel beobachten, umso weniger ist es wahrscheinlich, dass
wir von einem  Meteoriten  überrascht werden.

Die Chaostheorie beschreibt, wie aus einem geringfügigem Anlass,
folgenschwere Konsequenzen hervorgehen können.  Je genauer wir diese Folgen
kennen, um so weniger wird hier der >Zufall< regieren.   Das gilt letztlich
auch für den Lauf der Roulettekugel.

Echte Zufälligkeiten wird es deshalb theoretisch nur im Mikrokosmos geben.

mfg louise