Hallo!

Das ist eine Vermutung. Es könnte den Höhlenmenschen in der Steinzeit ein
Mann aus der Zukunft erschienen sein und sich als solcher zu erkennen
gegeben haben. Die Steinzeitler hätten aber keine Möglichkeit gehabt, dies
aufzuzeichnen. Vielleicht erschien im frühen Mittelalter ein Mann aus der
Zukunft und gab sich als solcher zu erkennen, aber die ortsansässigen Mönche
hielten ihn für einen Schwindler und weigerten sich, diese gotteslästerliche
Geschichte (ist in der Bibel nicht vorgesehen) schriftlich zu erfassen. Es
könnten auch hier und heute Zeitreisende erscheinen, denen aber nicht
geglaubt wird und die womöglich in psychiatrischen Kliniken landen, wenn sie
sich öffentlich zu ihrer ungewöhnlichen Reisetätigkeit bekennen. Wenn die
Menschheit unendlich existiert, dann wird es auch Unendlichkeiten geringerer
Mächtigkeiten geben, in denen die Menschen gegenüber öffentlich bekennenden
Zeitreisenden einfach blind und taub sind. In einem unendlichen
Zufallsprozess wird sich ja alles, was überhaupt real sein kann, unendlich
häufig wiederholen, und sei es auch noch so unwahrscheinlich. Und so ist
auch das Zusammentreffen von öffentlich bekennenden Zeitreisenden und für
derartige Bekenntnisse blinden Menschen in der Unendlichkeit
selbstverständlich gleich 1.
Man kann mit mathematischen Beweisen keine empirischen Realitäten beweisen
oder widerlegen. Für Beweis und Widerlegung sind Beobachtungen erforderlich.
Und so gibt es keinen Beweis für die Unmöglichkeit von Zeitreisen, denn wir
können niemals ausschließen, dass der Fall tatsächlich eingetreten ist, den
Du ausschließt. Dies zeigen meine Beispiele. Die Möglichkeit von Zeitreisen
könnte man also nur beweisen, indem der Urheber dieser Hypothese uns einen
Zeitreisenden vorführt, der unstrittig ein Zeitreisender ist. Ansonsten aber
hat Deine "Beweisführung" durchaus einen gewissen Pepp.

Gruß
Ulf

--
Psychoskripte: http://gqngljdw.qxmnfuxnrb.mex/tkianfvyj/FIOVqnmle