Ich weiß nicht, worauf du hinausm�chtest. Ich hätte oben hinzufügen
können, dass auch ein "Glaubender" zumindest sagen können müsse, was
er glaubt. Aber in den Fällen sog. "impliziten Wissens" - ein
schlechter Ausdruck für Fertigkeiten, "Können" - gibt es nichtmal den
Unterschied zwischen "Glauben" und "Wissen". Fertigkeiten sind
schlichtweg nicht wahrheitsfähig. Das sind nur Urteile.


Soweit gebe ich dir sogar recht.


Genauer: Sie ist eine erkenntnistheoretische Frage. Das sehe ich
ebenso. Oben habe ich aber nicht fachwissenschaftlich argumentiert,
sondern (sprach)philosophisch. Du begehst den Fehler, als Resultat
eines Beobachtungslernens "Wissen" anzunehmen. Sätze wie "X weiss,
dass p", "x glaubt, dass p" und "x kann p rechtfertigen" sind für mich
solange sinnlose Sätze, solange X keine Sprache zur Verfügung steht, p
zu äußern und p rechtfertigen zu können. Ein Können hat man oder
nicht, da gibt es gar nichts zu rechtfertigen. 


Wenn es denn so wäre!


Eben dem widerspreche ich entschieden. Ich habe schon mehrfach als
Analogie zum Spracherwerb das Lernen des aufrechten Ganges genannt,
aus der Tierwelt könnte ich Fertigkeiten aufzählen wie den Gesang von
Vögeln (sofern es sich um erlernte Gesangsmuster) handelt. Hier
entfallen die Analogien zum Ethnologen. Der - erkenntnistheoretische!
- wesentliche Unterschied zwischen sprachlernendem Kind und
spracherforschendem Ethnologen wird nicht dadurch aufgehoben, dass
beider Objekt eine Sprache ist. Selbst wenn es die gleiche wäre. Der
Ethnologe hat nicht prinzipiell andere Mittel zur Verfügung als der
Ornithologe. Er führt mit den Eingeborenen mehr oder weniger
Experimente durch und lernt aus den beobachteten Reaktionen. Beim Kind
ist das nicht der Fall.

Du läßt dich IMHO durch unseren Sprachgebrauch verwirren. Wir
beschreiben das Kind so, als wäre es ein Hypothesenbildner, ein
popperianischer Fallibilist oder ein behavioristischer
Wissenschaftler. Das sind nicht mehr als Analogien, die den
wesentlichen Unterschied nicht verwischen können - es sei denn, man
vergißt den heuristischen Zweck von Analogien und nimmt diese
wörtlich. (Siehe auch unten - Wissenschaftlern stehen keine wie auch
immer gearteten "Lernalgorithmen" zur Verfügung.)


Stimmt. Da machst du eine interessante Unterscheidung. Also setzt ein
"Wissen wie" ein "Wissen dass" über Teilaspekte der erworbenen
Fähigkeit voraus?  Auf mein Beispiel mit dem Flöte spielen können
trifft das ganz sicher zu. Der Flötenspieler muss z.B. wissen, _dass_
ein bestimmter Griff diesen und nicht jenen Ton erzeugt etc. Eine
Frau, die gut kochen kann, muss z.B. einiges wissen über die
Eigenschaften von Nahrungsmitteln und Gewürzen, sie muss Rezepte
kennen etc. Dieses "Wissen dass" ist immerhin notwendig dafür, eine
gute Köchin zu sein. Es ist aber nicht hinreichend - nur die Übung
macht die (Küchen)Meisterin.


Vielleicht sind neue Theorien gerade dann am überzeugendsten, wenn sie
so zäh wie möglich am Alten festhalten wollen? Und setzen sich aus
diesem Grunde viel eher durch als solche Theorien, die an mehr als
einem entscheidenden Punkt mit der Tradition brechen? Wenn ich
gleichzeitig an mehreren Theorieschr�ubchen drehe, überzeuge ich
keinen konservativen Wissenschaftler, dass eine revolutionäre Änderung
des alten Theoriegebäudes nötig ist. Anders, wenn ich diesen
Wissenschaftlern zeige, dass ich nur dann so viel wie möglich vom
Alten bewahren kann, wenn ich eine entscheidende Änderung mache - d.h.
wenn die alte Theorie als Spezialfall der neuen Theorie erhalten
bleibt.


Sie ist meines Wissens bislang nicht falsifiziert. ;-)


Hm. Einen absolut "wesentlichen Unterschied" (;-)) zwischen dem
Popperschen Fallibilismus und einem Lernalgorithmus gibt es: Dem
Fallibilisten steht kein Forschungsalgorithmus zur Verfügung, der
Traum einer induktiven Forschungslogik dürfte endgültig ausgeträumt
sein. Es gibt kein Rezept, an das man sich halten könnte, um bessere
Hypothesen zu entwickeln. Wissenschaftler haben keine
Prioritätenlisten zur Verfügung, die es ihnen erlauben würden, bessere
(erfolgsversprechendere) von schlechteren Hypothesen zu unterscheiden.
Wissenschaft ist immer noch (glücklicherweise?) eine kreativee
Angelegenheit.

Größe,
Gérald