Hallo Berend!


Warum? Du kannst durchaus Informationen in die Vergangenheit bringen.
Lediglich widerspruchsfrei muss es sein, man kann also nicht Dinge der
Vergangenheit "nachtraeglich zu veraendern" versuchen. 

Und es ist moeglich, dass ein "Coming out" prinzipiell einen solchen
Widerspruch ausloesen wuerde, ergo verboten ist.

Ausserdem war das nur ein Beipiel um zu zeigen, dass Du ohne weiteren
Nachweis von "Zeitreisen sind moeglich" auf "es ist auf jeder beliebigen
Zeitreise moeglich und ich bin waehrend der Zeitreise voellig
unbeschraenkt in meinen Handlungen" schliesst. Das reicht voellig aus,
um den (mathematischen) Beweis als unzureichend zu disqualifizieren.

Anderes Beispiel waere, dass Zeitreisen prinzipiell nur ueber die
Lebensdauer der Zeitmaschine moeglich sind, man also nicht weiter
"zurueck" kommen kann als bis zur Erfindung derselben.

Berthold