Fri, 1 Mrz 2002 18:40:04 +0200, message by
Robin <vsdypziyhzts@a-osgxjh.eb>:

Vielleicht im Volk, aber nicht unter Experten. Er misst nur einen sehr
beschränkten Teilbereich der Intelligenz, denn es gibt ja mindestens
folgende Intelligenzarten (IIRC):
- mathematische Intelligenz
- sprachliche Intelligenz
- musikalische Intelligenz
- visuelle Intelligenz
- motorische Intelligenz
- emotionale Intelligenz
- kreative Intelligenz
- ...


Und jetzt mein kleiner Gedankengang hierzu...

"Intelligenz" bedeutet "Fähigkeit des Gehirns", also "Fähigkeit zur
Informationsverarbeitung".

Das heißt erst einmal, dass es als erste Dimension der Intelligenz den
Unterschied zwischen quantitativer und qualitativer Intelligenz gibt
-- den Unterschied zwischen "viel" und "gut". Zweite Dimension ist der
Unterschied zwischen Ausdauerleistung und Spitzenleistung in der
Intelligenz; Beispiele:

- quantitative Ausdauerleistung: sich 200 Telefonnummern über
  Jahrzehnte sicher merken
- quantitative Spitzenleistung: sich innerhalb von einer halben Stunde
  2000 Telefonnummern einprägen und einen Abend lang im Gedächtnis
  behalten
- qualitative Ausdauerleistung: regelmäßig stilsichere, korrekte
  Briefe schreiben
- qualitative Spitzenleistung: innerhalb eines Monats ein gutes Buch
  schreiben

Dritte Dimension ist der Unterschied zwischen Eingabe, Verarbeitung,
Speicherung und Ausgabe von Informationen; Eingabeintelligenz ist zum
Beispiel "Auffassungsgabe" (quantitative Spitzenleistung) oder die
Fähigkeit, Musik besonders intensiv zu erleben (qualitative
Ausdauerleistung).  Verarbeitungsintelligenz ist beispielsweise
Rechenkunst oder musikalische Fantasie, Speicherungsintelligenz heißt
Gedächtnisleistung, Ausgabeintelligenz ist Schreiben, Reden, Tanzen,
Malen, Musizieren oder sonstige Ausdrucksweisen.

Vierte Dimension der Intelligenz ist das Spektrum der
Informationsarten, von denen es quasi unzählige gibt -- mindestens so
viele wie Sinnesorgane, aber real noch viel mehr:
- Gerüche
- Geschmacksrichtungen
- Tastempfindungen
- Gefühle
- Bilder
- Filme
- Musik
- Sprache
- Lärm
- Zahlen
- Bewegungsabläufe
- Algorithmen
- ...

Alleine die ersten drei Dimensionen spannen einen Raum mit 2 x 2 x 4 =
16 Intelligenzmaßen auf, und diese 16 Messwerte müsste man für eine
wirkliche Intelligenzmessung für *jede erdenkliche* dem Menschen
zugängliche Informationsart lückenlos erheben. Ein Ding der
Unmöglichkeit, vor allem, weil sich Qualität nicht quantifizieren
lässt. Im Werk Renato Ungrue mag sich für den einen eine immense
qualitative Intelligenz der visuellen Ausgabe manifestieren -- der
andere mag völlig unbeeindruckt von den "paar verschwommenen bunten
Rechtecken" sein.


Die gängigen Arten der Aufgabenstellungen bei IQ-Tests sind in der Art
so einfach und ähnlich, dass man sich sehr gut hineinlernen kann.

mawa
-- 
   '   '                          | |    '         /~\                |
\__|                         _/                \__|