Mächte mich weiter daran beteiligen.

Wieso muss eine Masse vorhanden sein damit sich das
Universum ausbreitet oder zusammenzieht?

Also irgendwoher muessen doch die Galaxien, Sterne, Planeten usw...
ihre Bewegung herhaben, wahrscheinlich vom Urknall, oder?

Ich verstehe das so:

In einer ganz kurzen Zeit gab es den Urknall. Der beschleunigte
die Materie (kugelförmig) in allen Richtungen. Jetzt habe ich verstanden
das keine weitere Beschleunigung mehr existiert sondern alles noch
vom Urknall her rührt. Wie kann es sein das sich manche Objekte schneller
bewegen als andere und dies zunimmt mit der Entfernung von uns?

Wenn ein Auto in meiner Nähe mit 180kmh an mir vorbei führt, kommt
es mir schneller vor als wenn das Auto dieselbe Geschwindigkeit in 2 KM
Entfernung zurücklegt.

Gibt es wirklich den richtig leeren Raum ohne etwas drin?
Ohne Atome, Moleküle oder Photonen oder Quarks?

Wenn dem so ist dann ist doch eigendlich logisch das sich das Universum
unendlich lang ausdehnt weil nichts es stoppen kann.

Ich weiß nicht genau wie ich es erklären kann, bitte verzeiht mir:

Wenn zum Beispiel ein Ball mit einer Geschwindigkeit auf einen
stehenden Ball trifft, dann wird doch die Geschwindigkeit mit dem Aufprall
auf den anderen Ball übertragen. Der stehende Ball gewinnt an Geschwindigkeit
und der andere Ball verliert an Geschwindigkeit.

Ist es unlogisch zu denken das der erste Ball niemals wieder so schnell sein
kann wie der den er angestoßen hat, außer er würde wieder einen neuen Antrieb
bekommen?

Aus diesem Grunde kann das Universum nicht in sich zusammen stürzen,
da es mindestens genauso viel Energie bereitstellen müsste, wie es gebraucht
hat um zu expandieren.

Vielen Dank für den intressanten Unterricht, den ich hier bekomme und
verzeiht mein Unwissen.

Gruß August