Naja, nicht ganz. Dass sie sich um Galaxien und Galaxienhaufen etwas
zusammenballt weiss man schon. Und dass ein einfaches Modell (CDM,
cold dark matter) ~ 60% davon ganz gut erklaert weiss man auch.

Der Rest (auch "dark energy" genannt) duerfte allerdings
problematischer werden. Denn dafuer braucht man ungewoehnliche
Materie - also Materie, die klassischen Energiebedingungen fuer
Materie widerspricht.

Ach so, ein niedlicher Effekt sei noch erwaehnt. Egal was G_ij -
T_ij^observable ist, es erfuellt _automatisch_ die Gleichung

nabla_i T^ij^dark = 0

die ein Energie-Impuls-Tensor von normaler Materie erfuellen muss.

Man koennte ja schliesslich denken, dass es, wenn man die Differenz
beobachtet, und dann feststellt, dass sie dieser Gleichung genuegt,
dies ein Argument dafuer waere, dass es sich um Materie handelt. Ist
es nicht - sondern es ist eine mathematische Tautologie, die aus

nabla_i T^ij^observable = 0 (sonst haetten wir ein anderes Problem, naemlich 
keine Energieerhaltung bei der beobachtbaren Materie)

und 

nabla_i G^ij = 0   (Iselein-Identitaeten) 

folgt.

Gottfried
-- 
W. Unterholzner, <dmbj@uxfj-escrycuyp.lcg> , http://ijnk-rpaktalaz.clc