Bitte nicht zu zynisch. Aufklärung bedeutet aufklären, und das weiss ich
sicher. Tittmann spielte hier wohl auf die "Metaphysik der Sitten" und den
kategorischem Imperativ an, dessen Gültigkeit ein Apriori des Subjekts
beschreibt, und somit "innen" (diese Methaphorik ist irreführend)
beobachtbar scheint, und Sterne über sich zu sehen, nun dies scheint
ästhetisch gemeint zu sein, vielleicht ist auch beschrieben, sicher in
Kurzform, dass ein Sittengesetzt, nicht in methaphysischen Ganzheiten
anzutreffen ist, vielmehr in dem, der jene Ding in seiner Anschauuung erst
konstituiert (im Erkennen), ganz kantisch.
mir
sinngemäß.