KOSMOLOGIE
Datum -  
Seite -  


Gedanken zum Raum

Zuerst wurde die Erde von der Wissenschaft aus dem Mittelpunkt des
Sonnensystems verdrängt. Dann zu Beginn des 20. Jahrhunderts wurde
klar, daß Ihre Rolle in der Milchstraße die eines mittelmäßigen
Planeten irgendwo in einem seitlichen Nebenarm am Rande ziemlich weit
im Abseits liegend sei.

Doch seit Beginn des des 20. Jahrhunderts sehen wir im Licht der
Relativitätstheorie, daß alles (mit Ausnahmen wie immer) von uns
wegstrebt.

Jedes in unseren Teleskopen sichtbare Objekt weist einen
unterschiedlichen Grad an Rotverschiebung auf.

Die in Teleskopen beobachtbaren Himmelskörper senden Licht aus, das
sich mit Prismen in seine Bestandteile zerlegen lassen. Je nach dem
welche Elemente bei der Erzeugung des Lichtes in Energie und Strahlung
umgewandelt werden, weist das beobachtbare Spektrum Lücken auf,
schwarze Bereiche, die jedes Element identifizieren können und immer
an den selben Stellen auftreten. Wir beobachten jedoch, das sich die
Spektren bekannter Elemente parallel in den Bereich der roten
Wellenlängen verschoben hat.
Ein Effekt der eintritt, wenn sich die Wellenlängen des vom Objekt in
unsere Richtung gesandten Lichtes, durch eine Eigenbewegung von uns
weg dehnt und verlängert. Der Punkt, von dem alles wegstrebt, muß das
Zentrum sein.

Dadurch rückt die Erde unversehens erneut in den Mittelpunkt des
Universums.

Und gegen alle ärgerlichen Widerworte, diese Beobachtung ist durchaus
richtig. Die Erde ist ganz offensichtlich der Punkt im Universum, von
dem sich alles entfernt, aber, und diese Einschränkung verheißt nichts
gutes, jeder Punkt im Universum stellt aus der Sicht des auf ihm
befindlichen Betrachters den Mittelpunkt dar. Alles entfernt sich von
allem, der Kosmos ein Luftballon Gottes aufgeblasen mit göttlichem
Atem in dem die Dinge voneinander wegstreben.

Je größer die Distanz zwischen den galaktischen Objekten, um so
größerer ist die Geschwindigkeit mit der sich diese voneinander
entfernen. Manche der am weitesten entfernten weisen eine
Rotverschiebung auf, die Einschätzungen zulassen, mit der
Lichtgeschwindigkeit als obere Grenze.

Die Objekte mit der größten Entfernung und Geschwindigkeit die wir im
Universum beobachten können befinden sich ca. 12 - 15 Mrd. Lichtjahre
entfernt und bewegen sich mit annähernd Lichtgeschwindigkeit von uns
weg. Wir sehen diese Objekte an dem Ort und in dem Zustand, in dem sie
sich vor eben genau der genannten Zeitspanne befanden.

Also bereits damals lag die beobachtete Distanz zwischen uns und
diesen Objekten. Heute, 15 Mrd Jahre später, haben diese Galaxien
weitere 12 - 15 Mrd Lichtjahre zwischen sich und uns gelegt. Schon
diese einfache Überlegung bringt uns auf ein Alter des Universums von
min. 24 - 30 Mrd. Jahren. Die geringst mögliche Distanz innerhalb des
Universums beträgt also ebenfalls min. 24 - 30 Mrd. Lichtjahre. Das
ist jedoch wahrscheinlich noch lange nicht die Grenze. Das Universum
ist vermutlich mehrere 100 Bio. Jahre alt und der von uns beobachtbare
Teil stell weniger als 0/00 der tatsächlichen Größe dar. Doch später
dazu mehr.

Es gibt eine Grenze bis zu der wir Objekte beobachten können.

Das Universum verhält sich wie ein gigantisches Schwarzes Loch. Nichts
kann es verlassen. Die beobachtete Grenze ist dem Ereignishorizont
eines Schwarzen Loches vergleichbar.

Wir erlauben uns einen kurzen Ausflug in ein solches Schwarzes Loch
sagen wir mit einer Ausdehnung von einigen Millionen Sonnenmassen, wie
sie oft in den Zentren der Spiralgalaxien vermutet werden. Innerhalb
gelten unsere Naturgesetze nicht mehr. Ein Gravitationsloch
eingestanzt in den 3-dimensionalen Raum, das in die 4. Dimension
verweist ohne eine Weg dorthin zu sein. Selbst wenn zwei weit
entfernte Schwarze Löcher durch die gegenseitige Anziehung
ineinanderstürzen, so daß ein gigantischer Schlauch entstünde, ein
Weg in die 4. Dimension ist dadurch nicht geschaffen. Doch auch dazu
später.

Innerhalb des Universums ist die höchste erreichbare Geschwindigkeit
auf max. Lichtgeschwindigkeit begrenzt, da jeder schnellere Körper das
Universum verlassen könnte ja müsste, würde er eine größere
Geschwindigkeit erreichen.

Außerhalb des Universums herrschen, wenn überhaupt, andere
physikalische Gesetze, die vermutlich nichts mit den uns bekannten
Naturgesetzen gemein haben. Innerhalb des Universums herrschen in den
"normalen" Bereichen und bei "normalen" Geschwindigkeiten überall die
uns bekannten &#8222;Newtonschen&#8220; Naturgesetze. Das ändert sich
mit Sicherheit nur, wenn die Geschwindigkeit sich der
Lichtgeschwindigkeit nähert.

Die Relativitätstheorie besagt, daß in einem Objekt, das sich mit
Lichtgeschwindigkeit bewegt die Zeit zum Stillstand kommt. Das führt
dazu, dass die Zeit in den am weitesten entfernten Galaxien die sich
mit annähernd Lichtgeschwindigkeit bewegen für uns außenstehende
Beobachter praktisch zum Stillstand gekommen ist. Für uns verändern
sich die Galaxien nicht mehr sondern zeigen sich ewig im
ursprünglichen Gewand.


Gedanken zur Zeit

Wir können mit unseren Sinnen drei räumliche Dimensionen wahrnehmen um
jedoch einen vereinbarten Treffpunkt tatsächlich einhalten zu können,
benötigen wir die Angabe eines Ortes und eines genauen Zeitpunktes.
Außerdem ist zumindest keine allzugroße Abweichung von der
vereinbarten Zeit nötig, soll ein Treffen erfolgreich stattfinden.

Für unsere eher physikalischen als psychologischen Betrachtungen
müssen wir uns des Zeitpunktes bedienen. Eine Irreführung der Sprache
oder eine tiefere Erkenntnis. Steckt hinter diesem Ausdruck eine echte
Definition des Zeitbegriffes ?

Die Zeit wird subjektiv immer als gerichtet empfunden. Vergangenheit,
Gegenwart und Zukunft gehen ineinander über womöglich in einer
unendlichen Folge von Zeitpunkten. Oder sie Strömen an uns vorbei,
oder besser reissen uns mit sich, sind nicht aufzuhalten und die
Richtung kann nicht umgekehrt werden. Selbst ein wütendes Anschwimmen,
um möglicherweise den Zeitfluß zu verlangsamen wenn schon nicht
aufzuhalten, ist erfolglos. Die Zeit ist ein Pfeil gerichtet von der
Vergangenheit in die Zukunft.

Kann man bei der Wanderung durch eine Landschaft jeden früheren Ort
wieder erreichen, so kann man dies nie wieder zur selben Zeit.

Kann man bei einer Wanderung durch eine Landschaft keinen Ort jemals
erreichen, so kann man das aber exakt zur selben Zeit.

Diese beiden Aussagen, die sich gegenseitig vollkommen negieren im
Falle der Zweiten mehr oder weniger mutwillig auf den Kopf gestellt
blanken Unsinn enthält gegensätzliche Inhalte verkörpernd, beschreiben
trotzdem die selbe Formel und geben möglicherweise neue Hinweise.
Es ist erkennbar, daß entweder ein Ortswechsel verbunden mit einem
Verstreichen der Zeit - oder kein Verstreichen der Zeit verbunden mit
der Unmöglichkeit eines Ortswechsels formuliert werden kann.
Ohne ein Verstreichen der Zeit ist eine Bewegung im Raum unmöglich und
jede Bewegung im Raum erzwingt ein Verstreichen von Zeit.

Dabei ist die Geschwindigkeit der räumlichen Bewegung, ein Produkt aus
Weg durch Zeit, zunächst völlig unerheblich für die Geschwindigkeit
mit der die Zeit abläuft. Die scheint wie eine unumstößliche Konstante
ins Universum betoniert. Nähern wir uns jedoch den Grenzwerten, und
das werden wir bei unseren weiteren Betrachtungen häufig tun, weil
sich erst dort die maßgeblichen Effekte zeigen, wird klar je höher die
Geschwindigkeit, desto langsamer verstreicht subjektiv die Zeit.

Zwischenfrage eines Ungeduldigen: Ist der Umkehrschluß erlaubt je
langsamer die Bewegung desto schneller vergeht die Zeit, bis dann beim
absoluten Stillstand jeder Bewegung die Zeit mit unendlicher
Geschwindigkeit vorbeirast. Wir werden das Untersuchen.

Wie vorhin bereits betrachtet expandiert das Universum an seinen
Grenzen mit einer Geschwindigkeit von annähernd der des Lichtes. An
dieser Stelle versagt das vorgenannte Luftballon-Bild Gottes
kurzzeitig, denn das Universum ist ein 3-dimensionales Objekt mit
Ausdehnung in Richtung der x, y und z-Achse, das in einen wenigstens
4-dimensionalen Raum und zwar in Richtung der 4.-Dimension, nennen wir
sie meinetwegen d4-Achse, hinein expandiert. Jedes Objekt steht für
den darauf befindlichen Beobachter im Zentrum, während weiterhin sich
jedes Objekt für einen anderen weit entfernten Beobachter an der
Grenze befindet.

Exakt beim Erreichen der Geschwindigkeit des Lichtes, tritt das
Phänomen ein, daß der Fluß der Zeit vollständig zum erliegen kommt und
das Produkt aus einer endlichen Geschwindigkeit in 0-Zeit subjektiv
eine Unendlich große Geschwindigkeit ergibt, allerdings nur für
Personen die innerhalb des sich bewegenden Objektes befinden.
Theoretisch heißt das nun wiederum, daß das genannte Objekt sich rein
subjektiv zur selben Zeit an jedem Punkt des Universums gleichzeitig
befindet und dadurch seine Masse unendlich groß geworden ist.

Wir befinden uns also in einem Zug, der mit annähernd
Lichtgeschwindigkeit durchs Universum rast und empfinden uns selbst
jedoch in völliger Ruhe.

Absolute Bewegungslosigkeit was heißt das. Sicher nicht das was ich
tue wenn ich im Büro auf meinem Sessel sitzend einen langen Arbeitstag
hinter mich bringe. Gemeint ist zunächst eine in eine der 4 Achsen
gerichtete Bewegung.

Mein Rollen mit dem Bürosessel zum Kaffeeautomaten, addiert mit der
Rotation der Erde um Ihre Achse, ihr Sturz um die Sonne und deren
Umkreisung der Milchstraße mit uns im Schlepptau sind, obwohl von
nicht unerheblicher Geschwindigkeit die sich zu mehreren 100 Tausend
Stundenkilometern summieren, viel zu langsam um irgendwelche
relativistischen Effekte auszulösen. Bleibt die Expansion des
Universum entlang der d4-Achse. Hier haben wir es eindeutig mit
relativistischen Geschwindigkeiten zu tun, deren Veränderung massive
Auswirkungen auf die Zeitkonstante haben muß.

Frage eines interessierten Lesers: &#8222;Veränderte die Verringerung
der Expansionsgeschwindigkeit des Universums die Geschwindigkeit der
Zeit ? Würde im Moment des Stillstandes der Expansion die Zeit
explosionsartig dahinrasen mit unendlicher Geschwindigkeit und
unendlicher Masse und inwieweit wären wir von dieser Zeitexplosion
betroffen ?&#8220;

Jeder Ort ist definiert durch Punkte genauer durch räumliche und
zeitliche Koordinaten.

Zwischenrufer:&#8220; Ist die Zeit eine Dimension ?&#8220; Eine Dumme
Frage die uns aber überraschende Möglichkeiten eröffnet, wenn wir sie
ernst nehmen.

Raimund Zwueste und wahrscheinlich alle bis hin zu meinem Physiklehrer
würden der Zeit den Charakter einer Dimension einräumen. Wir wollen
jetzt an dieser Stelle aber wieder unserer Eingangsmaxime folgen und
sagen, wir schwimmen gegen den Strom denn nichts ist unmöglich.

Was wenn die Zeit kein eigenständiges Element wäre, gibt es Zeit ohne
Raum ?, sondern eine Eigenschaft des Raumes unabdingbar mit ihm
verknüpft. Was wenn die Zeit gar eine Eigenschaft jeder Dimension
wäre, was wenn nur durch die Zeit die 2. und 3. Dimension überhaupt
erst entstünde. Das Universum ohne Zeit nur ein eindimensionaler Punkt
und nur durch hinzufügen der Zeiteigenschaft überhaupt in der Lage die
2. und 3. Dimension wachsen zu lassen. Ein eindimensionaler Punkt,
füge die Zeit hinzu und aus dem Punkt wird eine 2 dimensionale Fläche
füge wiederum die Zeit hinzu und ein Würfel wächst und füge zuletz
wiederum die Zeit dazu und das Universum expandiert in jede Richtung
gleichzeitig und egal in welche Richtung im Universum wir uns bewegen,
nach immer der gleichlangen absolut geraden Flugstrecke näherten wir
uns unserem Startpunkt von der entgegengesetzten Seite.

An dieser Stelle können wir zu der im vorherigen Kapitel
angesprochenen Größe des Universums eine weitere Information
hinzufügen. Also erneut die Frage: wie groß ist es nun, das Universum.

Wir vermuten daß es zwar grenzenlos aber nicht unendlich ist also
einen berechenbaren Inhalt besitzt. Trotzdem muß es gigantisch sein,
sicher sehr viel größer als vermutet (und geradezu rasend größer
werdend), da sich die Krümmung des 3-dimensionalen Raumes in die 4.
Dimension fast nicht zeigt und der Ereignishorizont also der Bereich
in dessen Grenzen die Krümmung noch praktisch null beträgt in jeder
Richtung ca. 15 Mrd Lichtjahre entfernt ist. Vielleicht 99 % des
Universums befinden sich außerhalb unserer Sichtweite hinter dem
Horizont der Lichtgeschwindigkeit verborgen.


Gedanken zur Evolution

Die ersten Lebensformen sind nachweislich bereits vor 3,8 Mrd. Jahren
entstanden. Möglicherweise gibt es noch ältere organische Strukturen
die als Lebensformen betrachtet werden können. Daher darf man davon
ausgehen, daß das Leben zum frühest möglichen Zeitpunkt auf der Erde
entstanden ist. Zu einer Zeit als die Umweltbedingungen weit von dem
entfernt waren, was wir als lebensfreundlich betrachten und eher einer
planetarischen Umweltkatastrophe entsprachen. Temperaturen die das
Blut zum kochen brächten in Verbindung mit einer Atmosphäre, die für
alles heutige Leben absolut tödlich wäre.

Die Entstehung von Leben ist also ein höchst wahrscheinlicher Vorgang.
Nach nur knapp 5% der Lebenserwartung des Sonnensystems wimmelte es
auf dem Planeten der aus unserer Sicht eher einer Hölle als dem
Paradies glich bereits von Leben.

Die Entstehung einer technologisch orientierten Intelligenz hat
allerdings ca. 4,5 Mrd. Jahre gebraucht. Das wiederum ist ein
erheblich längerer Zeitraum; mehr als 30 % der vermutlichen
Lebensdauer des Sonnensystems musste vergehen und sicherlich
mindestens zwei Anläufe waren nötig.

Die Saurier bevölkerten die Erde über eine weit längere Zeit als
dominante Spezies als es die Säugetiere tun, ohne eine technische
Intelligenz zu entwickeln, ja vermutlich besaßen selbst die
gescheitesten nicht mehr von gerade der spezifisch menschlichen
Intelligenzform, als bei den heutigen Hunden oder Katzen beobachtet
werden kann...

...wird fortgesetzt.