Wilhelm und Meisters zur Frage der Sprachkompetenz:


Hallo,

Laut PISA ist Lesekompetenz ( als Teil der Sprachkompetenz ) " die Fähigkeit,
geschriebene Texte unterschiedlicher Art in ihren Aussagen , Absichten und
ihrer formalen Struktur zu verstehen und in einen größeren Zusammenhang
einordnen zu können. Nach diesem Verständnis ist Lesekompetenz nicht nur ein
wichtiges Hilfsmittel für das Erreichen persönlicher Ziele, sondern eine
Bedingung für die Weiterentwicklung des eigenen _Wissens und der eigenen
Fähigkeiten- also jeder Art selbständigen Lernens- und eine Voraussetzung für
die Teilnahme am gesellschaftlichen Leben."

Es werden 3 Aspekte unterschieden:
- Informationen ermitteln
- Textbezogenes Interpretieren
- Reflektieren und Bewerten.

Es werden 5 Kompetenzstufen unterschieden von "Elementarstufe" bis
"Expertenstufe".

Aus: PISA 2000, Engilrickgasse- Institut, Kaider 2001, J.67/86

Gruß Oscar