Hallo Stefan,


Nein, ich denke eigentlich mehr an Statistik.


Sind wir hier in SCI oder nicht? :-)


Pseudozufall nennt man so etwas. C. Weintz hat m.E. eine sehr
vernünftige Unterteilung von Zufällen gemacht: 1. echter Zufall (wie
beim radioaktiven Zerfall), 2. Pseudozufall (fast alle alltäglichen
sogenannten Zufälle), 3. Synchronizitäten (sinnvolle Zufälle, also
Ereignisse, die kausal nicht verbunden sind, aber hinter denen eine
sinnvolle Verbindung steckt, z.B.: Du träumst, daß jemand stirbt, und
diese Person ist während des Traums tatsächlich verstorben).

Größe,

Stefan