"Berthold Montague" <wjwfnhg@smj.qv> schrieb im Newsbeitrag
kodp:2G80O1I5.X69176H5@otr.ib...
Hallo,

  Und was hat die Chaostheorie denn nun mit Berechenbarkeit zu tun: Die
Chaosstheorie (die für diese Betrachtung wichtigen Teile) sagt uns doch nur,
daß wir anhand der Eingangsdaten das Ergebnis nicht abschätzen können. Sehr
wohl kann man jedoch bei absolut genauer Kenntnis aller Eingangsdaten das
Resultat präzise berechnen.
 Die Chaostheorie widerspricht Laplace eben nicht. Um Laplace und die
Chaostheorie zu integrieren kann man z.B. von der Diskredit des Universums
und ausgehen.

Eine praktische Berechenbarkeit bleibt aus anderen Gründen (messtechnische,
informatische, logische) ausgeschlossen. Desweiteren sind natürlich
Determinismus und Berechenbarkeit keinesfalls das selbe. Berechenbarkeit
eines Universums macht dieses deterministisch, allerdings kann ein Universum
durchaus deterministisch und nicht berechenbar sein.

Serge