Hallo Angelo!


Auf welche Weise kann man denn die beiden Hypothesen (zusaetzl. Materie
vs. falsche Gleichungen) voneinander unterscheiden?

Ist das nicht eher eine Begriffsfrage? Ich nenne den zusaetzlichen Term
einfach "Materie" und bin wieder zufrieden ;-) Immerhin hat er ja die
"normalen" Eigenschaften von Masse. 


Ah, endlich mal jemand, der das kann. Ich hatte da gestern gerade
einen Gammaray-Burst gesehen. Kannst Du mal kurz mit Lineal und Uhr
hinfahren und schauen, ob das Universum an dieser Stelle "flach" ist?

Du bist Theoretiker, oder? SCNR :-)

Tschuessi

Engelbert