tun:

Diese Definition ist sehr weit weg von meiner Betrachtung. Ich würde Zufall
ganz einfach als "Zusammenfallen" verschiedener Ereignisse pragmatisch
betrachten.

Ganz grundsätzlich würde ich mal davon ausgehen, dass es den reinen
ungeplanten unbestimmten Zufall gibt.

Natürlich kann bei gewissen Ereignissen der Gedanke aufkommen, es könne sich
um eine "Vorbestimmung" handeln. Dabei wird aber i.d.R. auch der
philosophische Rahmen verlassen und eine esoterische bis glaubensmässige
Dimension angerufen.

Das ist jetzt einfach mal meine Betrachtungsweise.

Samuel