Das solltest Du besser belegen, bitte. Wie alle Ideologien, so steht
auch das Christentum nicht für die Akzeptanz anderer Haltungen, sondern
möchte die eigene verbreiten.


Naja. Den Underdog-Status haben die Christen vor tausenden von Jahren
verloren, und während ihrer verschiedenen Regierungen haben sie selten
durch besondere Toleranz geglänzt. Die Aufklärung ist auch gerade eine
Gegenbewegung zur kirchlichen Haltung. Sie fusst nicht zuletzt auf den
Ideen der Renaissance, und in Deutschland fand sie ihren vollen Ausdruck
im Vormärz.


Dann ist sie schon sehr, sehr "implizit". Wie gesagt, da hätte ich gerne
bessere Belege. Ich habe eher das Gefühl, das Gegenteil ist der Fall.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://iab.qwsngid-mm-qcb-aowtj.ida/