Am Tue, 27 Mrz 2003 12:28:39 +0200 schrieb Arno Günzel:

Moin moin,


ja, Arno, dass Dich der Satz 'ziemlich' hart getroffen hat, nehme ich
Dir sofort voll und ganz ab. Weil _Du_ "...nicht wahr haben willst", was
er aussagt. Und weil es aber genau so ist, ja, weil er/es wahr ist. Dass
man sich ganz zweifellos "selbst ein Armutszeugnis ausstellt", wenn man
das da oben (o.'�.') als einzig 'wißbare' "Erklärung" für sich
feststellt und festlegt. Weil es eins der Gesetze, nein, nicht
irgendwelcher diffusen "Naturgesetze", die ja nicht einmal auch nur
ansatzweise erklären können, was "Natur" selbst überhaupt sein soll,
sondern des Lebens selbst ist. Dass uns gerade die Dinge, die wir nicht
mögen, uns nicht in unseren Kram, unsere "selbstgegebenen Sinne", passen
und deshalb nicht haben, nicht zu uns nehmen, und schon gar nicht
anerkennen und akzeptieren, sondern statt dessen verdrängen, möglichst
'wegmachen' wollen, dass uns gerade die zu schaffen machen. Und dies um
so mehr und immer noch 'unangenehmer' drängender, rigoroser, je mehr und
je länger wir uns so anstrengen. Aber (auch) eins der Gesetze, die im
Gegensatz zu diesen "Naturgesetzen" völlig klar, eindeutig logisch
erklär- und nachvollziehbar sind. Für 'jedermann', jedenfalls jeden, der
sich nur ehrlich und unvoreingenommen bereit genug mit seinem Verstand
darum bemüht. Nämlich, dass es so sein muss und nur so sein kann, weil
Leben wesentlich Bewegung, niemals Stillstand und diese Bewegung immer
nur 'nach vorn', also (Dazu)Lernen sein kann und ist. Lernen, Sinn und
Bedeutung erkennen und anerkennen, gerade der 'Sachen', die wir eben
noch nicht so 'bearbeitet' haben und für uns somit noch nicht als
'erledigt' gleich (dann) bedeutungslos gleich (_erst dann und nur so_)
(auch) 'überhaupt nicht mehr Ärgerns- und aufregenswert' 'ablegen'
konnten.

Ja, Arno, _das_ ist _'wissende'_ Wahrheit und (ja auch) 'realste
Realität', dass Leben und dessen Welt allein durch diese 'unerledigten
Sachen' 'immer wieder angetrieben und in Gang gehalten' wird! Dass
allein die Beschäftigung mit ihnen Leben, 'auch' total praktisch,
natürlich, überhaupt ausmacht! Aber, natürlich, mit sowas wie "Glauben"
absolut nichts zu tun hat.

Also, guck' auch Du nur ein bißchen weiter raus aus Deinem Rahmen, dann
kannst, nein, dann _musst_ auch Du erkennen, dass es genaus so ist. Und
auch gar nicht anders sein könnte und kann.


Na ja, oder lass' es tatsächlich einfach, wie ich ja unten, leider,
lesen muss. Und erfreue Dich wenigstens und meinetwegen an der Wahrheit,
dass Du mir mit Deinem just obigen eins meiner herzlichsten
Lacherlebnisse bereitet hast. Nämlich Arno als "wandelndes Paradebeispiel
_des_ Beraters", huch, es geht schon wieder los!...und ich aber
"beratungsresistent", Mensch Arno, gegen _was_, _welche_ "Beratung" für
oder zu _was_??! :-)))


Nun, an Deine von Dir selbst eingezogenen wohl, offensichtlich. Jo, muss
so sein, denn er selbst hat ja keine. Außer der seines, des Zieles.


Jo,


tsch auch,
John

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Roithner