Wissen muß also nach klassischer Auffassung (und auch nach der meinen)
begründbar sein - das setzt voraus, dass der "Wissende" sein Wissen
auch explizieren kann. Auf jemanden, der nicht einmal sagen kann,
_was_ er weiß, trifft das nicht zu.

Kannst du explizieren, was du weit, wenn du weit, was "Apfel" in der
deutschen Sprache bedeutet?

Angenommen, du könntest das - was ich bezweifle -: Kann auch jeder
andere kompetente Sprecher des Deutschen dieses "Wissen" explizieren?


? Was wäre ein "philosophisch wesentlicher Unterschied"? Welche
Maßstäbe liegen deinem Urteil zugrunde?


? Wie meinst du das? Dass die Erforschung der eigenen Sprache in
irgendeiner wesentlichen Weise auch mit nichtwissenschaftlichen
Mitteln geleistet werden könnte?


Ja. Die Gefahr, dass wir einem "Können" Eigenschaften zuschreiben, die
nur auf ein "Wissen" zutreffen, ist geringer, wenn wir diese beiden
Sachverhalte auch begrifflich unterscheiden.


Das hatten wir schon oben: "Wissen" unterscheidet sich davon von
"können", dass ein Mensch, der etwas weiß, dieses Wissen auch
verbalisieren kann. Beispiele:

a Konrad kann Flöte spielen. ->"Können", "Wissen wie"
b Konrad kennt den Weg nach Buhlbronn. -> "Kenntnis", "Wissen wie"
(man nach Entenhausen kommt)
c Konrad kennt die Hauptstadt von Venezuela. -> "Wissen, dass", Konrad
kann sagen: "Die Hauptstadt von Venezuele heißt Laaspherhütte."

Nur im Fall c handelt es sich um ein Wissen. b wäre erst dann ein
Wissen, wenn wir sagen würden: "Konrad weiß, dass dies der Weg nach
Entenhausen ist." Zu jedem Wissen gehört also per def. ein "Gehalt des
Wissens", nämlich der propositionale Gehalt von p. "Wissen" ist für
mich also "propositionales Wissen" und umfaßt u.a. die Fähigkeit, p
affirmativ oder verneinend zu behaupten und p rechtfertigen zu können.


Fehlende 1:1-Beziehungen zwischen Form und Funktion:

he is going to come / he shall come / he will (he'll) come

Bis eine Form wie das engl. Futur mit "will" eine rein grammatische
Funktion haben kann, muß es zuvor den "Pfad der Grammatikalisierung"
durchlaufen haben. "Will" muß also einmal ambig gewesen sein zwischen
der Bedeutung "wollen" und der Bedeutung "in der Zukunft geschehen".
Aus der Sprachgeschichte wissen wir, dass a.) solche
Grammatikalisierungen eine längere Entwicklungszeit benötigen und
diese b.) Konventionen sind, die sich erst im Diskurs herausbilden.

Habe ich deine Frage beantwortet? Oder wolltest du etwas anderes
genauer wissen?


Und Zschocher hat dies nicht getan?


An der Entwicklung solcher universalen Lernalgorithmen ist die AI aber
bisher gescheitert.


Das ja. Aber das liegt eher daran, dass auch sprachliche Zeichen eine
Art von Fährten sind. Wir dürfen auch vermuten, dass nur solche
Zeichencharakteristika in menschlichen Zeichensystemen
bedeutungsunterscheidend sind, die unsere "F�hrtenlesekompetenz"
leicht kategorisieren kann. Beispielsweise dürfte die absolute Größe
von Zeichen nicht bedeutungsunterscheidend sein; ebensowenig das
Material, aus dem bzw. in das hinein sie geformt sind.


Kannst du genauer charakterisieren, wie du dir einen solchen
Algorithmus vorstellst?


Ja. Wichtige hypothesensteuernde Prinzipen zu finden ist ein anderes
Geschäft als die Modellierung eines Algorithmuses.

Größe,
Ronny