Hallo Hartwig!

Hartwig Anschlag <jrpkexmga@kxde-icttln.fb> writes:
[zusaetzliche Masse vs. ART falsch]

Mir scheint es so. Solange die Abweichungen die Gleichung nicht
komplett kaputtmachen, verhalten sich ja solche Zusatzterme exakt wie
zusaetzliche; insofern kann ich mir aussuchen, ob ich sie auch als solche
behandeln will oder ob ich sie als integralen Bestandteil der Gleichung 
ansehe. 

Aber wahrscheinlich bist Du da weit mehr Spezialist als ich ...


Das grossraeumige sicher. Die konkrete raumzeitliche Struktur der dunklen 
Materie liegt aber AFAIK noch im Dunkeln. Mit meinem gesunden Halbwissen
und den entsprechenden Papern kann ich mir da die haarstraeubendsten Dinge 
vorstellen... ;-)

Das ist aber sicher nicht das, was sich der Ursprungsposter vorgestellt hat.

Tschuessi

Thorsten