Hmmm... Ich meine gehört zu haben, dass allein die Entfernung bereits zu
einer Rotverschiebung führt, da das Licht sozusagen 'ermüdet'. Und da es
nicht langsamer werden lann, nimmt die Wellenlänge immer mehr ab ->
Rotverschiebung.
Mag ja sein, dass die Objekte mit steigender Entfernung immer schneller
werden, würde ja wohl auch für einen Big Bang sprechen... aber annähernd
Lichtgeschwindigkeit... Ich denke mal, dass es wahrscheinlicher ist, dass
hier eine Kombination von verschiedenen Effekten zu einer Täuschung führt.
Aber trotzdem ist jeder von uns subjektiv Zentrum des 4D-Raumes. Alles was
wir wahrnehmen ist bereits Vergangenheit, Gegenwart kann nur in unserem
singulären Zentrum herrschen... :)

mfg
J