Ich bin kein Philosoph und habe auch nicht wirklich Ahnung von Philosophie.
Deshalb schreibe ich in diese Newsgroup, weil ich eine Frage habe zu der
mich die Meinung von Philosophen und anderen, vielleicht Erfahreneren
Menschen, interessieren würde.

Also, der Grundgedanke, der eigentlich jedem klar sein dürfte ist, das man
nur dann Glück empfinden kann wenn man das Gegenteil also das Unglück kennt
oder schon erlebt hat.( Beispiel: jeder freut sich über die Sonne weil er
den Regen kennt aber keiner ist unglücklich/glücklich über die Luft die wir
Atmen).

Und jetzt die Frage: Wenn wir für alles Glück was wir empfinden auch das
dazu passende Unglück empfinden müssen, ist dann nicht alles streben nach
Glück vergebens weil wir es mit Unglück bezahlen müssen.
Oder kann man am ende dennoch auf eine "positive Glücksbilanz" kommen???
und noch eine Frage kann man das Glück genauso empfinden wenn man den
Grundgedanken völlig verinnerlicht hat und ihn nicht nur theoretisch
verstanden hat???