Hallo,


Nein. Es gibt bestimmte chaotische Systeme, die nicht exakt
prognostizierbar sind, nämlich solche, bei denen die Ausgangsdaten aus
irrationalen Zahlen bestehen, die also unendlich viele Nachkommastellen
haben. Da sind nur Näherungen möglich, die oft sehr schlecht sind.
Dennoch kann ich hier einen Algorithmus angeben.


Bei chaotischen Systemen, bei denen man mit irrationalen Zahlen
arbeitet, ist eine exakte Berechenbarkeit grundsätzlich unmöglich, weil
du nicht unendlich viele Stellen angeben kannst.


Was m.E. seine Gründe v.a. im Obigen hat. Und da ist ein Algorithmus
durchaus angebbar. Ich sprach ja nicht von berechenbar, sondern von
Algorithmus. Es kann ein Algorithmus bekannt sein, aber dennoch muß ein
System dann noch nicht berechenbar sein.

Größe,

Massimo