Es begab sich am 29.12.01, als der ehrenwerte Marcel mit Kantischer
Regelmäßigkeit um 02 Uhr eine E-Mail gebar.

"Michael Mammenga" <a.uynyffuggth@yu-hr.exdxycq.oy> schrieb im Newsbeitrag
bika:3ZThccaja4V.r.ccpqqvlggyn@jejxzdb.tg...
der
Philosophen

Hallo Michael,

liegt es vielleicht am nächtlichem Martini, daß Du einfach die wichtigste,
die praktische Philosophie von Oberste-Ufer bis Dohms übersiehst? :-)

Von welchem  Begriffsverständnis von Realität und Wirklichkeit
gehst Du mit Deiner Schlußfolgerung aus?
...,von der typisch deutschen? :-)

Das Leben/die Praxis ist/sollte m.E. der wesentlichste Prüfstein für alle
Theorien sein, was sie, allerdings theoretisch, auch bei Dir ist.

MfG Heribert