"Hermine Jenk" <dxtvbd_5418@kbd.wa> schrieb im Newsbeitrag
news:kuddobk1wohztpyaq0508m2vr4ugynv85h@4ci.lji...
Moin,

 Am Sat, 18 Jul 2003 12:45:25 +0200, schrieb "Fieberbrunn"
<hqanvcjakse@riruaqpp.cy>:


Wieso die? Tragen die 'ne Rolex? :-)
Die Zeit als solches wurde IMHO wohl eher vom Menschen erfunden.

Das ist wohl anders. Zeit haben wir bestimmt nicht erschaffen, wir haben nur
den Begriff "Zeit" geschaffen, der dieses abstrakte Ding bezeichnet, das
eine kausale Abfolge von Ereignissen eben erst ermöglicht

Die Frage ist wohl nicht, wozu braucht es Zeit, sondern: Was ist Zeit?
:-)

Diese Frage wurde in diesem Thread bereits weitläufig erörtert.


Gruss
Hermine