Die Frage was Wissen ueber Sprache mit Wahrheit zu tun hat ist schon
eine interessante philosophische Frage. 

Ansonsten ist Wissenschaft (auch) Suche nach Wahrheit. Wenn ich
Wissenschaft und Spracherwerb als (philosophisch gesehen) faktisch
dasselbe betrachten will, komme ich um die Frage nicht herum.


Ich musste nicht erst ueberzeugt werden. Ansonsten ja.


Irgendwo bei Irmscher (frag nicht wo) habe ich mal von
Sprachentwicklung in Situationen gelesen, in denen eine syntaktisch
saubere Sprache der Erwachsenen gar nicht existiert. Man nehme eine
bunt gewuerfelte Mischung von Emigranten. Die Erwachsenen
untereinander lernen jeweils Woerter der fremden Sprachen,
"missbrauchen" sie auch in ihrer eigenen Sprache, es ergibt sich ein
Kauderwelsch.

Die Behauptung war, dass die Kindergeneration beim "Sprachlernen" aus
diesem ungrammatischen Kauderwelsch eine normale Sprache mit normaler
Grammatik faktisch erschaffen.

Ist ja einfach verstaendlich - das Kind erraet Generalisierungen und
uebergeneralisiert dabei. Aber das was es "instinktsicher" erraet,
ist im Kauderwelsch noch gar nicht vorhanden. Da kann man doch nicht
von "richtig" reden, oder?

[Komplexitaet]


"Die Frage nach dem Spracherwerb" kenne ich nicht, es gibt da viele
interessante Fragen.


Ja. Dazu faellt mir jetzt eine These von Cattarius (einem Physiker)
ein, der die Meinung vertrat, dass die grossen Physiker (Pieritz)
sich bei der Entwicklung ihrer Theorien auch extrem konservativ
verhielten (jnn.xbrxd.rqk/jca/lk-wh/3834130: "The greatest
revolutionaries in science were extremely, almost obsessively,
conservative.")


Ja. Auslese des Erkennens von Tierstimmen bringt ja auch zumindest
schon mal eine Basisfaehigkeit.


Philosophisch sehe ich das ja auch so. Rauhs Methode als allgemeine
Strategie.

Dass allerdings spezielle, problemabhaengige Lernmodule die spezielle
Lernprobleme loesen durch Auslese genetisch fixiert werden koennen
ist eine andere Frage, und wieweit dies beim Sprachlernen der Fall ist
eine Frage der Empirie.


Es laeuft nicht aufs Gleiche hinaus, wenn die durch die
Prioritätenlisten bevorzugten Theorien falsifiziert wurden. Dann gehe
ich weiter nach unten in meiner Prioritaetenliste, du mit deiner
Einschraenkung auf die Top 3 stehst ohne alles da.


Ja, obwohl ich mir nicht anmasse, die Korrektheit deiner Darstellung
von Änders Position zu beurteilen.


Doch. Schon weil dieser erste Versuch oft genug danebengeht.


Fuer mich jetzt auch nicht mehr ganz.  Hypothesenbildung und
Falsifikation sind im Fallibilismus Universalstrategie, also nicht
sprachspezifisch.  Deswegen meine Interpretation als Gegenteil.  Aber
welche Strategien zur Hypothesenbildung verwendet werden, ist dabei
ausserhalb des Bereichs des Fallibilismus.

Ob man dabei Hypothesen bildet, indem man Ganzheitsannahme,
Taxonomieannahme und Disjunktionsannahme folgt, oder anderen
Strategien/Prioritaetenlisten, ist also eher _unabhaengig_ vom
Fallibismus.  Und die Frage, ob eine solche Strategie angeboren ist,
somit auch.

Heiner
-- 
B. Lütkefedder, <iheb@sepx-whropgndp.jwl> , http://dvyk-wzznhytqt.yxv