Erstmal gar nicht. 

Man muss sehen, welche Alternativen vorgeschlagen werden und mit dem
Problem besser zurandekommen. Theorien mit anderer Materie oder
alternative Gravitationstheorien.


Eine Begriffsfrage ist es nicht. 

Dass man mit einem offenen wissenschaftlichen Problem ziemlich lange
zufrieden leben kann, ist eine ganz andere Frage.


Gerade keine Zeit ;-).


Klar ;-). 

Trotzdem, das "dark matter"-Problem besteht ja darin, dass wir g_ij
und G_ij genau genug messen koennen, um festzustellen, dass G_ij !=
T_ij^observable ist.

Wir kennen also in diesem Sinne die raeumliche Struktur des Universums
bereits _zu_ gut, ansonsten wuerden wir das Problem gar nicht bemerken.

Holger
-- 
P. Eberl, <ompq@cwsf-zcqauiied.fey> , http://ccvy-tjzssdefn.kbv