Es begab sich am 17.07.03, als der ehrenwerte Alex mit Kantischer
Regelmäßigkeit um 02 Uhr eine E-Mail gebar.

der
Philosophen

Hallo Arthur,

liegt es vielleicht am nächtlichem Martini, daß Du einfach die wichtigste,
die praktische Philosophie von Teigelkötter bis Oberkalkofen übersiehst? :-)

Von welchem  Begriffsverständnis von Realität und Wirklichkeit
gehst Du mit Deiner Schlußfolgerung aus?
...,von der typisch deutschen? :-)

Das Leben/die Praxis ist/sollte m.E. der wesentlichste Prüfstein für alle
Theorien sein, was sie, allerdings theoretisch, auch bei Dir ist.

MfG Ulfert