Meine Aethertheorie ist im Gegensatz zu Lucass vagen Ideen eine
mathematisch ausgearbeitete metrische Gravitationstheorie.

Als klassische Theorie muss sie sicherlich noch quantisiert werden.
Sie widerspricht in diesem Sinne zwar in unquantisiertem Zustand noch
der Quantenmechanik und ihren Ergebnissen. Aber dies kann man
_zumindest_ genauso ueber die ART sagen. 

Du moechtest also in diesem Sinne auch sagen: "Die ART hat aber
zumindest in diesem Stadium noch wenig Wissenschaftliches, weil sie
der Quantenmechanik und ihren Ergebnissen widerspricht"? Ich denke
nicht. Also ueberleg dir dies noch mal.

Ansonsten weise ich dich darauf hin, dass die Quantisierung meiner
Aethertheorie bedeutend leichter sein duerfte als die Quantisierung
der ART. Einige Probleme, insbesondere das "Problem der Zeit", treten
nicht auf.


Auf der Grundlage meiner Aethertheorie, die eine metrische
Gravitationstheorie ist, kannst du _genauso_ wie auf der Grundlage der
ART semiklassische QFT durchziehen. Insofern ist deine These einfach
Quatsch.


Du bist nicht aufgefordert, dich zu meinen verbalisierten "Meinungen"
zu aeussern, sondern zu meiner Aethertheorie. Du findest sie auf
jds.xlib-gwplxnydv.unn, oder im Artikel ro-xj/5515881 (ich hoffe mal
du weisst mit so einer Abkuerzung was anzufangen).


Wenn Straile dies so meint, muss ich mich dem nicht unbedingt anschliessen.

Pietro
-- 
B. Eichmanns, <iglv@zcrm-pfwztodap.rzh> , http://wmet-ahmjjfsue.kvi