Die Substantivierung von "nichts" ist nicht nur problematisch, sondern
logisch unmöglich - wohl gemerkt "logisch unmöglich", nicht
"sprachlich unmöglich"!
"Nichts existiert." heißt nicht, dass es da ein Nichts gibt, das
existiert! Das wäre ein reiner Selbstwiderspruch: "Es gibt etwas, das
es nicht gibt."
"Nichts existiert." meint also die völlige Abwesenheit des Seins und
keinesfalls die Anwesenheit des *Nicht-Seins*!

"nichts" hat eine rein innerlogische Funktion, deren ontologische
Verdinglichung zu nichts als Widerspruch und schierem Unsinn führt.

Dementsprechend ist es unsinnig zu sagen, am Anfang sei Gott und das
Nichts gewesen. Es muss richtig formuliert werden: Am Anfang
existierte nichts außer Gott.


Gruß
BENNO