Am Tue, 14 Jun 2002 17:20:52 +0200 schrieb Claus Setzekorn:

Moin Claus,


Okay okay, das sollte man ja auch tatsächlich 'allermöglichst' lassen.
Aber braucht's doch auch nun mal wirklich gar nicht!


Aha, liest also auch noch 'anderweitig' mit. Nun, das freut mich
natürlich. :-) Zu der Anspielung selbst muß ich Dir allerdings
zuallererst sagen, dass da für mich überhaupt nichts Spassiges dran ist!
Und dass ich mir auf gar keinen Fall vorzuwerfen haben möchte, auch nur
irgendwie dazu beigetragen zu haben, jemanden, der sich so eindeutig,
geradezu stur und verbissen dafür einsetzt, seine Sicht, "Leben" sei "an
sich vollkommen sinnlos", anerkannt zu kriegen und dazu u.a. mit
gleicher Bestimmtheit äußert, sein "Lebenssinn" sei "leben nicht" und
als Gründe für Selbsttötung "geistig völlig berechnend das weitere Leben
als sinnlos erkannt" und "dem Selbsttäter ist das Leben egal; er beendet
es" so argumentierend nennt - eventuell noch weiter in diese aus meiner
Sicht jedenfalls bereits sehr bedenklich enge Situation zu drängen.

Aber davon abgesehen, masse ich mir selbstverständlich nicht an, irgend
jemanden "in die Therapie zu schicken", und habe solches natürlich auch
nicht getan. Und, nein, Claus, natürlich auch Dich nicht, :-) aus
welchem Grund auch immer. Aber braucht's auch absolut nicht, hat's
überhaupt nicht nötig. Denn macht, nein, ist es selbst, das, was wir
'Leben' nennen.

Also mach ruhig weiter mit "zu resistent falsch knüpfen", wenn Du
meinst, dass brächte Dir was oder warum und wozu auch immer. Von mir
jedenfalls brauchst Du da nix, und Schlimmes schon mal sowieso nicht,
befürchten. Okay, außer meiner Empfehlung hier 'hier und da', es doch
besser gleich richtig zu versuchen und Du diese, solches so auffasst und
oder empfindest(?). :-)


Jou, und lieber freiwillig als zwangsweise, nicht wahr?! - Allerdings,
ja, auch wenn ich nun wieder nerve, bleibt dann immer noch die Frage:
Was? Und wie?


Claus, wieso "halbe"? Was soll denn "halbwahr" sein? Also die
"Baustelle" an sich kann's ja schon mal nicht sein, oder was hast Du
darauf und oder darin "Halbwahres" finden und feststellen können? Also
ich noch absolut nix! Und aber dann bleibt ja nur noch die Tatsache und
Wahrheit, dass wir es selbst sein müssen und sind, die auf ihr dieses,
jo, gleichfalls 'vollwahre' Chaos angerichtet haben, das auf ihr noch
mal wahr 'bereits herrscht' und aber, so, wie's leider aussieht, auch
weiter und noch viel schlimmer wahr anrichten werden -. Ja, und was
meinst Du, ist "halbwahr" oder eventl gar unwahr daran, wenn ich
behaupte, allein deshalb und nur dadurch ist er überhaupt so "mühselig",
bzw., ist er überhaupt - "Kampf"? Der "Weg", der doch 'leben' ist -
oder?
Dann bliebe aber ja noch "die Balance, innerhalb der Naturordnung".
Könntest und würdest Du mir bitte mal versuchen zu erklären, was Du
darunter verstehst? Denn würd' mich echt mal interessieren! :-)


Ja? Wie sollte es das denn können? Also es selbst, meine ich? Und Du?


Jo, auch,


Tom


Uff, wo haste _das_ denn wieder abgekupfert?! :-)

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Junk