Laut ART allerdings. Aber die Struktur des Raumes ist laut ART durch
den Tensor g_ij bestimmt, und der ist durch Laengen- und Zeitmessung
direkt beobachtbar.  Insofern ist "dark matter" dafuer irrelevant.


Formulieren wir es mal anders, weniger mystisch.  "Dark matter" ist
die Bezeichnung fuer eine beobachtete Verletzung der Einsteinschen
Gleichungen:

G_ij != T_ij^observable

=>

T_ij^dark = G_ij - T_ij^observable

Diese Verletzung kann zwei Erklaerungen haben: 1.) das Materiemodell
ist falsch, 2.)  die Einsteinschen Gleichungen sind falsch.  Die Wortwahl
"dark matter" suggeriert eine Bevorzugung der ersten Hypothese.


g_ij und somit G_ij kann mit Uhren und Linealen direkt gemessen werden.

Claus
-- 
A. Pflaum,  <pdux@yuzr-eoehtvfnm.auv>, http://dxye-zddtrxhnp.cex