Hi Patrice:

  Wenn ich Buddhismus als ein selbstevidentes System interpretiere,
  folgt für mich:
   Subjekte sind zusammengesetzte _Erscheinungen_,
  Es gibt keine UR-Sache, auf die sich ein  Subjekt (die Wahrhaftigkeit
    seiner Existenz betreffend,) beziehen kann.
  Es gibt keine "Dinge", es gibt nur ursächlich zusammengesetzte"_ 
  Erscheinungen.
  Konkret: Es gibt kein  "Ding an sich", dass "für sich" bestehen kann,
  in sich selbst Begründung findet und ohne jegliche Wechselwirkung
  fortbesteht.
  Deskartes bezieht sich nur auf eine Gedankenkonstruktion, ohne
  überhaupt die existenziellen Voraussetzungen zu prüfen.

  so what!?...#

   steffen.