Beispiel

Uhm...
Ich sag' mal: Wir können Zeit nicht 'verlieren' (in deinem Sinne). Zeit ist
essenzieller Bestandteil unserer Existenz, die ja einen Bereich der Zeit
'abdeckt'. Alles, was wir sind wäre ohne Zeit völlig unmöglich. Da ein
Beispiel rausgreifen zu wollen, halte ich für absurd.
Und ausserdem zeigt obiges Zitat, dass sich deine (unser aller) Denke von
der Zeit nicht befreien kann. Wir denken in kausalen Zusammenhängen... ob
wir wollen oder nicht.

Absender einzutragen.
Wer hat das bloss eingeführt... Pseudonyme sind doch wesentlich
interessanter... :))
Aber gut... Ich will ja schliesslich auch mal 'ne Antwort bekommen...

*schlägt mal eben etwas Zeit tot*
Q