Es geht aber nicht nur um Krieg.
Die Kriege sind sicher hochtechnisierter geworden, die Zeiten der 
Massenschlachten sind vorbei. Heute wird gezielter getötet.
Heutzutage gewinnt die Luftwaffe die Kriege, nichtmehr immense 
Söldnerheere.
Das ändert aber nichts an der dem Menschen immanenten Aggressivität und 
seinem riesigen Egoismus.
Nur sehr wenige Individuen  in der heutigen Gesellschaft handeln nicht 
egoistisch und kapitalorientiert.
An die Stelle der militärischen Gewalt ist heute die finanzielle Gewalt 
getreten, d.h. es findet eine Ausbeutung der Ressourcen statt, über die 
ein wachsendes Umweltbewustsein auch nur hinwegtäuscht.
Nebenbei hat der 2.Weltkrieg und der Nationalsozialismus soviele Tote 
Menschen gefordert wie kaum ein Krieg davor.

Aber nicht nur das:

Riesiege Flächen der Urwälder werden abgeholzt und dadurch zerstört, 
Menschen werden aus ihrer gewohnten Umgebung vertrieben, nur damit 
bestimmte Hölzer in die Industrienationen dieser Erde verschifft werden 
können.

Aus Profitgier werden Kühe mit toten Kühen und Schweinen gefüttert.
Aus Profitgier werden Kriege geführt (hatten wir ja schon)
...
Aus Geldgier, Neid und Rache macht der Mensch einfach furchtbare Dinge.
Dinge die man bei anderen Tieren in dieser Ausprägung einfach nicht 
findet.


U