Diese Überlegung hätte man auch schon anstellen können, als erst 1000 Menschen
geboren waren. Und mit jedem neu geborenen hätte man die Wahrscheinlichkeiten
neu berechnen können. Und bis zum 30 Mrd.-ten (soweit wir das heute überprüfen
können) wäre die unwahrscheinlichere Annahme wahr. Man könnte die Theorie
auch statt auf Menschen, auf sämtliche lebenden Organismen ausweiten.
Dann wäre die Zahl der unwahrscheinlicheren Ereignisse noch viel höher,
so hoch, das die Wahrscheinlichkeit für die Richtigkeit der Theorie
gegen 0 geht.

Größe
Gian