Keineswegs, Du machst eine gewohneitsmaessige und willkuerliche
 Annahme, dass dann ein Mensch auch in die Vergangenheit reist.
( Gegenbeispiel Reise in die Zukunft durch Einfrieren)

Ausserdem ergibt    unendlich  mal q>0   wieder unendlich,
was gewisse Platzprobleme erzeugt,
falls immer wieder in einem festgelegten Zeirahmen
 Menschen nach ihren Urprung suchen.
sofern man nicht Parallelwelten annimmt.


Also unendlich mal 0 kann alle Werte ergeben.

Ausserdem wurde vergessen, dass sich Zeitreisende auch
moeglicherweise gegenseitig blockieren.


Zumindest ist da nichts glaubwuerdig bekannt.


Nach 1 Milliarde Jahre ist Schluss, weil die Sonne zu stark heizt.
Vermutlich eher wegen eines wahrscheinlichen Riesenmeteors.
Vermutlich noch eher, wegen genetischer Weiterentwicklung,
  vielleicht Anpassung an eine kuentliche Umwelt, die irgendwann
  nicht mehr funktioniert.

Aber die Menschen muessen ja nicht die einzigen Intelligenzformen
auf diesen Planeten bleiben.

Ihno
    der bei Zeitreisen an die Ausnutzung der Unschaerferelation denkt.