Hi Winfried,


Wir haben beide bislang über die orale Sprachkompetenz gesprochen. Die
besitzt unbestritten jedes Kind, das eingeschult wird, ohne vorher ein
besonderes Training absolvieren zu müssen. (Ich sehe von
Sprachentwicklungsstörungen einmal ab.)

Die Lesekompetenz ist teils eine angeborene Kompetenz, teils aber eine
mühsam zu erlernende kulturelle Kompetenz.

("Angeboren" deshalb, weil zum Erlernen einer Schrift a.) ein
angeborener Lernmechanismus angenommen wird, der ursprünglich dem
Fährtenlesen diente und b.) auch die Orthographie nach unbewußten und
zu erforschenden sprachlichen Prinzipien organisiert ist - trotz der
gegenteiligen Ansicht von manchen Rechtschreibreformern. Man hört auch
immer wieder von Kindern, die sich selbst das Lesen beigebracht
haben.)


An dieser Definition finde ich besonders interessant die Formulierung
"Bedingung für die Weiterentwicklung des eigenen Wissens". Das trifft
nicht nur auf die Lesekompetenz zu, sondern in noch viel
fundamentalerer Hinsicht auf die (orale) Sprachkompetenz. Ich halte es
deshalb für grundfalsch, diejenige Fähigkeit, die die _Bedingung für
einen Wissenserwerb_ darstellt, selbst als "Wissen" zu bezeichnen.


Ich hab so meine Zweifel, ob wirklich jeder Avini schon die
"Expertenstufe" erreicht hat. Du nicht? ;-)

Größe,
Bernard