Hallo,


Nein, das bedeutet Zufall m.E. nicht. Ein Ereignis kann auch vollkommen
deterministisch in nur 1/37 der Fälle auftreten. Ich würde Zufall eher
definieren als eine unsystematische, nicht mit Algorithmen darstellbare
Wirkung. Soweit wir heute wissen, ist dies z.B. beim radioaktiven
Zerfall gegeben. Wann ein einzelner Zerfallsprozeß auftritt, ist nicht
berechenbar, er tritt zufällig auf. Was du beschreibst, ist kein Zufall,
weil man prinzipiell einen Algorithmus finden kann, der das Fallen einer
Roulettekugel beschreibt.

Größe,

Carlo