Da hast du recht.
Auch Tiere verwüsten Lebensräume.
Doch längst nicht in solch einem Ausmass. Und nicht so stukturiert.
Und wenn sie Lebensräume verändern, dann verschieben sie meist nur 
Lebensräume.
Die Menschheit vernichtet dagegen oft genug Lebensräume. Vor allem 
vernichten sie ihre eigenen Lebensräume gezielt um andere Menschen zu 
schädigen. 

Dazu funktioniert beim Menschen die Populationsselbstregulation nicht 
mehr richtig.
Die Population Mensch vermehrt sich ungebremst exponentiell.
Der Mensch verhält sich in vielerlei Hinsicht wie ein Virus auf diesem 
Planeten. Wenn er sich nicht ändert, dann stribt der Wirt, und mit ihm 
der Virus.


Kühe sind nunmal Pflanzenfresser...
Und Fisch- und Fleischmehl aus Kadavern ist billiger als Pflanzenfutter.
Das Fleich ist billiger und der erreichte Gewinn höher.
Vor allem wenn das mit dem Kadavermehl niemand weis.
Nur ist es eben nicht gerade Gesund für die Kühe (siehe BSE-
Verbreitung), und als Folge eben nicht Gesund für den Menschen.
(Siehe vermutlichen Zusammenhang mit Bernhard-Westermeir, neu)
Immerhin hat sich ein gewisser Lernprozess eingestellt, wobei ich 
befürchte dass dieser Lernprozess eben noch nicht stabil und ausdauernd 
ist. Er scheint noch weit weg von einem "Attraktor" zu sein.


Affen führen auch Kriege, das Stimmt.
Und nicht nur Menschen sind derart Aggressiv.
Doch gibt es im Tierreich meist Rituale, die einen Kampf beenden wenn 
eine Seite stärker ist. EIn Hund legt sich auf den Rücken, ein Affe 
unterwirft sich dem Stärkeren. Natürlich funktioniert das nicht 100%tig.
Kollateralschäden sind immer möglich. 
Affen bauen aber keine Massenvernichtungslager, in denen 10 Affen 10 000 
andere Affen ermorden.

Bei Angriffen mit der Luftwaffe oder mit Waffen, bei denen der Gegner 
aber nichtmal mehr sichtbar ist können derartige Schutz-Mechanismen aber 
nicht mehr greifen. Im Mittelalter war es noch viel Handarbeit und es 
erforderte viele Menschen um viele Menschen zu töten.
Heute kann das ein einziger Mensch mit moderner Waffentechnik.
Ein Druck auf den Auslöseknopf und 10 000 Menschen verglühen im 
Atompilz.
Die direkte Konfrontation Mensch-Mensch wird wo möglich vermieden, damit
die natürliche Tötungshemmung leichter überwunden werden kann.
Zu der natürlichen tierischen Aggression der spzies Mensch kommt eben 
noch die Intelligenz hinzu, und die hebt den Menschen dann über Affe und 
Walroß.


Das einzige Tier, das zur Zeit wirklich in Frieden lebt ist das 
Faultier.
Es Schläft etwa 15 STunden am Tag und wenn es nicht schläft macht es 
auch nicht wirklich viel spektakuläres. Ein bisschen an den Blättern 
knabbern und ein par meter weiter klettern und das wars dann.
Dann hängt es wieder am Baum und dst und lässt die Parasiten in seinem 
Fell Parasiten sein... : )

Im Ernst:
Aber insgesamt muss ich dir da prinzipell recht geben.
Der Mensch ist das einzige Lebewesen dieser Erde das die Aggression 
gezielt von anderen Lebewesen weg kanalisieren kann.
Zum Beispiel indem der Mensch die Aggression an virtuellen Feinden 
abbaut. Sei es im Sport oder in einem Video-Spiel oder sonstwie.
Vor allem aber kann der Mensch gezielt Aggressionen vermeiden, indem er 
bewusst handelt und rationale Vernunft anwendet. Aggression dagegen 
entsteht meist dann, wenn aus Instinkt gehandelt wird. So werben die 
"aggressiven politischen extremisten" auch meist eher Instinkt-Basiert.
Oft genug mit Klischees und nichthaltbaren Vorurteilen.
"Die Polizei unterstützt den Staat, deswegen muss man sich auf 1.Mai 
Demos mit den Polizisten prügeln", "Ausländer nehemen unsere 
Arbeitsplätze weg" "Alle Islamisten sind Terroristen" sind z.B. typische 
Beispiele niederer, instinktgetriebener Aggression in der Politik, die 
recht weit verbreitet sind.

Der Mensch braucht noch viel, sehr viel Zeit bis er soweit ist, dass er 
den Neid, den Egoismus ein wenig abschwächt und bis sich vor allem die 
Gruppendynamik des Menschen signifikant hin zu symbiotischen Dynamik 
ändert.
Erst wenn der Mensch aufhört ein nichtdenkendes, egoistisches Herdentier 
zu sein, dass Befehlen oft Blind gehorcht, kann sich da was ändern.
Erst wenn die Gesellschaft ausd gleichrangigen, autonom denkenden und 
vor allem symbiotischen Individuen besteht ist eine neue Gesellschaft 
möglich.
In den letzten 50 Jahren hat sich da viel getan, da gebe ich dir recht.
Zur Zeit reicht es aber bei weitem noch nicht. Vor allem scheinen die 
derzeitigen politischen Geschehnisse eher wieder ein kleiner Rückschritt 
zu sein.
Und unsere überlieferten Philosophien und vor allem die Religionen 
erweisen sich hierbei meist eher als Hemmschuh denn als treibende Kraft 
für ein neues Bewustsein.


Seh ich nicht so. Populationen verfügen meist über gute 
Regelmechanismen. Fressen und Gefressenwerden ist nur ein Teil des 
Ganzen. Allgemeine Umweltbedingungen haben da weitaus größeren Einfluß 
auf Populationen. Die ständige Evolution tut ein weiteres dazu.
Alles in allem besitzt dieser Planet einen extrem hohen 
Komplexitätsgrad, der unser Bewustsein meist ein wenig überfordert.


Eine sehr starke. In Wirklichkeit ist es auch nicht das Fressen und 
Gefressen werden, das unser Denken bestimmt, sondern eine ganze Facette 
an Impressionen, die uns täglich überfluten.
Die Natur als Ganzes ist eine einzige chaotische "nichtparasitische" 
Symbiose; Ordnung und Chaos sind eins in der Natur. Und so sieht auch 
unsere Denkstruktur im Prinzip aus.
Nur werden wir eben von klein auf auf eine bestimmte Denkweise hin 
konditioniert. Und das macht uns zu dem Tier das wir sind.
Wir werden darauf konditioniert die erlernten Gedenkenmuster 
beizubehalten und später nicht mehr wesentlich zu ändern.
Den stetigen Wandel ignorieren wir meist.

Wenn der Mensch anfängt die Natur und das Universum als ganzen lebenden 
Prozess zu sehen, der in ständiger Veränderung ist und wenn der Mensch 
aufhört sich selbst als abgeschlossene Krönung der Schöpfung zu 
betrachten ist das ein Schritt hin zu einem neuen, "höheren" Bewustsein, 
welches immer deutlicher hervortritt je weiter sich unsere Technik und 
dadurch unser Wissensstand und damit unser Selbstverständnis entwickelt.

Erst wenn wir unsere konservative Konditoinierung durchbrechen und die 
alten Denkstrukturen verlassen können wir uns weiterentwickeln.

C

PS: schönes Wochenende noch
Wer weis ob am Montag morgen nicht noch ein Schwarzes Loch die Erde 
einsaugt : )