Da die heutigen "Herausforderungen" sich ja nicht auf die Fortpflanzung
auswirken und schon gar nicht auf das Erreichen des fortpflanzungsfähigen
Alters, findet m.E. überhaupt keine Evolution mehr statt. Dass die
Anforderungen im Denkapparat, die bis zur Fortpflanzung gestellt werden, auf
den Nachwuchs sich auswirken, bezweifle ich jetzt einmal. Selbst bei einer
solchen Annahme, dürften die Auswirkungen klein sein und bei einer
durchschnittlichen Generationsdauer von 28 Jahren bei weitem nicht den
Veränderungen der Gesellschaft angepasst.

Tja, wohl müssen wir uns irgendwie damit abfinden, dass wir als
Steinzeit-Konstruktionen in der Neuzeit irgendwie Überleben. Dass uns unsere
Gefühle und Überlebenstechniken einen Streich spielen, merken wir in
Stresssituationen wie auch beim Eingehen einer Paarbeziehung. Unsere
Programmierung wird auch zuverlässig eine echte Gleichstellung der
Geschlechter verhindern, egal wie wir uns bemühen.

Nachdenklich...

Francisco