Danke für die ausführlichen Gedanken zu - und Hinweisen auf Schwächen
in dem Artikel.
Ich möchte versuchen einige Positionen etwas klarer zu formulieren.


Das ist im Grunde ironisch gemeint, und eine rein subjektive
Beobachtung. Du hast ganz recht, es gibt im 3- dimensionalen Raum
keinen Punkt von dem alles wegstrebt, denn dann gäbe es eine
gigantische Leere. Das bringt uns gleich zu deinem 2. Absatz. Klasse,
völlig richtig, die 4. Dimension ist eine ganz banale räumliche
Dimension, allerdings nach heutigem Stand außerhalb unserer
Beobachtungsmöglichkeit. Der Kern der Überlegung ist jedoch, daß sich
in dieser &#8222;Richtung&#8220; das befindet, was uns gerade noch
gefehlt hat, das Zentrum der Expansion und ein gigantischer
(möglicherweise gar nicht) leerer &#8222;Raum&#8220;. Das
3-dimensionale Universum ist nichts als eine &#8222;dünne Haut&#8220;
um einen gewaltigen 4-dimensionalen Raum in dem sich das Zentrum des
Big Bang befindet und es ist in diese Dimension hineingekrümmt* und
die Expansion die sich in der 3. Dimension beobachten lässt sind nur
die Auswirkungen der Ausdehnung des Kosmos in die 4.

*Daher übrigens möglicherweise die in der Realität beobachtete nur
geringe Krümmung des Raumes in drei Dimensionen.
Nein, nicht notwendig.


Denkfehler spannend, bis jetzt hab ich Ihn nicht durchschaut, würde
mich freuen, wenn Du mir weiterhelfen könntest.
Etwas das sich mit fast LG von uns weg bewegt, vergrößert seine
Entfernung im Jahr etwa um 1 LJ ? Na und in 15 Mrd. Jahren sind das
bei einer gleichförmigen Bewegung 15 Mrd LJ.

Wie ich weiter oben ausgeführt habe, denke ich, das der sichtbare
Horizont des Universums lange nicht das räumliche Ende desselben ist.
Ich denke auch, daß sich hinter diesem Ereignishorizont, erheblich
mehr Kosmos befindet. Wir sehen nur den Teil, der in der
4.dimensionalen Krümmung des Raumes innerhalb unseres in 3 Dimensionen
begrenzten Sichtfeldes liegt.


Massimo Truckenbrod glaubt, das Schwarze Löcher Verbindungen zu anderen
Universen sind und die Materie, die angesaugt wird, in diese anderen
Universen geschleudert wird. Das sollte jedoch dann in beide
Richtungen funktionieren, d.h. aus anderen Universen strömen permanent
gigantische Massen von Materie in das Unsere. Bisher nicht beobachtet.

Allerdings macht mich ein Bericht der IOGS neugierig in dem von
unglaublichen Energieausbrüchen am Rande des beobachtbaren Universums
die Rede ist. Die derzeitige Erklärung, das seien rotierende Schwarze
Löcher, die ihre Energie nicht gleichmäßig in aller Richtungen
schleudern sondern wie Scheinwerfer rotierend direkt in unsere
Richtung könnte aber auch mit der Ide von Truckenbrod in Verbindung zu
bringen sein.


Das würde mich wirklich interessieren !

Größe Nino.