Geschehnisse

Einige Gedanken:

Zu Anfang ist Jean-Luc frei und glücklich - er braucht im Moment nicht zu
arbeiten (Freiheit) und hat seinen Lohn erhalten (Glück).

Vermutlich schwindet sein Glück durch das
Nicht-mehr-gebraucht-werden-im-Job. Da er dies nicht begreift, sucht er nach
irgendeiner Veränderung, um sein Glück wiederherzustellen. Das einzige, was
er ändern kann, ist sein Besitztum. Dabei ist jede Veränderung im ersten
Moment positiv und für ihn glückbringend. Das Problem wiederholt sich
aber...

Im Prinzip haben wir auch nach der letzten Situation (kein Besitz mehr) eine
Momentaufnahme, wie wir sie nach jedem Besitzwechsel antreffen. Vermutlich
nimmt auch dieses Glück rapide ab.

Langanhaltendes Glück hätte Jean-Luc z.B. nach der Art von "Möwe Felix"
erlangen können, indem er mit dem Goldklumpen ein Handwerksgeschäft
gegründet und selbst Arbeit für sich und andere geschaffen hätte. Und dies
unter Erhaltung sehr grosser Freiheit.


Weiss nun nicht, ob Du damit überhaupt irgendwas anfangen kannst. Wenn
nicht, was soll's. Wenn ja, viel Glück damit!

Thierry