Vinzenz schrieb:

[...]


Nein, nicht notwendig.
Das ist zu "räumlich" gedacht!
Diese Idee legt die Idee zu Grunde, eine Bewegung habe einen 
"Beginn" (Du nennst ihn "den Punkt, von dem alles weg stebt") 
und eine (natürlich in diesem Zusammenhang gerade) Richtung.
Bewegung des Massepunktes. Ein Vektor. Meinetwegen auch 
beschleunigter Massepunkt - dann hat der Vektor 2 Dimensionen; egal.
Um das Zentrum herum müsste ein gewaltiger leerer Raum sein, 
wenn alle Masse schon vor Trilliarden Jahren aus einem Punkt von 
da aus in alle Richtungen weg gespritzt wäre.
In der tat kommen wir mit der einfachen 3-Dimensionalität hier 
nicht weiter.


Ja, und das ist auch schon der ganze Zauber mit der 4. 
Dimension! Die 4.Dimension ist eine ganz ordinäre Raumdimension, 
durchaus in der selben Klasse wie die übrigen drei. Und direkt 
beobachtbar, wie Du ja selbst schilderst.
Das ist die einfachste, grundlegendste kosmologische 
Beobachtung: Die Krümmung des Raumes. Sie kommt auf die großen 
Distanzen mehr zum Tragen als im Nahbereich, klar. Aber auch die 
3.Dimension kommt erst im Makroskopischen richtig zur Geltung. 
Es ist also um die 4. Dimension *absolut* nichts Besonderes.

Ich habe mir mal ein astronomisch-kosmologisches Experiment 
ausgedacht - soweit ich weiß, ist dergleichen tatsächlich noch 
nicht durchgeführt worden.
Bei Interesse erzähle ich gern davon. Es macht die 4. Dimension 
für jedermann sofort und ohne jede Mathematik und (fast) ohne 
Phantasie erfahrbar. Natürlich nur, wenn es sich so verhält, wie 
ich es erwarte. Wen es sich anders verhielte, wäre das ja auch 
ne Menge wert.

[...]


:-)  Der Denkfehler steckt hier im Konzept [bereits damals]

  Heute, 15 Mrd Jahre später

Du merkst, wie Du hier Zeit ("15Mrd. Jahre") und Entfernung 
("15Mrd. Lichtjahre") umstandslos gleich, ja, in eins setzt?


;-)  Wenn die Erde der 3-dimesional-geometrische "Mittelpunkt" 
des universums wäre, also immer still gestanden hätte und alles 
von hier aus weg explodiert wäre - dann wäre Deine Überlegung 
korrekt.
Da das aber nicht so ist - ist auch der Schluss, den Du ziehst, 
leider verkehrt.

[...]


Wer, außer Dir, vermutet denn solches? Da hätte ich aber dann 
doch gern den einen oder anderen Namen gelesen...


Einfache kosmologische Denkaufgabe:

Werden neue Objekte im All entdeckt?
Wenn ja:
- sind es sehr weit entfernte Objekte?
Ich meine: Taucht an einer Stelle, wo bisher nichts war, ein 
Stern auf - als Supernova, oder als "fertiger" Stern?
Anders gefragt: Sind alle "neuen" Sterne, die wir entdecken, 
Supernovae?
Und wie steht es mit deren Entfernung? Kann die in jedem Fall 
bestimmt werden?
Inwieweit steht "Alter" für "Entfernung". Nach Hertzsprung und 
Egelhofer hat ein Stern ein "Leben", d.h. er verändert sich im 
Laufe seiner Existenz. Durch Spektralanalyse lässt sich von 
jedem Stern in etwa aussagen, in welcher Existenz-Phase er ist 
=> wie alt er ist. Sind die und nächsten Sterne die ältesten, 
die fernsten die jüngsten (stets relativ gedacht)? Eigentlich 
müsste es so sein - wenn das Universum 3-dimensional wäre.
Ist es aber nicht!


Davon handelt mein kosmologisches Experiment.


Ich breche hier erstmal ab (nicht mehr Zeit - was sonst, hh!)

Aber mal sehen, ob ich mich verständlich machen konnte...

Ignaz