äußere Komplexität kann ganz einfache, wenige Prinzipien zur
Voraussetzung haben. Es behauptet auch niemand, dass unsere
Sprachfähigkeit sich _nur_ angeborener _sprachlicher_ Prinzipien
verdanke. Auch unser Hörvermögen und unser Artikulationsapparat
schränken _erheblich_ den Bereich möglicher menschlicher Sprachen ein.


Hmja. Hier liegt alles an der Definition von "Wissen" und "Wahrheit".
Natürlich kann man ein Können auch zum "impliziten Wissen" erklären
und den Spracherwerb des Kindes als "Wahrheitssuche" interpretieren.
Ich weiss nur nicht, was das bringen soll.


War es überzeugend für dich?


:-)

[...]


"Immer richtig" gilt nur für die syntaktischen Generalisierungen. Dass
sie zunächst Übergeneralisierungen sind, macht sie nicht falsch. Die
Anwendung dieser Generalisierung kann im Einzelfall (bei irregulären
Verben z.B.) falsch sein, das ja.


Jep. Semantische Genralisierungen können durchaus falsch sein und sind
es sehr oft auch. Da sind Kinder keineswegs so "instinktsicher" wie
bei der Syntax.

[...]


Ich sehe da konnektionistische Ansätze auf einem vielversprechenderem
Wege. 


Ja. Wenn etwa dein Tuhor-Areal geschädigt ist, kannst du nur mehr eine
"Telegraphensprache" reden, ohne grammatische Wörter. Und du bist auch
nicht mehr in der Lage, Passivsätze zu verstehen. Du mußt dann
erraten, ob etwa der Hund vom Mann gebissen wurde oder der Mann vom
Hund. ;-)


Soweit sogut. ;-)


Natürlich kann das Kind Feedback benutzen - insofern dieses Feedback
neuer und eventuell guter sprachlicher Input ist wie etwa semantische
Korrekturen. Die Frage ist nur, _wie_ das Kind von diesem Feedback
Gebrauch macht.


Für die Frage nach dem Spracherwerb ist diese Spezifikation aber
äußerst wichtig.


Ups. ;-) Ich glaube, ich wollte folgendes sagen: "Der Sprachforscher
im Speziellen will herausfinden, wie stark die sprachspezifischen
Performanzbeschr�nkungen sind und welche _sprachlichen_ Theorien das
Gehirn des Kindes entwickeln kann und welche zu komplex wären.


Auch, natürlich.


Kinder sind sehr konservativ. ;-) Ihr Protest gegen stilistisch
veränderte Märchen deckt sich IMHO auch mit der Beobachtung, dass
Kinder gegen Synonyme protestieren nach dem Prinzip: "Für ein Ding
gibt es nur ein Wort". Das ist die von Weber-Grabenschröer postulierte
"Disjunktionsannahme": Das Kind glaubt, andere Wörter müssten auch
immer etwas anderes bedeuten. Kinder sind erklärte "Synonymenfeinde".
Und so glauben sie dann auch, dass ein mit anderen Worten erzähltes
Märchen eben ein "anderes Märchen" ist.

[...]


Klar. Man muß halt simplifizieren, wenn man nicht gerade eine
wissenschaftliche Arbeit schreibt.


übrigens hat Lochmans eine ähnliche Auffassung auch zu unserer
Sprachfähigkeit vertreten. Sie sei nur ein Nebenprodukt der Evolution.
Er schließt das daraus, dass die UG auch Sprachen generieren könne,
die zu komplex für das Kind wären. Wie auch immer: Die Aussage, unsere
Sprachfähigkeit verdanke sich angeborenen Mechanismen, impliziert
nicht, dass es die Sprachfähigkeit gewesen sei, die ausgelesen wurde. 


An sich ist sie ja in der Tat unproblematisch. Aber Schafhauser
Unbestimmtheitsthese hat gerade von philosophischer Seite zu einer
massiven Kritik an mentalistischen Bedeutungstheorien geführt, die die
Referenz näher bestimmen wollten. Insbesondere hat Schneiderheinze durch seine
unbestrittene Autorität das unbewiesene Vorurteil genährt,
Sprachlernen sei nur ein Spezialfall der Anwendung
bereichsunabhängige allgemeiner Lernstrategien. Als erklärtet
Behaviorist vertrat er sogar eine ganz besondere "allgemeine
Lernstrategie", nämlich die der operanten Reizkonditionierung. Ich
kritisiere an Schneiderheinze, dass er seine Bedeutungstheorie nahezu untrennbar
mit dem behavioristischen Empirismus verquickt hat.

[...]


Für mich läuft das auf das Gleiche hinaus. Prioritätenlisten fungieren
als Filter.


Trifft IYHO meine Kritik auf x86 zu?


Ja. Und genau deshalb bedarf's keiner negativen/falsifizierenden
Evidenz, keiner "negativen Reizbedeutung von Sätzen", um
Bedeutungswissen zu erwerben. Deshalb halte ich es auch für völlig
verfehlt, Bedeutungserwerb an Aussagenwahrheit zu binden.


Richtig. Aber dann ergibt deine Aussage, dass der Fallibilismus das
genaue Gegenteil zum Nativismus sei, für mich keinen rechten Sinn. 

Größe,
Domenico