Ich glaube, dass die Berechenbarkeit nicht der Punkt ist. Wenn Du
beim Roulett einmal auf eine Zahl setzt und gewinnst, ist die berechenbare
Wahrscheinlich genau 1/37. 'Zufällig' hast du auf die richtige
Zahl gesetzt. 
Zufall bedeutet, dass ein Ereignis eingetroffen ist, das
von der Wahrscheinlichkeit her betrachtet eher nicht zu erwarten war.
Zufaellige Ereignisse passieren ueberall im Universum, unabhaengig davon
ob es sie von Menschen beobachtet werden.
Der Mensch wertet diese unwahrscheinlichen Ereignisse dann mit den
Begriffen Glueck, Pech usw.
Begriffe wie Schicksal und Vorsehung dagegen deklassieren uns zu
Marionetten oder Schachfiguren ohne eigenen Willen.    

Gruesse, Alexander