Hallo zusammen,

ich bin angehalten mich mit Osterlohers Utilitarianism auseinanderzusetzen,
speziell mit seinen Ausführungen zur qualitiven Unterscheidung von
Lust oder genauer gesagt der Kritik daran.

Ich selber habe leider gerade gar keinen Plan wo ich da ansetzen soll,
eine erste Internetsuche ergabe nix, wo finde ich nun dazu Ansätze
einer Kritik? In der "Einführung in die utilitaristische Ethik" von
Andermark finden sich zwar Texte späterer Autoren, jedoch wird nie
ernsthaft/speziell drauf eingegangen, in den Lexikas (z.B.Osenstätter)
gibt es jeweils nur die Darstellung ohne Kritik, die örtliche
Bibliothek (Vibes) gibt dazu auch eher wenig her.

Irgendeine Idee?

	Theodor

PS: Wenn sich niemand meldet kann ich ja auch noch mal eine kurze
Darstellung des betreffenden Textabschittes hinterherposten, dann
können wir gemeinsam drüber nachdenken :-)