Jo jo, Du auch, selber Sinniger, Fabian, schon widder! :-))


Also ich hier '_nur_' bewußt! - Jedenfalls, soweit mir bewußt ist. :-)
Und aber, Fabian, was sollten wir auch sonst für'n "Bestreben" haben
können? 'Nur' am "gleichen" Wie hapert's doch noch(?) eigentlich, oder?


Ooch, Fabian, wat kompliziert umständlich! Bzw., nein, ich kann's auch
gar nicht logisch nachvollziehen und bestätigen. Für mich gibt es
Absicht, Zweck und damit auch Sinn nur dann und dazu, wenn es ein Ziel
gibt und um dies anzustreben und möglichst zu erreichen. Und was, wo und
wozu sollen denn diese "Sinnhirarchien" sein?


Aach, was gibt's denn z.B. an dem empirischen Faktum zu "glauben" und
oder "spekulativ zu betrachten", dass das Wesen von 'Leben' Lernen ist?
Aber, ja, 'Hoffnung' ist natürlich tatsächlich einer der "Motoren", uns
immer wieder dazu und dabei weiter zu ziehen. Eben die darauf, damit
weitermachen zu können und dabei erfolgreich zu sein, voranzukommen.


Na ja, mag der ja so rausgefunden und "bezeichnet" haben. Was für mich
aber Quatsch, weil schon mal auch Widerspruch in sich, ist. Denn unter
"Glauben" verstehe ich, erstmal, dass "Glauben" eben nicht Wissen sein
kann, und dass man somit an 'irgendeiner Stelle', und zwar genau an der,
wo er einsetzt bzw. einsetzen soll, aufhören muss mit Weitersuchen und
Weiterlernen, eben um ab da an das Bisherige eben "glauben" überhaupt zu
können, das aber (noch) zumindest nicht abgeschlossenes Wissen sein kann
oder konnte, weil man sonst ja nicht dran "glauben" brauchte, dies auch
gar nicht könnte und somit auch nicht würde. Aber auch und gerade, weil
im Leben, das ja wesentlich und immer Lernen ist, Aufhören des- bzw. mit
demselben, und damit jegliches "Glauben", nicht nur schon "irrealistisch
begründet" wäre, sondern dies ist.
Darum steht 'bei mir' an der Stelle - also dafür, die Details, die ich
noch nicht 'bearbeitet' habe und über die ich somit noch nicht Bescheid
weiß, dann 'bearbeiten' zu können, wenn sie 'dran sind' -, 'mir
gr��tm�glichste Offenheit' und 'erst einmal alles für möglich halten'.


Ach!, bei dem also hast Du das "abgekupfert", liebster Fabian! :-))
Hoach, wie schön! "Weisheitsintegral, WQ, Sinnhierarchie" - 'junge
junge'!, was alles so zusammengedacht wird von 'Mensch', was? :-)) Dumm
nur, dass er ganz vergessen hat, auch das Wichtigste dazuzudenken. Jo,
was und wann "gelingendes Leben" überhaupt ist - oder? Jou, und ganz zu
schweigen, wie's nu' 'echt geht' - ne'?


Tsch auch
Ivan

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Löwenbrück