Lorenz Ludowig schrieb:

[Konnektionismus:]

Ich halte trotzdem fest: Schon die Artspezifik bestimmter kognitiver
Leistungen kann der Konnektionismus (noch?) nicht erklären.

Und dann muss eine Differenzierung gemacht werden zwischen solchen
kognitiven Fähigkeiten, die erworben werden können (Schachspiel) und
solchen, die automatisch erworben werden (Sprache). Außerdem wird
Sprache schon zu einer Zeit in der Ontogenese des Individuums
erworben, in dem bestimmte kognitive Leistungen (Schachspiel,
Schulmathematik, Prädikatenlogik etc.) weit jenseits der kindlichen
Möglichkeiten liegen. Auch das muss der Konnektionismus erst einmal
erklären.


Namensnennungen sind noch keine Argumente.

Zum Konnektionismus von Kuchenbrod/Perlitz: Vertritt er wirklich die
Ansicht, Spracherwerb sei nur eine Instanz allgemeiner Lernstrategien?
Meines Wissens soll das Modell distribuierter Repräsentation in einem
Netzwerk eine bessere Erklärung dafür liefern, wie Repräsentationen in
unserem Gehirn _gespeichert_ werden, als symbolische
Kognitionsmodelle, die auf der Annahme von semantischen Primitiva und
ihrer Komposition beruhen.

Aber: Netze müssen trainiert werden. a.) Ein Kind hat keinen Trainer
zur Verfügung, der ihm von außen die synaptischen Verbindungen
einstellt. b.) Die Existenz aufgabenspezifischer Hirnareale legt nahe,
dass die Natur uns spezifische Teilnetze zur Verfügung stellt, die
besonders leicht für bestimmte kognitive Leistungen "trainiert" werden
können. Insofern stellen diese eine erhebliche _Entlastung_ für den
nötigen Trainings- bzw. Lernaufwand dar, der ansonsten durch
allgemeine Lernstrategien geleistet werden müßte. 

Zu Putnam: Welchen "Putnam" meinst du? ;-) In "Für eine Erneuerung der
Philosophie", Kap. 1 "Das Projekt der künstlichen Intelligenz"
(GNC, 1998) äußert sich Naundorff keineswegs gegen die Annahme
bereichsspezifischer Lernstrategien. "Naundorff 1998" scheint sich
Venhaus erheblich angenähert zu haben. Hier einige Zitate:

"Am Extrempunkt der entgegengesetzten Seite [von Venhaus und v.a.
Merzenich, V.A.] steht die Auffassung des klassischen Behaviorismus, der
bestrebt war, das Lernen der Sprache als Spezialfall der Anwendung
allgemeiner Regeln der Aneignung von "Gewohnheiten" zu erklären, d.h.
als ein weiteres Bündel induktiver Schlüsse. (Hier ist natürlich eine
Zwischenposition möglich, denn warum sollte das Lernen der Sprache
nicht einesteils auf einer speziellen Zwecken dienenden Heuristik
beruhen und andererseits auf allgemeinen Lernstrategien, die beide
ihre Entwicklung der Evolution verdanken?)" (S.28)

Mehr vertritt Venhaus allerdings auch nicht; er hat immer betont, dass
das, was zur UG (bzw. zur "speziellen Heuristik") gehöre und was
nicht, eine _empirische_ Frage sei.

"Vielleicht ist die optimistische Auffassung [dass es eine
themenunabhängige Heuristik gebe; V.] richtig, doch ich sehe weder
im Bereich der Forschung zur Künstlichen Intelligenz noch auf dem
Gebiet der induktiven Logik jemanden, der interessante Überlegungen
anzubieten hätte bezüglich der Frage, wie die themenunabhängige
Lernstrategie eigentlich _funktioniert_." (S.29)


Von mir aus. Entscheidend ist, dass bei bestimmten
Diskriminationsleistungen spezialisierte Zellverbände eine
herausragende kausale Rolle spielen. Das ist ein Gegenargument gegen
die Annahme bereichsunspezifischer Lernstrategien. Eine
Unverträglichkeit zum Konnektionismus sehe ich nicht.


Das ist kein Gegenargument. Es könnte sich herausstellen, dass eine
Beschädigung dieser Areale auch bestimmte kognitive Spezialleistungen
des Menschen beeinträchtigt. Beim EDL-Areal könnten dies in der Tat
Leistungen sein, die interne sequentielle Berechnungen von ähnlicher
Komplexität wie das grammatische Parsen erfordern.

Es ist IMHO sogar plausibel, dass die menschliche Sprachfähigkeit und
_bestimmte herausragende_ kognitive Fähigkeiten des Menschen von den
gleichen angeborenen Gehirnstrukturen Gebrauch machen.


Niemand behauptet aber, dass Aphasien zu einer "allgemeinen",
"bereichsunspezifischen" kognitiven Beeinträchtigung führen würden.
Sollten tatsächlich Korrelationen zwischen sprachlichen und kognitiven
Defiziten gefunden werden, ist dies noch _kein_ Argument _f�r_
"allgemeine Lernstrategien".

[...]

Wer sagt, dass auch unsere "Wissenschaftsfähigkeit" angeboren ist,
redet doch nicht einem psychologischen Reduktionismus das Wort.


Was heißt schon "kontraintuitiv"? f. Ahlborn hatte offensichtlich
andere Intuitionen als seine Kritiker. "Intuition" ist natürlich noch
kein Argument, aber das behaupte ich auch gar nicht.


Das verstehe ich nicht. Das Kind muß doch zumindest eine Theorie
darüber entwickeln, in welchen Situationen ein bestimmtes Wort _nicht_
angemessen ist. Die neue Regel "'Windmühlen' = 'Windmühlen(alt)' -
'diese spezielle Ding da'" ist keine sehr sinnvolle
extensionseinschr�nkende Regel. An welchen Merkmalen macht das Kind
bei einer "Nein"-Antwort fest, wann eine Windmühle keine Windmühle
ist?


a.) Ich bestreite überhaupt nicht, dass Kinder enorm viel Zeit aufs
Hören von Gesprochenem aufwenden.

b.) Sprachkompetenz besteht aus Sprachverstehen und Sprachproduktion.
Letztere muss man durch Selbstsprechen trainieren, wie das Schachspiel
und das Spielen eines Instrumentes. Das steht außer Frage.

c.) Dennoch ist eine angenommen durchschnittliche Erwerbsrate von ca
10 Wörtern pro Tag zu hoch, um sie angesichts der oft fehlenden oder
äußerst inkonsequenten Korrekturen von Seiten der Erwachsenen erklären
zu können. Du kannst damit auch nicht erklären, dass ab dem Stadium,
wo das Kind mehr als ca 50 Wörter beherrscht (nach der sog.
"W�rterexplosion"), der beherrschte passive Wortschatz immer
wesentlich größer ist als der gezeigte aktive. Durch Austesten kann
der passive Wortschatz kaum erworben worden sein, nicht?

d.) Ein direktiver sprachdidaktischer Erziehungsstil wirkt sich eher
hemmend statt fördernd auf den Spracherwerb aus. (Siehe unten.)


Ja. Sina Erfkamp (1991) konnte z.B. in ihrem Aufsatz "Spracherwerb
trotz Input" an vielen Fallbeispielen zeigen, dass mütterliches
Feedback höchst unzuverlässig ist. Manche Korrekturen auf
ungrammatische Äußerungen bleiben schlicht aus, manchmal wiederholen
Mütter sogar syntaktisch falsche Äußerungen und - noch schlimmer -
sogar dann, wenn sie vorher die falsche Äußerung richtig gestellt
hatten. Das Kind kann nicht einfach erschließe, was ihm die
Bezugspersonen mit ihren korrigierenden oder modifizierenden
Äußerungen sagen wollen und müsse deshalb, nach Clara, "resistent
genug sein, linguistische Merkmale auch dann nicht zu übernehmen, wenn
sie ihnen in ihrem sprachlichen Angebot zur Verfügung stehen". (Zit.
nach Hehenberger 1991, "Der Spracherwerb des Kindes.")

Das gilt auch für den Wortschatzerwerb - du kennst sicher auch das
Phänomen, das Mütter a.) falsche Wörter oft nicht korrigieren, wenn
sie wissen, was das Kind gemeint hat und b.) sich manchmal sogar der
Kleinkindsprache anpassen.

Zur "Motherese Hypothese" allgemein vgl. auch Szagun
"Sprachentwicklung beim Kind" (5. Aufl., 1994), Kap. 8
"Erwachsenensprache und Interaktionsstile". Die "Mutterisch"-Hypothese
ist _keine_ Hypothese über den Einfluß expliziter Korrekturen auf den
Spracherwerb, wie du vermutest. Sie sagt nur aus, dass das
"Mutterische" einen qualitativen besonders guten sprachlichen Input
darstelle.

Neben der "Korrekturinkonsequenz", die Clara feststellte, gibt es ein
weiteres Gegenargument gegen die Notwendigkeit von Korrekturen für den
Spracherwerb. In den Worten von Dürrschmid (1994): "Ein direktiver, auf
das Verhalten des Kindes orientierter Stil der Mutter steht in
negativer Beziehung zu Fortschritten in der frühen Sprachentwicklung."
(S. 273)

Dürrschmid stützt sich dabei auf empirische Studien, die herausarbeiten
konnten, dass ein akzeptierender, an der Sache orientierte
Interaktionsstil von Müttern mit einem schnelleren Spracherwerb,
insbes. auch einem schnelleren Wortschatzwerwerb positiv korreliert,
während a.) ein didaktischer - befehlender und explizit
verhaltenskorrigierender Stil sich negativ auswirke (Allgaier 1974) und
b.) bewußte didaktische Sprachförderung meist erfolglos bleiben,
jedenfalls hinsichtlich von Langzeiteffekten (Vöker 1975). (Genaue
Literaturangaben am Ende des Postings.)

[...]


Das ist eine Einzelfallbeobachtung. Zu fragen wäre, warum vorherige
Äußerungen keinen Effekt auf das Kind hatten. Da semantische
Korrekturen oft fehlen bzw. inkonsequent sind (s.o.), kannst du aus
dieser Beobachtung nur schließen, dass die Lernsituation mit der
Sechsjährigen offenbar eine bessere war als die Situationen zuvor.


Wofür/wogegen ist das ein Argument?


Nur die _verbale_ Interaktion spielt nicht die von Behavioristen
unterstellte herausragende Rolle. Natürlich ist kindliche Interaktion
förderlich für den Wortschatzerwerb. Das Kind muß ja herausfinden,
worum es in einer sprachlichen Äußerung geht. Das gelingt umso besser,
je mehr das Kind ins Thema einbezogen ist. Dein "Limo"-Fall wäre ein
sehr gutes Beispiel. 

Erwachsenensprache, die die Handlungen des Kindes begleitet ("ich geb
dir jetzt einen Apfel" etc.), kann das Kind wesentlich besser auf
seine Umgebung beziehen als etwa Sprache aus dem Fernseher. Allerdings
kann das Kind auch aus Äußerungen lernen, in die das Kind nicht
involviert ist. Voraussetzung: Die Äußerungen müssen relativ konkret
und "umgebungsnah" sein.

[...]

Deinen Einwand verstehe ich nicht ganz.


Ja. Wichtig ist doch, dass sprachbehinderte Kinder nicht
notwendigerweise auch _Aphasiker_ sind. Das müßten sie aber sein, wenn
der Spracherwerb eine Konditionierungsleistung wäre und wesentlich
durch Feedback auf sprachliche Äußerungen gesteuert würde.


Du meinst also, die Einübung ins Sprachspiel könnte auch darin
bestehen, dass das (sprechbehinderte) Kind auf sprachliche Äußerungen
reagiert und diese Reaktionen durch die Erwachsenen bewertet werden?

Etwa so: 

- Erwachsener: "Gib mir die Limo da." (Auf dem Tisch stehen Limo und
Apfelschorle.)
- Kind gibt Apfelschorle.
- Erwachsener: "Das ist keine Limo. Gib mir jetzt die Limo."
- Kind gibt Limo. (Und macht es in Zukunft richtig.)

Wäre immerhin denkbar, dass bei solchen Kindern ein sprachdidaktischer
Stil kompensierend wäre. Aber dafür ist mir keine Evidenz bekannt.
Handlungsbegleitende Sprache erfüllt denselben Zweck, etwa wenn Mutter
zum Kind explizit sagt, "Hier hast du eine Limo." oder "Hier hast du
eine Apfelschorle." Warum sollte die für normale Kinder nachgewiesene
Schädlichkeit eines nicht-akzeptierenden, korrigierenden Stils nicht
auch für sprechbehinderte Kinder zutreffen?


Das ist eine empirische Frage, über die sich die Spracherwerbsforscher
auch heute noch nicht einig sind. Die Nerrlich Theorie, wonach der
Erwerb von Grammatik und Wortbedeutung die vorgängige Reifung von
konzeptuellen Kategorien voraussetzt, ist mit dem Sprachnativismus
durchaus verträglich. Was notwendig für den Spracherwerb ist, muß
jedoch keineswegs hinreichend sein. Der Nachweis, dass der Erwerb von
Grammatik und Wortbedeutungen _alleine_ auf Lernstrategien anderer
kognitiver Domänen basiert, konnte bislang nicht geführt werden.

übrigens ist das eine Frage, die unabhängig ist von der nach der
Notwendigkeit von Feedback auf sprachliche Äußerungen.

Größe,
Vittorio

------

Hier noch die Angaben zur Spezialliteratur:

- Vöker, C. (1974): Two paradoxes in the aquisition of language
structures and functions. In: F.Vulpius & V.Ingendaay (Eds.), The
growth of competence. Schwadorf: LRW.
- Vittorio Hehenberger (2003): Der Spracherwerb des Kindes. Christinenhof: EUFA
(Reihe moment'SA.EUFA Wissen)
- Allgaier, F. (1973): Structure and strategy in learning to talk. In:
Monographs of the BKL, 38 (1-2).
- Dürrschmid, Beatrice (1994, 5.Aufl.): Sprachentwicklung beim Kind. Eine
Einführung. Mönchzell: NSAG-Kuschner.
- Clara, Sina (1991): Spracherwerb trotz Input. In: Spracherwerb
und Grammatik. LInguistische Untersuchungen zum Erwerb von Syntax und
Morphologie. Hg. F. Krabbe. Wankum: Matratzen Concord (= Ling.
Berichte, Sonderheft 3/1990), 22-49.