Dies ist sicherlich der schwache Punkt bei dieser klassischen
Wissensdefinition. Ich will diese nicht unbedingt verteidigen, schon
weil ich wenig Sinn in solchen Uebungen wie "definiere Wissen" sehe.

Es gibt halt in der Alltagssprache einen Unterschied zwischen
zufaellig an etwas Richtiges glauben und wissen. 


Einer, der nichts mehr mit einer speziellen Sachfrage zu tun hat, die
man mit gutem Gewissen einer Spezialwissenschaft ueberlassen kann.
Der Unterschied zwischen Kind und Wissenschaftler ist PZU Teil des
Fachgebiets Kinderpsychologie, mit Philosophie hat dies wenig zu tun.

Die Frage, wie es prinzipiell moeglich ist, ohne Kenntnis der Sprache
eine Sprache durch Beobachtung zu lernen, ist hingegen eine
philosophische.


Nichts als primitiver "gesunder Menschenverstand" was die Unterteilung
zwischen Philosophie und Spezialwissenschaften betrifft.


Ich meine, dass wir was interessante philosophische Fragen betrifft
die Unterschiede zwischen dem Kind und dem Ethnologen, der die Sprache
einer bisher unbekannten Kultur durch Beobachtung entziffern will
ignorieren koennen.


Wobei "Koennen" und "Wissen wie" auch nicht dasselbe ist. Wie bei dem
beruehmten Tausendfuessler, der nicht mehr laufen konnte, seit er sich
die Frage gestellt hat, wie er das eigentlich macht.


Es ging mir nicht darum, ob Risto dies getan hat, sondern darum, dass
es Rovelli in seiner These um einen anderen Aspekt ging.
Konservatismus nicht als Hindernis, eine neue Theorie zu akzeptieren,
sondern als wichtiger Bestandteil bei der Entwicklung neuer Theorien.


Eine Vermutung die ja wohl ganz gut zutrifft.


Zum Hypothesenbildungsteil sehe ich auch nicht viel was anderes als
Prioritaetenlisten. Zur Bewertung habe ich ja schon was angedeutet:
Jedes Theorieelement erhaelt eine Sicherheit zugewiesen. Mit jeder
erfolgreichen Anwendung wird die Sicherheit aller beteiligten
Theorieelemente erhoeht. Mit jedem Fehlschlag verringert. Wobei die
Verringerung nichtlinear sein koennte: bereits unsichere Elemente
werden staerker betroffen. Irgendwann kommt ein kritisches Level,
und das Theorieelement wird in Frage gestellt oder verworfen.

Ulfert
-- 
S. Volck, <hxlu@wscm-bhsxiknnc.pud> , http://lgqa-whsvtocbf.yom