Hi Jonas

Leider ist meine Antwort auf die Deine nicht direkt bei Dir gelandet.
Es ist der 9. Beitrag.

Du schreibst in Deinem 2. Beitrag:


Genau das ist es, worauf ich in meinem Artikel hinauswollte allerdings
habe ich versucht das Balloon-Bild zu vermeiden, da es sehr
vereinfacht und auch in die Irre führen kann.


Das Problem hierbei ist der *Ereignishorizont.*

Alle Beobachtungen zeigen das sichtbare Universum als unerwartet
flach. Hier passt kurzzeitig das Bild einer Kugeloberfläche. Wie ein
2-dimensionales Wesen auf einer in die 3. Dimension gekrümmten Kugel
nur bis zum Horizont sehen kann und nicht weiter, können auch wir
3-dimensionale Wesen nur bis zum Horizont unseres in die 4. Dimension
gekrümmten Raumen blicken. Ein Horizont, der wiederum durch die Grenze
der Lichtgeschwindigkeit gebildet wird. Trotzdem ist das verblüffend
weit.


Das würde wie oben ausgeführt nach meinem Verständnis nur
funktionieren, wenn uns das Licht von hinter den Horizont praktisch in
die 4. Dimension gekrümmt erreichen könnte.


Was ist damit gemeint ?


Größe Elmar