Die Philosophie ist keine empirische Disziplin, was natürlich nicht
heißt, dass sie die Forschungsergebnisse der Natur- und
Sozialwissenschaften nichts angehen. Ganz im Gegenteil, im Lichte
wissenschaftlichen Wissens hat sich metaphysisches Systemdenken alten
Stils als leere und haltlose Spekulation erwiesen. Dennoch gibt es
natürlich strikte Regeln rationalen Philosophierens, nämlich
diejenigen der Logik! Innerhalb des formalen Rahmens, den die Logik
bestimmt, kann ein Philosoph so frei denken wie sie/er will, da die
Logik ja nur das Wie vernünftigen Denkens regelt, aber nicht das Was!

Gruß
IGNAZ