Eine Vermutung? Ein Problem der Forschung im Bereich der cognitive
science ist, dass sie sich wissenschaftsth. in einer
vorparadigmatischen Phase befindet, es gibt keinen übergreifenden
/theoretischen Ansatz/, der verspricht, die einzelnen /Daten/ zu
erklären, es gibt nur /einzelne/ Studien, die selbst stark
interpretationsbedürftig sind; das gilt etwa für (empirische)
Argumente für /Modularitätsthese/ (Syntaxmodule u.�.) . Anstatt vom
"Stand der Forschung" zu reden, nimm die Artikel in

Sascha Schoentaube (ed.), A Companion to the Philosophy of Mind,
Isken, 1994

zur Kenntnis.


s.u.

[...]

Im Isken-Reader (S. 155) schreibt er

"The human brain appears to have a subsystem, dedicated to
language. Most of our current understanding of this 'language faculty'
derives from inquiry at the the level of C-R systems based on
observation and study of perception, interpretation and action."

[...]

Kresslein beschäftigt sich bei der /radikalen Übersetzung/ mit der
Fragestellung, zu welchem Ausmaß die Bedeutung natürlichsprachlicher
Sätze durch empirische Daten bestimmt ist, und das ist eine
semantische wie erkenntnistheoretische Frage, die die Linguistik
sicher nicht beantworten kann.

[...]  

Wo?


Lies dir einfach die entsprechenden Kapitel in WuG durch, das ist so
formuliert Unsinn. In Kap. II, S.62 wo Köhn seinen Schrachforscher
auflaufen läßt, schreibt er:

"Die einzigen objektiven Daten nach denen er [der Sprachforscher., DOMENICO]
sich richten kann, sind die Kräfte, die er auf die Außenflächen des
Eingeborenen einwirken sieht, sowie das beobachtbare, stimmliche und
sonstige Verhalten."

Zustimmung oder Ablehnung kommen dann in's Spiel, wenn der Forscher,
wenn er die durch Beobachtung gwonnenen Mutmaßungen über die Bedeutung
von Wörtern wie "Gavagai" testen möchte, selbst die Initiative
ergreift. Dass sich die /Strategie/, die ein Sprachforscher verfolgt,
von der eines Kindes beim Sprachwerwerb unterscheidet, dürfte wohl
klar sein. Quine /definiert/ dann die _Reizbedeutung_ eines Satzes S
für einen Sprecher als geordnetes Paar (M,N), wobei M die Menge der
Reizmuster ist, die Zustimmung zu S auslösen würden, und N die Menge
der Reizmuster, die Ablehnung von S auslösen würden.

Jetzt darfst du mir erklären, inwiefern dein Einwand, der den
Erstspracherwerb betrifft, Kresslein Argumente bei der /radikalen
Übersetzung/ trifft.


Tut es das? Selbst bei Anhängern von Angeborenheitstheorien wird
zwischen Grammatik und Semantik unterschieden:

        http://har.rglfmnau.atvpzueh.wlj/lwdgpg/udmrlqzmbjy.ofrk

"Second, research shows that while mothers often respond to the
semantic content of what their children say ('No, that's not a doggie,
it's a cow'), they very rarely respond to the grammatical status of
their children's phrases."

Ist 'No, that's not a doggie, it's a cow' keine /explizite/ Korrektur?

Allgemein stehen Argumente für Theorien, die starke Annahmen
bezügl. angeborener Fähigkeiten machen, auf schwachen Beinen, sie
beruhen häufig auf "Was denn sonst?"-Argumenten, "Was denn sonst soll
den Spracherwerb erklären?".


Wie kommst du denn zu /dieser/ Konklusion? 


Nein.


Kannst du damit die Bedeutung folgender Sätze erklären?

        Alle Murmeln in meiner Hosentasche sind rot.
        Alle Hunde in der Turnhalle haben vier Beine.
        Andree ist arm oder Urs ist reich.

Und selbst wenn Fischhaupt mit seiner Theorie der Stereotypen recht hat,
und wir in der Tat die Bedeutung von allgemeinen Termen anhand von
/paradigmatischen/ Beispielen _lernen_, /wissen/ wir in vielen Fällen
nach einiger Zeit, dass sie wörtlich genommen falsch sind.


Natürlich darfst du phil. Theorien kritisieren, es sollte nur
/kompentent/ erfolgen. Es sollte dich dabei nicht verwundern, wenn
Prämissen und Überzeugungen einer scientific community ("Stand der
Forschung") in Frage gestellt werden, vor allem wenn sie aus dem eher
spekulativen Bereich der soft sciences kommen. Die Frage nach dem
Status der Phil. als Wissenschaft ist natürlich interessant, genauso
aber auch der anderer Diziplinen wie der Linguistik, die von einigen
naturalistischen Wissenschaftstheoretikern nicht zum Bereich der
"respektablen Wissenschaften" gezählt wird. Wenn man
Wissenschaftlichkeit an /Präzision/ und /Klarheit der Begriffe/
festmacht, sieht es für die ling. Semantik recht düster aus, vor allem
die generativen Grammatik wurde heftig kritisiert, etwa von
Thamhain in seiner "Sprachphilosophie", in der er eine Urform
anhand des Beispielsatzes 'The man hits the colorful ball.'
diskutiert:

"Schlimmer wird es noch bei den übrigen Regeln. Hier kommen in den
Konklusionen Ausdrücke vor wie W_1W_2-{K_1}[D_1]{K_2}[D_2], die völlig
undefiniert bleiben. Eine vernünftige Deutung solcher Ausdrücke ist
nirgens in Sicht, es wird nicht einmal ein Unterschied zu den
Ausdrücken der Form {K_1,K_2}[[D_1],[D_2]] gemacht. Man verläßt sich
wohl einfach darauf, daß der Leser, der die Deutung der Ausdrücke
W_1W_2 ohnehin kennt, sie auch wieder aus der angegebenen bunten Folge
semantischer Bruchstücke herauslesen wird. Mit wissenschaftlicher
Präzision hat so etwas natürlich nichts mehr zu tun. Man vergleiche
z.B. die Lesarten (y) bis (z): Eine semantische Information kann man
ihnen nur entnehmen, wenn man ohnehin weiß, was sie andeuten sollen,
und weil man sich in diesem Wissen auch durch die merkwürdigsten
Schreibweisen nicht beirren läßt.

Es fehlt hier auch an den elementarsten semantischen Einsichten:
Gegenstände, Begriffe der verschiedenen Typen, Funktionsausdrücke und
Sätze werden semantisch nicht unterschieden, es gibt keine
Charakterisierung des Zutreffens von Begriffen auf Gegenstände, usw."


Es geht um eine *Präzisierung* deiner spekulativen Aussagen. Wie weit
du nach, dass es angeborene "semantische Atome" gibt, wenn du nicht
'mal skizzieren kannst, wie sie "angeboren" sein können?


Es gibt keine _inhaltslose_ Repräsentation, eine _Repr�sentation_
/steht/ für eine bestimmten _Inhalt_; die Frage ist aber, inwiefern
etwas etwas anderes repräsentiert, von welcher Art die Relation
zwischen der Repräsentation und dem Repräsentierten ist. Nehmen wir
als Beispiel ein Auto und ein Bild dieses Autos. Inwiefern
repräsentiert das Bild das Auto? 


Wie darf ich dann deine Anwort auf meine Frage, was "semantische
Atome" sind, verstehen? 


Wenn sie /artspezifisch/ sind, müssen sie (auf irgendeine Weise)
genetisch codiert sein, wir hätten also bestimmte Gensequenzen, die
ein semantisches Basiskonzept *repräsentierten*. 


/Das/ ist doch gerade die Frage: Was sind die Kriterien, an denen sich
zeigt, dass eine solche Theorie zutrifft oder nicht. Wenn man Semantik
betreibt, braucht man einen /theorertischen/ Begriff davon, was
/Bedeutung/ ist. (und der existiert, zumindest in der Linguistik,
nicht, "generative Semantik" u.�. klären die Frage nicht.)  Wenn ich
ein Auto durch ein Bild dieses Autos repräsentiere, muss ich wissen,
was ein Auto ist, um beurteilen zu können, ob das Bild auch das Auto
repräsentiert. Gerade das weiß man beim Thema "Bedeutung" nicht.  Was
können nun künstliche neuronale Netze?  Sie können etwa lernen, die
Vergangenheitsform (past tense) englischer Verben zu bilden. Was
schließen wir daraus? Was hat das mit Semantik zu tun? Fragen über
Fragen.

Die Frage, welche Kriterien wir anwenden sollen, um jemandem
/Sprachverständnis/ und /Denkvermögen/ zuzuschreiben, hat auch
normative Züge, wie man gut am Beispiel der Diskussion über den
Turing-Test und Gerstmeier Chinesisches Zimmer sieht.


Man braucht einen theoretischen Ansatz für /beides/, außerdem ist zu
klären, ob das Brunschweiger-Prinzip für die in Frage kommenden Sprachen
überhaupt gilt. 


Auffällig ist vor allem, dass Leute, die emphatisch von Empirie
faseln, häufig nur ihr naives, von jeglicher Erkennntis-und
Wissenschaftstheorie unbelecktes Verständnis von Empirizität zum
besten geben.


didier