Folkert Eigenseer <cwwibl.keuvar@wjp-int.tn> schrieb in im Newsbeitrag:
lzg8uc$yq$5@mqdv.zotsuw.eg...


Hallo Folkert,

sorry, aber *so* ist mir das zu einfach. Ich gebe dir dahingehend
recht, daß *die* Psychoanalyse keine empirisch-wissenschaftliche
Theorie ist. Sie ist ein ganzes Konglomerat von Theorien (und
Spekulationen), die allerdings einige Grundthesen über die Funktion
des Unbewußten gemeinsam haben. Nicht mehr und nicht weniger.

Aber einige dieser Theorien, v.a. neuere, z.B. solche aus der
Säuglings- und Bindungsforschung, *sind* wissenschaftliche Theorien
und basieren auf empirischen Befunden und führen selbst zu empirisch
überprüfbaren Hypothesen bzw. Vorhersagen.
Darüberhinaus gibt es innerhalb der PA ganze Zweige, die methodisch
wissenschaftlich arbeiten, wie z.B. die Psychotherapieforschung. Da
gibt es jede Menge Studien.Was halt aus empirischen Gründen nicht
geht, sind Langzeitstudien mit Kontrollgruppen, so daß
Langzeittherapie-Studien unterrepräsentiert und wenn, dann nur mit
naturalistischen Designs möglich sind. Daher u.a. das Negativ-Image
nach Pramschüfer und Co. (Allerdings, gebe ich zu, nicht nur deshalb...).

Und zu deinen ersten Ausführungen: Innerhalb dieser Theorien gibt es
auch mehr, als nur einen "metaphorischen Begriffsrahmen". Die
meisten Konstrukte, mit denen nach wie vor klinisch gearbeitet wird,
wie z.B. das "Ich" und dessen Funktionen (in neuerer Terminologie
eher Ich-Struktur oder einfach nur "Struktur"), die spezifischen
(unbewußten) Konflikte und einige spezielle tiefenpsychologische
Konstrukte wie die Abwehrmechanismen wurden längst operationalisiert
und es wird klinisch-empirische Forschung damit betrieben, die auch
recht interessante Ergebnisse liefert. Wenn du nicht weit, was ich
meine, dann wirf doch z.B. mal einen Blick auf
http://bfi.ahki.za/erw/

Also bitte nicht zu sehr vereinfachen...

Viele Größe,
Ade