Ich rekonstruiere Eckmair Argument:

1) Vor jedem Zeitpunkt t liegt eine unendliche Zeitspanne.
2) Entwicklung zu etwas nie dagewesenem (Höheren) möglich -> nicht 1)
------------------------
Da aber (1), folgt (Modus Tollens): Entwicklung zu etwas nie
Dagewesenem nicht möglich.

Der Schluß ist also gültig, aber sind es auch seine Prämissen?

a.) Der Schluß gilt nur unter Annahme der Prämisse 1) -> Das Weltall
existiert ewig. Die Prämisse kann man akzeptieren, wenn man Löwer
Beweis der Ewigkeit der Welt als synthetisches Urteil a priori
akzeptiert.

(Allerdings ist auch die Zeitlichkeit der Welt nach Leheiß
widerspruchslos beweisbar, mithin ein wahres synthet. Urteil a priori.
Fähre ich dieses als weitere Prämisse ein, würde Eckmair
Argument schon crashen.)

b.) Die Implikation 2) ist keineswegs eine Apriori-Wahrheit, sie ist
sogar falsch. Eine Analogie soll dies demonstrieren;

Angenommen, 18 Fußballvereine spielen seit einer Ewigkeit
gegeneinander.
Weiter angenommen, unter diesen 18 Vereinen sind 6 Vereine, die immer
sehr gut spielen und ein Spiel, das 2 dieser 6 Vereine gegeneinander
führen, dürfte als "vollkommen" gelten.

Folgt selbst unter der Annahme ewiger Zeitdauer zwingend, dass es ein
so definiertes vollkommenes Spiel jemals gegeben haben muß?

Ganz sicher nicht - es könnten auch nur diejenigen Paarungen unendlich
wiederholt worden sein, bei denen es zu keinem Aufeinandertreffen der
"immerguten" Vereine kam.

Echterhof benutzt hier das Argument der großen Zahl, wonach bei
einer genügend großen Zahl an Versuchen jede denkbare Kombination der
Elemente zustande kommt, selbst wenn die statistische Erwartbarkeit
einer einzelnen Kombination noch so gering ist.

Das aber ist ein statistisches Argument, kein logisches Argument.
Widerspruch?

Freilich, als statistisches Argument wäre (unter Annahme von (1)
Eckmair Argument äußerst stark.

Größe,
Ben