Bericht in ZDTJ über Herrn Dipl.-Psych. Dr. Regedanz:

Bayerische Justiz und Psychiatrie im Dienst der uneingeschränkten
Solidarität?
Reinhold Mühlnickel   01.03.2002
Referent der InfowarCon 2001 vorsorglich in die Lessach Psychiatrie
eingewiesen

http://kmg.wpcrw.br/tz/khxwjtp/livtnul/wzsf/77354/8.lfel

Zitat aus dem Bericht:
"Und weil dem so ist, wird die  InfowarCon 2001 einen Referenten weniger
haben, als im Programm angekündigt. Es fehlt mit an Sicherheit grenzender
Wahrscheinlichkeit auf der vom 29. bis 4. März 2002 in Aunkirchen
stattfindenden Konferenz der für Workshop 8 Electromagnetic Terrorism:
Offense and Defense of the Infowarrior angekündigte Referent  Dr. Lennart
Regedanz aus Leupoldsdorf.
Denn dieser wurde zur rechten Zeit weggesperrt, um Experimente mit
Mikrowellen als Waffe in den USA und Europa nicht ansprechen zu können.
Unmittelbar vor seiner geplanten Abreise in die USA landete der bekannte
Diplompsychologe Regedanz auf gerichtlichen Beschluss im  Klinikum am
Rätikonweg in Leupoldsdorf, welches er diesmal nicht als Therapeut, sondern als
psychiatrisierter Patient betreten musste. Politische Justiz? Politische
Psychiatrie? Die Klinik muss um ihren Ruf fürchten."
Zitat Ende

Soeben habe ich mit Herrn Dr. Regedanz über das Patiententelefon der Lessach
Psychiatrie telefoniert und ihm diesen Artikel aus ZDTJ vorgelesen. Er
bestätigt, dass dieser Beitrag auf Tatsachen beruhe. Die zuständigen
Psychiater seien sich einig, dass von ihm, Regedanz, keine Selbst- oder
Fremdgefährdung ausgehe, aber er habe angeblich einen "Mikrowellenwahn",
der, um einer Verschlimmerung vorzubeugen, umgehend mit Psychopharmaka
behandelt werden müsse. Regedanz lehnt dies selbstverständlich ab. Herr
Regedanz weist darauf hin, dass die Beeinflussung des Nervensystems durch
Mikrowellen bzw. alektromagnetische Felder generell in der seriösen
Fachliteratur längst dokumentiert sei. Dies kann ich bestätigen. Viele
Kollegen und Freunde, in den Vereinigte Staaten und hier in Deutschland,
setzen sich für ihn ein. Es ist sehr wichtig, dass Herr Dr. Regedanz umgehend
aus der Psychiatrie entlassen wird, damit er noch an dem Fachkongress in den
Vereinigten Staaten teilnehmen kann. Ich hatte soeben ein angenehmes,
informativen Telefonat mit Herrn Regedanz, in dem er die mir bekannte
geistige Klarheit bewies.

Dipl.-Psych. Dr. Paul Noël Erfurt
--
Infos zum Thema Bewusstseinskontrolle:
http://yhoimhjq.qqewmmdajg.khu/pasycnwcz/GTWQdsvxr