Ich hab doch schon in anderen Postings ausführliche Begründungen samt
Beispielen und Erläuterungen dafür gegeben. a.) scheitert die Annahme
negativer Evidenz (negativer Reizbedeutung) am Lernbarkeitsproblem -
Kinder würden via trial and error nie Sprache in der beobachtbaren
Geschwindigkeit erlernen können und b.) habe ich in einem Posting an
Oliver Maletzki dargelegt, dass die angebliche "negative Reizbedeutung"
eines Satzes S wohl nichts anderes darstellt als die Menge der Belege,
die für die Wahrheit von Nicht-S sprechen. Wir haben es hier nicht
einmal mit "Bedeutung" zu tun, da die Bedeutung von Nicht-S nur eine
Funktion des Negationsoperators über die Bedeutung von S darstellt.


Insofern als das Kind gar keine Hypothesen frei konstruiert, sondern
nur aus angeborenen Hypothesen diejenigen auswählt, die zu den
Beobachtungsdaten passen. Und beim Bedeutungserwerb ist es so, dass
Hypothesen, die nicht zu neuen Beobachtungsdaten passen, sofort durch
angemessenere Hypothesen ersetzt werden. Die Hypothesen sind bereits
da, das Kind muss nur auswählen. Es muss nicht erst nachdenken.

Ich frage mich, inwieweit es überhaupt angemessen ist, unbewußte und
genetisch gesteuerte Lernvorgänge mit bewußtem Erfahrungslernen zu
vergleichen. Wenn wir sagen, das Kind "bilde Theorien", dann ist das
nicht mehr als eine bloße Metapher, um einen noch unverstandenen
Vorgang verständlich zu machen. Die Metapher darf man nicht zu
wörtlich nehmen und meinen, der Spracherwerb unterscheide sich nicht
prinzipiell von wissenschaftlichen Methoden der Erkenntnisgewinnung.


Erwarten sie wirklich Feedback von den Eltern hinsichtlich
_sprachlicher_ Richtigkeit? Dafür gibt es keine empirischen
Anhaltspunkte.


Wenn es so wäre, müßte es aber auch zu Totalrevisionen von Theorien
kommen. Gibt es dafür Belege? Kannst du anhand eines konkreten
Beispiels darlegen, wie du dir das vorstellst?


Schon richtig. Aber wer sagt denn, das Kinder überhaupt Theorien in
Betracht ziehen, die - wenn es _m�gliche_ Theorien sind, schon längst
zugunsten einer anderen Theorie aufgegeben worden sind? Sie würden es
nur, wenn sie auch eine Totalrevision ihrer Theorien in Betracht
zögen.


Wirklich? Manche der alten Beobachtungen könnten ja auch falsch,
fehlerhaft oder irrtümlich interpretiert worden sein. Ich sehe es
anders: Der Filter für neue Theorien besteht darin, dass nur möglichst
wenige Modifikationen der alten Theorie zugelassen werden.


Aber was heißt "zu komplex für das Kind"? Welche Strategien verwendet
das Kind, wenn es Hypothesen bildet und sich auf eine Hypothese
festlegt? Warum zieht es nur bestimmte Optionen in Betracht? Das sind
doch die interessanten empirischen Fragen! Oder denkst du etwa, die
Filterprinzipien des Kindes seien im wesentlichen die gleichen, die
auch für methodisch falsifikationistisch vorgehende Wissenschaftler
leitend sind?


:-)


Ja. Aber was für einen Wissenschaftler psychologisch möglich ist, muss
dies für das Kind noch lange nicht sind. Und was für das Kind
allgemein psychologisch (kognitiv) möglich ist, könnte für es wiederum
_sprachlich_ unmöglich sein.


Das mag auf das Greifen- und Gehenlernen zutreffen, auch auf das
Sprechenlernen - aber es trifft nicht auf den Erwerb der sprachlichen
Regularitäten zu.


Ja. Aber auf den Spracherwerb trifft das _nicht_ zu. Nur darum geht
es.


Klar. ;-) Aber ich rede nur von den angeblichen "sprachlichen
Experimenten". 


Siehe oben.


Er bringt effektiv eben _nicht_ dasselbe. Du denkst wahrscheinlich an
eine Analogie zum Greifen- und Gehenlernen des Kindes, ans
Fahrradfahrenlernen oder Baukl�tzchenstapeln etc. Der _wesentliche_
Unterschied zum Spracherwerb besteht darin, dass in diesen Fällen das
Kind nicht durch Beobachtung der Erwachsenen lernt, sondern durch
Selberprobieren und Auf-die-Schnauze fallen. Hier bedarf es in der Tat
eines Feedback-Mechanismus.


Das ist sie nur dann, wenn ein Scheitern der Theorie in Betracht
gezogen wird. Aber das meiste, was ich erfolgreich tue (andere
verstehen, laufen, sprechen) ist mir so selbstverständlich, dass es
erst gar nicht in mein Bewußtsein dringt. Hier kann man also aktuell
nicht von "Beobachtung" sprechen.


Es gibt genügend Studien, die untersucht haben, wie sich elterliches
Feedback auf den Spracherwerb auswirbt - mit negativen Ergebnissen.
Kinder, die oft korrigiert werden, sind keineswegs erfolgreicher als
jene, bei denen die Eltern kaum auf die Sprache des Kindes achten.


Das bestreite ich doch gar nicht, dass Kinder viele Gespräche hören
müssen. Im Gegenteil: Sie müssen es sogar, und die Gespräche sollten
auch so sein, dass sie das Kind auf seine Erfahrungswelt beziehen
kann. (Der Spracherwerb von "Fernsehkindern" ist u.a. deshalb so
gestört.) Es verhält sich hier so wie mit Kindern, die in Dunkelheit
aufwachsen und deren Sehfähigkeit dadurch irreparabel geschädigt wird.


Ich meinte aber auch die Art von Feedback, die Kinder etwa beim Gehen-
und Greifenlernen haben. Ich behaupte, dass das Kind überhaupt kein
Feedback benötigt - kein sprachliches und auch kein sensomotorisches.


Wenn das im Einzelfalle so sein sollte, dann hat das seinen Grund
darin, dass ein stummes Kind weniger und weniger guten sprachlichen
Input bekommt als ein sprechendes. Entwicklungsrückstände können aber
aufgeholt werden, spätestens wenn das Kind Lesen gelernt hat. Der
Spracherwerb dieser Kinder ist _nicht_ erheblich beeinträchtigt - sie
weisen keine der gravierenden Spracherwerbsstörungen auf, wie sie bei
aphatischen Kindern zu beobachten sind (je nach Art der Aphasie
syntaktische und/oder semantische Defizite).


Ich widerspreche dem doch gar nicht, dass Kinder Fallibilisten sind.
Ich sage nur, dass sie es in sprachlicher Hinsicht _nicht_ sind. 


Aber Kinder verwerfen Theorien (über Bedeutungen) nur dann, sobald sie
eine bessere Theorie parat haben. Wissenschaftler, deren Theorien
falsifiziert sind, müssen damit leben, dass sie überhaupt keine gute
Theorie haben. Wissenschaften können in Grundlagenkrisen geraten,
Kinder nicht. 


Es taugt aber überhaupt nichts, darum geht es. Für den erfolgreichen
Spracherwerb sind elterliche Korrekturen ohne Einfluß. Eine implizite
semantische Korrektur, bei der das Kind das richtige Wort dargeboten
bekommt, taugt nur für dieses spezielle Wort selbst. Es hat dieses
Wort - etwa "Teddybär" - dann schneller erworben und Eltern können
dann endlich erfolgreich sagen: "Gib mir den Teddybär!". Auf die
durchschnittliche Geschwindigkeit des Wörterlernens hat das aber
meines Wissens keinen Einfluß. In der Zeit, wo das Kind durch
elterliche Instruktion "Teddybär" (und "Stofftier", "Bauklötzchen"
etc.) gelernt hat, hätte es durch reine Beobachtung auch andere Wörter
erlernen können.


Entscheidend sind nur Hören und Lesen. Nichts anderes!


An welche Rückkoppelungsmechanismen denkst du?


Im Unterschied zum Kind bildet er neue Hypothesen, _ohne_ erst
auf neue Beobachtungen zu warten.


Nur, beeinflußt das in irgendeiner Weise ihren Spracherwerb?


_Ich_ habe diese Hypothesen gebildet. Woher weit du, dass ein Kind in
der Lage ist, genau diese Hypothesen zu bilden? Woher weit du, dass
es überhaupt schon dann eine neue Hypothesen bildet, wenn sein
Sprachakt nicht erfolgreich war?


Der Fallibilist weiß aber, wann seine Theorie nur eine Notlösung ist.
Er begibt sich dann auf aktive Suche nach einer neuen Theorie.


Für das Kind wird es in der Tat einfacher, wenn man davon ausgehen
kann, dass die Zahl der möglichen Hypothesen nur relativ gering ist.


Du machst deinen Fallibilismus zu einem Glaubensbekenntnis. ;-)


Ach, dein Zauberwort heißt also "implizit"? ;-)


Mit der Betonung auf: "implizit". Eine empirische Aussage ist das
nicht. Ich will ja wissen, ob Kinder wirklich testen. Die Annahme
"impliziter Tests" stellt eine nicht falsifizierbare Behauptung dar.
;-)

[...]


Inwiefern? Die Zahl der sprachlichen Beobachtungen dürfte beim Kind
die Zahl der sprachlichen Selbstversuche um Dimensionen übersteigen.

Ich kenne auch keine Ergebnisse, die belegen würden, dass Kinder mit
höherem aktiven Wortschatz auch einen höheren passiven besitzen. Das
wäre aber eine Vorhersage deiner Theorie, nicht? Inwiefern diese
Theorie falsifiziert ist, weiß ich nicht.


Kein Scheitern einer Sprachhandlung; das Scheitern eines
Interpretationsaktes ist dahingegen möglich - das Kind bringt etwa den
Teddybären herbei, obwohl Mama mit "Gib den Hund" den Stoffhund
wollte.


;-) Siehst du, wie lebenspraktisch die von uns diskutierte Frage ist?


Das müßte dann empirisch nachgewiesen werden können, um eine sinnvolle
Aussage zu sein. Etwa in Benennungstest direkt nach einem
(induzierten) Scheitern. Ein Indiz wäre es z.B., wenn das Kind einen
Apfel gezeigt bekommt und mit der Antwort zögert, weil es kurz zuvor
gelernt hat, dass der Apfel dort auf dem Tisch gar keiner war, sondern
eine Tomate. Sagt es aber ohne Zeitverzögerung "Apfel" oder "Tomate",
dann hatte das Kind mit dem Scheitern offenbar kein Problem.


Aber aus einem anderen Grund. a.) Um _sprechen_ zu lernen, muß ich
aktiv sprechen - wie beim Gehenlernen. b.) Durch aktives Sprechen
erlernt das Kind verbale Kommunikationsstrategien, es lernt die
Sprache für verschiedene Zwecke zu _gebrauchen_.


Dann müßte aber das Verstehen sprechgest�rter Kinder ähnlich defizient
sein wie die Fortbewegung von Einbeinigen. Meines Wissens ist das aber
nicht der Fall.

[...]


Hat Cieslak explizit etwas zum Spracherwerb des Kindes geäußert? Wenn
ja, würde mich das interessieren.

[...]


Schon klar. Nur möchte ich einen empirischen Beleg dafür, dass das
Kind erfolgreiches Verstehen als Bestätigung für seine
Bedeutungshypothesen registriert und dies einen beschleunigenden
Lerneffekt hat.

[...]


Ich weiß nicht. Wenn du wie eben "Wahrheit" als pragmatischen Konsens
definierst, kannst du sie ebenso gut weglassen.

Größe,
Diedrich