Hallo John!


Wirklich John? Sein größter Wunsch?


Einen freien Willen in dem Zusammenhang gibt es lt. Preusser nur wenn
man sich von den Gesetzen der Kausalität befreien kann. Also überhaupt 
nicht.
Wer abnehmen will, muss *richtig essen*. Nichts essen führt langfristig 
zum Tod.
Und eine Nulldiät ist bei Diabetes Mellitus absolut keine brauchbare 
Lösung.


Da ist kein "unbestechlicher Wille". Er spürt das natürliche, das Leben 
erhaltende
Bedürfnis etwas essen zu müssen. Klar, der Gute hat seit dem letzten 
Abend und
den ganzen Tag nichts gegessen. Er ist schlicht und ergreifend hungrig 
wie ein Br.
Zudem ist der Dicke aufgrund seiner Masse, um einiges hungriger als der 
Normal-
gewichtige Leute.


So groß kann sein o.g. Wunsch abzunehmen also nicht sein. Jedenfalls kann es
unmöglich sein größter Wunsch sein. Ja, wünschen will gelernt bzw. 
gekonnt sein.


Ach was. Er muss sich nicht umbringen. Das werden die
Spätfolgen seiner Zuckerkrankheit für ihn erledigen.


Lösungsansatz für den armen Tropf

- Suche nach einem guten Psychologen
(auf den Willen, ein Wort der deutschen Sprache, ist gepfiffen.
  Motivation ist alles!)

- der Gang zum professionellen Diabetologen
(seine Ratschläge sind unverzichtbar)

- anfangs mehrere (5 - 6) kleinere Speisen über den Tag verteilt
(Damit der Magen schrumpft aber kein Hunger aufkommt)

- viel trinken (freilich am besten Wasser)
(reduziert den Hunger, spült das Gift aus dem Körper)

- und das Wichtigste, idealer Weise täglich vor dem Frühstück
30 bis 40 Minuten gemütlich, locker (aber konsequent) spazieren gehen.
Nach der Eingewöhnungsphase etwa nach zwei bis drei Wochen etwas
strammer und täglich ein wenig länger gehen (nicht laufen).
(körperliche Bewegung, mal ohne PC-Maus, fördert die Verbrennung)

Machs auch gut, John!

Gruß
Fabio