Am Sat, 10 Mrz 2002 16:53:17 +0200 schrieb Ingolf Pormann:

Moin moin,


ooh, Ingolf(!), sehr gern stimme ich Dir hier mal voll zu! :-)


Hört hört! Und sogar nach dem - ist schon sehr erstaunlich, was? ;-)
Aber weiter bitte...


...ooch, schade, nun doch wieder eingezogen, den....! ;-) Aber wieso
denn?! Ok., wenn wir so weitermachen wie 'jetz', also weiterhin meinen,
alle Teile in ihre immer noch mal kleineren zerhacken zu müssen, um
Leben und Welt durch (immer wieder erneutes Einzel-) Messen, Wiegen und
Zählen dieser zu erklären, nur so erklären zu können - nun ja, dann hast
Du, leider, Recht und wirst das auch behalten. Allein schon aus
'Übersichtsgründen', aber gerade, weil's beim Sinn, also rein
'Geistigem', niemals überhaupt etwas zu messen, wiegen und oder zählen
geben wird! - Wenn wir es allerdings schaffen würden, zu erkennen _und
zu akzeptieren_, dass, erstens schon mal, das so ist, und zweitens, dass
wir's eben genau umgekehrt zu versuchen und zu machen, also alles
zuallererst und immer als sowieso absolut logisch sinnhaft
zusammenhängendes Ganzes und von hier aus 'nach unten runter' zu den
Teilen und diese als solche wiederum in und mit diesen, ihren
Zusammenhängen zu sehen und zu begreifen haben - dann wär's nicht nur
un"wahrscheinlich", sondern garantiert ausgeschlossen, dass er uns
"verschlossen" bleibt; und erst recht für "immer". -


Tja, wie gesagt, schade, wieder 'auf halber Strecke...'. Ach, und
übrigens, Ingolf, 'neulich' wolltest Du _mich_ doch unbedingt zum
"Gläubigen" machen, abstempeln - ist Dir denn eigentlich selbst noch gar
nicht aufgefallen, dass genau das, was Du da eben (nochmal) resümiert
hast, eben sich Ersatzsinn(e) zu basteln und sein Leben ganz daran
'aufzuhängen', anstatt überhaupt oder weiter nach dem(n) wirklichen zu
suchen, gerade dies - nichts anderes als "reinste(s)r Glaube(n)" ist?
Und solches 'empfehlende' "Wissenschaft" somit nichts anderes als -
"Religion"? -


He?!? - 'Mensch' an sich ist eine der von 'Leben' ermöglichten und von
ihm (und immer wieder) 'angeschobenen', aber auch 'dauernd behüteten',
Ideen. Und jedes 'real erscheinende Exemplar' ist eine zwecks
Weiterentwicklung erneute Manifestation dieser und desselben.


Jo, auch
und tsch
Alberto

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Rüschoff