Meinst du? Mich würde zunächst interessieren, was Sprachkompetenz
überhaupt mit "Wissen" zu tun hat.


Das ja.


Aber ich sehe überhaupt keinen Anhaltspunkt dafür, dass Wissenschaft
und Spracherwerb faktisch dasselbe seien! Ein Wissenschaftler weiß,
welche Hypothesen er bildet und kann das auch verbal ausdrücken. Ein
spracherwerbendes Kind "weiß" das nicht; ausdrücken könnte es dieses
(nicht vorhandene) Wissen erst recht nicht.

Wir haben uns leider angewöhnt, engl. "knowledge" mit "Wissen" zu
übersetzen, obwohl in unserer Sprache das Wort "Können" zur Verfügung
steht. Ein Engländer muß außerdem unser Verb "können", wenn es eine
Fähigkeit bezeichnet, mit "know how to" übersetzen: "Sie kann kochen"
- "She knows how to cook". Eine zusätzliche Verwirrung hat uns die AI
(Artifical Intelligence) eingehandelt: Bei Automaten, die menschliches
Handeln und menschliche Kognition simulieren, kann ich nicht zwischen
Können und Wissen unterscheiden - da sie "intelligent" programmiert
wurden, liegt zudem der Fehlschluß nahe, auch diese Menschen seien in
irgendeiner Weise "intelligent" und "wüßten" etwas.


Das freut mich. Ich hatte bislang noch keine Reaktion darauf, auch
nicht von Patrik Rues.


Diese Theorie namens "Bioprogram" stammt vom Generativisten Stefano
Espenhain und besagt, dass Kinder, die während des Spracherwerbs nur
einer Pidginsprache ausgesetzt sind, daraus dank der angeborenen UG
eine grammatisch voll ausgebildete Sprache (ein Kreol) formen.
Kreolsprachen würden sich weltweit außerdem in wesentlichen
Struktureigenschaften auffallend ähneln.


Right. Schon als diese Theorie noch nicht empirisch widerlegt wurde
(durch detailliertere Sprachwandelstudien bei den von Espenhain
herangezogenen Kreolsprachen, v.a. dem Hawaii-Kreol), klang sie
mir aus diesem Grunde völlig unglaubwürdig. Der Prozeß der
Kreolisierung dauerte mehrere Generationen, wir haben hier ein
Beispiel für beschleunigte Grammatikalisierung (das ist der
historische Prozeß, in dem Funktionswörter und syntaktische
Konstruktionen aus lexikalischen Wörtern und freieren Gefügen
entstehen).

Es gab viel Kritik an Espenhains Bioprogram-Hypothese: Kreolsprachen
sind sich nicht so absolut ähnlich. Wo Ähnlichkeiten auftreten, läßt
sich das auch entweder aus dem sprachlichen Substrat erklären (den
Muttersprachen der pidginsprechenden Elterngeneration) und/oder aus
der Struktur der pidginisierten Sprache (z.B. Französisch,
Portugiesich etc.). Zudem sind die behaupteten "universalen"
Regularitäten von Kreolsprachen in der behauptet reinen Form gar nicht
beobachtbar. Wie in anderen natürlichen Sprachen gibt es keine
1:1-Beziehung zwischen grammatischer Form und Funktion, sondern
konkurrierende Formen, die sich den Funktionsbereich aufteilen und
sich auch in ihrem Grammatikalisierungsgrad voneinander unterscheiden
(siehe engl. Futurformen). Voll grammatikalisierte Formen brauchen
außerdem wenigstens 2, 3 Generationen zur Ausbildung.

Die Entstehung von Kreolsprachen zeigt allerdings eines recht
deutlich: Reduzierte Hilfssprachen entwickeln sich binnen kurzem _ohne
bewußte Planung und Instruktion_ zu voll ausgebildeten natürlichen
Sprachen, wenn sie als Muttersprache erlernt werden. Auch wenn
Grammatikalisierung ein Sprachwandelph�nomen ist, das aus dem Diskurs
erklärt werden kann, so muß doch die Möglichkeit zur
Grammatikalisierung angeboren sein. Es ist ja nicht ohne weiteres
selbstverständlich, dass etwa wie im Dt. ein Demonstrativpronomen
("_der_ Hund") zu einem definiten Artikel werden kann oder ein
Besitzwort wie "haben" zu einem Hilfsverb für die Perfektbildung.
Grammatikalisierung ist eine Form der Selbstorganisierung von Sprachen
- und Selbstorganisierungsprozesse finden natürlich nur unter ganz
bestimmten Voraussetzungen und Randbedingungen statt.

Selbstverständlich läßt sich auch Grammatikalisierung nicht als
Resultat operanter Verhaltenskonditionierung erklären.


Ihno Wagner ist auch so ein Paradefall. Bis er seine eigene Theorie,
die Quantenmechanik, in ihren Konsequenzen akzeptieren konnte, mußte
er sehr alt werden.


Ja. Ich halte es für nicht ausgeschlossen, dass die menschliche
Sprachfähigkeit ausschließlich auf der Interaktion solcher
spezialisierter Fähigkeiten beruht. Eins sollte man auch nicht
vergessen: Erst die Absenkung des Kehlkopfes hat uns zur
differenzierten Lautartikulation befähigt. Bei den übrigen Primaten
und Babys in den ersten Lebensmonaten ist das noch nicht der Fall.


Ja. Immerhin bezweifelt kein ernstzunehmender Linguist, dass unsere
Sprachfähigkeit ein Produkt der Evolution ist.


? Ich hab weder gesagt, dass die Prioritätenliste von Schluckbier
vollständig ist noch dass solche Listen mehrfach abgearbeitet werden
können.


Ich hätte "negative/falsifizierende Evidenz" und "negative
Reizbedeutung von Sätzen" nicht in einem Atemzug nennen sollen. Du
interpretierst ja auch Beobachtungen über neue Wörter als mögliche
falsifizierende Evidenz für Bedeutungshypothesen bereits bekannter
Wörter. Das hat aber nichts mit irgendwelchen "negativen
Reizbedeutungen" zu tun.


Ja. 


Sehe ich auch so.

Größe,
Jean-Luc