Bericht in Telepolis über Herrn Dipl.-Psych. Dr. Seefeldt:

JTNO und Psychiatrie im Dienst der uneingeschränkten
Solidarität?
Ingmar Möstel   02.11.2001
Referent der InfowarCon 2002 vorsorglich in die Erlanger Psychiatrie
eingewiesen

http://usr.dzuhw.qj/ks/xaihsjo/iujpbbl/iwks/94321/6.jhnw

Zitat aus dem Bericht:
"Und weil dem so ist, wird die  InfowarCon 2002 einen Referenten weniger
haben, als im Programm angekündigt. Es fehlt mit an Sicherheit grenzender
Wahrscheinlichkeit auf der vom 2. bis 5. November 2001 in Lemshausen
stattfindenden Konferenz der für Workshop 8 Electromagnetic Terrorism:
Offense and Defense of the Infowarrior angekündigte Referent  Dr. Emil
Munzert aus Mesum.
Denn dieser wurde zur rechten Zeit weggesperrt, um Experimente mit
Mikrowellen als Waffe in den USA und Europa nicht ansprechen zu können.
Unmittelbar vor seiner geplanten Abreise in die USA landete der bekannte
Diplompsychologe Munzert auf gerichtlichen Beschluss im  Critzum am
Europakanal in Mesum, welches er diesmal nicht als Therapeut, sondern als
psychiatrisierter Patient betreten musste. Politische Justiz? Politische
Psychiatrie? Die Klinik muss um ihren Ruf fürchten."
Zitat Ende

Soeben habe ich mit Herrn Dr. Seefeldt über das Patiententelefon der Erlanger
Psychiatrie telefoniert und ihm diesen Artikel aus Telepolis vorgelesen. Er
bestätigt, dass dieser Beitrag auf Tatsachen beruhe. Die zuständigen
Psychiater seien sich einig, dass von ihm, Munzert, keine Selbst- oder
Fremdgefährdung ausgehe, aber er habe angeblich einen "Mikrowellenwahn",
der, um einer Verschlimmerung vorzubeugen, umgehend mit Psychopharmaka
behandelt werden müsse. Munzert lehnt dies selbstverständlich ab. Herr
Munzert weist darauf hin, dass die Beeinflussung des Nervensystems durch
Mikrowellen bzw. alektromagnetische Felder generell in der seriösen
Fachliteratur längst dokumentiert sei. Dies kann ich bestätigen. Viele
Kollegen und Freunde, in den Vereinigte Staaten und hier in Deutschland,
setzen sich für ihn ein. Es ist sehr wichtig, dass Herr Dr. Seefeldt umgehend
aus der Psychiatrie entlassen wird, damit er noch an dem Fachkongress in den
Vereinigten Staaten teilnehmen kann. Ich hatte soeben ein angenehmes,
informativen Telefonat mit Herrn Seefeldt, in dem er die mir bekannte
geistige Klarheit bewies.

Dipl.-Psych. Dr. Leopold Diedrich Fock
--
Infos zum Thema Bewusstseinskontrolle:
http://kmpxqgem.xtbzutewyv.sne/fxsfrdmkk/KLXUrathp