Diedrich Mohrlock schrieb:

sorry, hatte erst jetzt wieder Zeit.


klar, das ist die idealistische Vorstellung davon, was am Ende ausgehend 
vom Individuum passiert und als Handlung gedeutet wird, die nicht 
autonom unbewusst, sondern gedanklich individual gesteuert sein soll.


diese Anschauung ist eben nur eine idealistische Vorstellung, die darauf 
beruht, dass man historisch irgendwann mal eine vorlaufendes Wissen über 
zukünftige Handlungen vorrausgesetzt hat.

Zusammen mit religiösen Vorstellungen, die alle Herkunft von Handlung in 
einen Geistraum verschieben, ergab sich dann die Idee, dass auch das 
Individuum seine Handlungsmotivation, seine Handlungskraft, seine 
Handlungsausrichtung usw., aus dieser Geisteskraft, in Form von 
Geistwirkung bezieht.

Das Problem dabei ist, dass da auf der einen Seite was dran ist, 
andererseits diese Vorstellungen letztlich aber auf phantasievollen 
Umdeutungen der natürlichen beobachtbaren Gegebenheiten beruhen.

Man muss sich diese ganze, wie schon mal beschrieben, letztlich 
religiöse Ideologie, einfach mal genauer anschauen.

Vorher aber MUSS man aber mal die Physik der Welt betrachten, und dazu 
gehört als generelle Beobachtung die Thermodynamik und die Logik.

Logik stellt sich dar als elementares Zusammenhangssystem, was alle 
Objekte dieser Welt bestimmt, bedingt, basiert.

Thermodynamik ist die Folge der Konstatenwirkungen in dieser Welt, 
welche am Ende zur Nivellierung aller energetischen Potentiale führt, 
denen jedes Objekt der Welt ausgesetzt ist, also auch jedes Lebewesen.

Erkennt man Thermodynamik als elementar, wird man zwangsläufig 
akzeptieren müssen, dass sich alle Lebewesen ebenfalls im Ablauf der 
Thermodynamik befinden und letztlich JEDE Handlung sich an diesen 
universellen und allgemeingültigen Nivellierungsprozessen orientiert und 
niemals energetisch unabhängig davon ist.

Das bedeutet in der Praxis, dass jede Handlung Energie verbraucht, die 
tatsächlich einfach dann dem "Verbraucher" nicht mehr zur Verfügung 
steht und er somit sehen muss, dass er eine neue Energiequelle finden muss.

!!!! Er kann aber keine neue Energiequelle finden, weil diese garnicht 
kennen kann, solange er nicht irgendetwas davon erfahren hat !!!!

D.h., er muss erst mal etwas von einer anderen Energiequelle erfahren, 
um etwas darüber zu wissen und diese dann nutzen zu können.

Das bedeutet zugleich, dass er erst mal garnix weiß, und auch 
Geistwirkung ihm dabei nicht helfen kann, da man sonst ja nur einmal 
Lotto zu spielen bräuchte.

Genau gesehen weiß man erst mal nichts von etwas, und das bedeutet 
zugleich, dass man erst dann eine Energiequelle erschließen kann, wenn 
EXTERN, also durch Einwirkug von außen, man etwas über eine neue 
Energiequelle erfahren hat, egal ob man darüber gestolpert ist oder 
jemand Anderes schon darüber stolperte und einem dies nur mitteilte.

Folgt man diesem Gedankengang, schließt sich Geistwirkung innerhalb der 
Thermodynamik völlig aus, da diese auch garnicht nötig ist und Mensch 
selber, ohne eine vorlaufende Bewusstheit über seine zukünftigen 
Absichten einfach nur selber den Quellen der Energieversorgung folgen 
muss, so wie es jede Bakterie, jeder Käfer und jeder Pavian es macht.

Dazu muss Mensch und Tier auch garnicht sog. Denken vollziehen, sondern 
einfach nur die simpelsten Techniken der atomaren Welt folgen und z.B. 
Ge�d�ten nutzen, so wie jedes Elektron, um seinen Weltort umzupositionieren.

Leben bedeutet tatsächlich IMMER nur, seinen energetischen Weltort 
umzupositionieren, also sich entlang von Geodäten zu bewegen.

Das ermöglicht genauso den aufrechten Gang (geodätische 
Gleichgewichtshaltung), wie auch die Zuckerversorgung, da diese, wie 
alle anderen Ressoursenerschlie�ungen, auch nur darauf beruht, dass man 
unter geodätischer Nutzung von Verkehrswegen und Körperhaltungen 
Zuckerrohr anpflanzt und erntet.

Der Eindruck der Geistanh�nger, Mensch würde dabei aus sich selbst 
heraus handeln, beruht dabei letztlich nur auf der Phantasie, Mensch 
hätte schon vorher eine Ahnung davon, wo denn nun und was denn nun 
Zucker sei.

Dabei hat er Anfangs garkeine Ahnung davon und stößt IMMER nur durch 
Zufall auf irgendeine Quelle für energetische Bewirtschaftung.

Die religiös fundamentierten Philosophien der letzten tausend Jahre 
phantasierten in diesen Vorgang immer wieder hinein, dass Mensch doch 
schon vorher, also über Geistwirkung, göttliche Einflüsterung oder 
geistliche Intuition, etwas über zukünftige Funde wissen würde.

Zugleich war diese Interpretation des natürlichen Verhältnisses von 
Mensch zur Natur auch bestimmt von Obrigkeit- und Abh�ngigkeitsdenken, 
was dazu führte, wie heute auch immer noch zum Teil, dass doch der 
Führer, also der Papst, der König, der Präsident, doch bestimmt wisse, 
wo es lang ginge, wo es Zucker gibt, weil es doch so eine bequeme 
Anschauung ist.

Somit kamen dem Führern vergangener Zeiten auch noch die Phantasien zu, 
sie wüssten genau, wie das wahre und richtige politische oder mächtige 
Handeln auszusehen habe, was dazu führte, dass die früheren Machthaber, 
wie Päpste, Kaiser, Industrielle usw., sich den Anschein der absoluten 
Richtungswisser, Richtungsgeber geben konnten, ohne dazu allzu großen 
Widerstand aus der allg. Bevölkerung zu bekommen.

Diese bequeme Anschauung der Bevölkerung, die Obrigkeiten wüssten, wo es 
lang geht, besonders der Papst, waren zusammen mit der Unkenntnis über 
die immer zufälligen Funde von Ressourcen aller Art die Gründe, weshalb 
Mensch lange Zeit annahm, das Schicksal könne bestimmt werden durch die 
Wissenden (Obrigkeiten) oder aber später dann religiös umdoktrioniert: 
der Mensch, das Individuum, habe selber ein vorlaufendes Wissen über 
seine künftigen Handlungen und er sei sozusagen, rechte Redlichkeit 
vorrausgesetzt, selber Empfänger der geistigen Botschaften des rechten 
Weges, ausgesant und im Gebet empfangen vom Alleinwissenden, dem 
göttlichen Schöpfer der Welt.

Rechtschaffenheit und Gläubigkeit wurden somit zur fortwährenden Quelle 
der Annahme, man sei auf seinem Weg vorherbestimmt, das Wissen um 
zukünftige Notwendigkeiten und Handlungen würde durch geistige 
Einstreuung entstehen und fortan orientierten, verhielten, sich Teile 
der Gesellschaften an ihren "geistigen" Führern, an die sie ihre eigenen 
realistischen Erfahrungen und Beobachtungen abgaben und deshalb erst 
dann den Zucker auf dem Weg aufheben, wenn der Führer sagt, das ist 
Zucker, ihr dürft ihn aufheben.

Nochmal: es gibt keine geistige Intuition, diese widerspäche fundamental 
der Thermodynamik und den Gesetzen der Physik.

Was es gibt, sind energetische Erfahrungen mit der Welt, die mit der 
fundamentalen, alle Objekte der Welt bestimmenden Logik, nur immer 
wieder durch die Umstände der Quantenmechanik neu zusammengewürfelt 
werden und damit eine zufällige Handlungsausrichtung bewirkt, die 
innerhalb der kulturellen Ordnungssysteme dann eine praktikable 
Selektion der Handlungsergebnisse bewirkt, die für beobachtbare 
wissenschaftliche Entwicklungen verantwortlich ist.

D.h., neue Gedanken Ideen usw., entstehen durch zufällige Kombinationen 
und Rekombinationen schon vorhandener Objektzuordnungen, nicht durch 
geistige Intuitivkraft mit göttlicher Eingebung geistig vorlaufenden 
Wissens.

Mensch, Tier und Elektron wissen von vornherein garnichts.

Das Mensch dann sog. Ideen hat, ist nur auf seine neuronal basierte 
Fähigkeit zurückzuführen, der Quantenmechanik zu folgen, und alte 
Anschauungen einfach zu vergessen und damit zwangsweise neue zufällige 
Kombination generieren zu müssen, zu können, um überhaupt wieder neue 
brauchbare Ordnungssysteme entwickeln zu können.


Was den Menschen betrifft bei der ganzen jahrhundertelangen Schwätzerei 
über Sein, also z.B. Bewusstsein, Geistwirkung, heiligen Geist usw., ist 
das wichtigste reale Element dabei tatsächlich die GENETISCHE Funktion 
der BEWUSSTHEIT.

Bewusstheit ist real und tatsächlich eine langanhaltende sehr frühe 
evolutionäre Entwicklung, die ihre Grundlage in der Physik der 
Elementarteilchen, also der Konstanten hat.

Bewusstheit ist das, was jeder Mensch als Wachbewusstheit empfindet, 
solange er bei relativ klarem Verstand, also ohne z.B. größere Mengen 
Alkohol ist.

Bewusstheit hat sich entwickelt aus der höheren 
Erwirtschaftungseffizienz gekoppelter Handlungseinheiten, also einzelnen 
Handlungseinheiten, die sich zu Kollektiven zusammenschließen, wenn dort 
Erwirtschaftungserfolge höher sind.

Dieses findet auf allen Ebenen statt, sowohl im atomaren Bereich, 
weshalb das Elektron ums Proton fliegt, weshalb sich Moleküle 
verclustern und weshalb sich Mensch und Tier zu 
Bewirtschaftungskollektiven zusammenschließen, egal ob sexueller Art, 
zum Jagen oder an Arbeitsplätzen.

Bewusstheit besteht aus der Grundfunktion des fortlaufenden Beoabachtens 
der eigenen Handlungen und der gleichzeitigen Umsetzung in 
Gedächtnisinhalten.

Zugleich werden dazu kollektivrelevante Algorythmen (Sprachen, 
emotionale Codes wie z.B. Gefühle, Gerüche usw.) verwendet, so dass die 
Ergebnisse der Bewusstheit, also der Registrierung des eigenen Handeln 
zugleich sowohl aus der nachträglichen Betrachtung aus dem Gedächtnis 
heraus, wie auch aus der korrektiven, z.B. sprachlichen Mitteilung an 
die bestehende Kollektive, die Effizienz der Arbeit und Zusammenarbeit 
erhöhen, und somit besonders die Kollektive von der Bewusstheit profitieren.

Bewusstheit ist also nur ein evol. Aufzeichungssystem der IMMER 
nichtbewussten Handlungen, die erst über das Abrufen im Gedächtnis, 
dessen, was man getan hat, im nachhinein eine scheinbare Bewusstheit der 
eigenen Handlungen, des eigenen Tuns, erfahren lassen, wobei diese aber 
IMMER erst nachträglich entsteht, was aber früheren Machthabern die 
Möglichkeit gab, ein BewusstSEIN zu behaupten, was ihnen selber am 
meisten angeblich zukam, ihre Macht erhielt, und somit die Geburt des 
Märchens vom bewussten Handeln und eines geistigen Bewusstseins entstand.


wenn du oben genauer gelesen hast, wird vielleicht deutlich, dass es 
keine bewusste Handlung gibt, sondern nur ins Gedächtnis aufgezeichnetes 
vergangenes Geschehen, was man kulturell als gegenwärtiges Bewusstsein 
behauptet, was es aber niemals ist, da man es nur immer im Nachhinein 
aus dem Gedächtnis abruft.

Insofern gibt es nicht einmal echte Bewusstsheit, da diese ja niemals 
real ist, da sie ja immer aus vergangenen gespeicherten Eindrücken 
besteht und deshalb selbst Bewusstheit eigentlich Geschahheit o.�. 
heißen müsste.


siehe oben: es gibt weder Bewusstsein noch vergegenwärtigende Bewusstheit.

Alle beobachtbare evol. genetische Bewusstheit ist IMMER nur eine 
Reflektion von Vergangenem, also niemals eine gegenwärtige Bewusstheit.


klar


Gruß    Hendrik.H.