kann: er kann ihm einen Sinn geben.
muss: in dem Sinne: wenn der Mensch ein Leben mit Sinn haben will,
muss er selbst den Sinn vorgeben.  
Nein. Wenn ich etwas "muss" heisst das noch lange nicht, dass ich auch
"kann".
Warum?
Genau das: Habe ich doch oft genug hingeschrieben.
Meinst du: "um was für Sinne sollte es dann bitte überhaupt gehen
können?"
Jeder beliebige. Oliver wollte ein heldenhaftes Lebenauch wenn es
kurz ist. Andere sehen ihren Lebenssinn darin möglichst wenig zu
wiegen (Schlankheitswahn). Es gibt doch tausenderlei Sinne, die man
seinem leben geben kann.
Das ist in dem Sinne: du kannst keine absolute Ethik begründen
(sondern nur eine für dich) oder wenn du willst: es gibt keine Ethik a
priori. Ich habe diesen analogen Vergleich gebracht, da ich annahm,
dass dies eher einleuchtet. 
Empirische Belege sind nun mal für einen Empiriker die besten Beweise.
 Wenn ich einen Baum sehe, so nehme ich zunächst an, dort wo ich ihn
sehe, ist ein baum (wohlwissend, dass ich mich täuschen kann). Aber
wenn du vor dir eine Türe siehst (= empirscher Beleg) gehst du ja wohl
zuerst davon aus: da ist eine Türe. Ich kenne niemand, der zuerst
davon ausgeht, es sei z.B. eine optische Täuschung.
ähnlich ist es mit dem Sinn des Lebens. Ich erkenne keine empirschen
Anzeichen für einen Lebenssinn. Folglich gehe ich (bis das evtl.
erschüttert wird) davon aus: es gibt keinen Sinn des Lebens a priori.

Wenn du den Sinn des Lebens nicht nicht entdecken kannst, dann sag
doch mal (ober hast du es für den übernächsten Absatz angekündigt)
welchen Sinn du am Leben a priori erkennst (siehst, etc.)?
Ein weisser Schimmel ist nicht eindeutiger als ein Schimmel.

Das soll der Lebenssinn sein (oder ein Beispiel dafür)?
Du stellst eine (noch zu erhärtende) Tatsache fest. Warum soll das ein
Lebenssinn sein, dass ich (bitte prüfe, ob ich dich richtig verstanden
habe) entweder ein Einzelnes
a) liebt oder
b) hasst (dann aber nicht liebt) oder
c) weder hasst noch liebt.
Darin sehe ich nicht im entfernesten einen Sinn des Lebens.


Lieber Italo, du argumentierst unsauber. Ursprünglich war deine
Aussage (ich zitiere): "Weil ein aus 'vielen' Teilen bestehendes
Ganzes eine 'Regelung' braucht,"
 Das bestritt ich. Jetzt fügst du in einem zweiten Satz den Ausdruck
"System" ein (siehe oben): "dass eben ein aus mehreren Teilen
bestehendes System". Also was jetzt: ein Ganzes? Dann gilt mein
Widerspruch. Oder ein System? dann gilt mein Widerspruch nicht, da ein
System immer irgendeine Ordung hat, sonst wäre es kein System, ausser
dem Sonderfall (sofern sich das nicht widerspricht): regelloses
System.
nein. es könnte auch völlig chaotisch sein
Wir haben gemeinsam übereingestimmt, dass es im Universum kein
"einziges 'falsches' Teilchen, also eins, das nicht zu diesen Gesetzen
passt," gibt. Was gibt es dann zu unterscheiden? Jedes Teilchen ist
"richtig".

Nein. Jedes Teilchen ist "richtig" in der von dir vorgebenen
Bedeutung: "eins, das zu diesen Gesetzen passt,"
Weil jedem Objekt ein Sinn zugeschrieben werden kann und die Gefahr
besteht, du würdest diesen zugeschriebenen Sinn als einen Sinn a
priori auffassen. Aber wenn du willst. Jedes Wasserstoffatom in der
Atmoshäre ist sinnlos. Wenn dir das zuwenig Beispiele sind:
Jedes sauerstoffatom ist sinnlos.

da vergisst immer wieder, dass ich nie behauptet habe, es gäbe "hier"
nichts Sinnvolles. Im gegenteil. Die von mir oben als sinnlos a priori
aufgeführten Atome haben für mich den Sinn, dass ich sie zur Atmung
benutze.
Die Weite deines Sinnbegriffs musst du schon selbst angeben oder
definieren.

es steht nicht da. Aber ich bin einverstanden: dann hat es Sinn.
Du hast dich einmal zur Feststellung verstiegen: Der Sinn eines
Objektes ist das es ist (oder auch: das es existiert). Das ist eine
sehr weite Defintion des Sinnes. Habe ich schon mal erläutert. 
Wer ist _die_ ?
Selbstverständlich darfst du. Nur ist es eine durch nichts bewiesen
Annahme.

Selbstverständlich darfst du. 

Selbstverständlich darfst du. 
Nichst
Was soll ich nicht tun? Ich verstehe deinen gedankengang nicht.

Nein, kann ich nicht. 
Nein, kann ich nicht. 

ja
ja
nein. er könnte ebenso gut auf einer anderen bahn sein.

Du verwechselst (wie viele Leute) das Ergebnis der Evolution
(Arterhaltung) mit seinen wesentlichen Komponenten.
Diese sind
1) evolutionäre Entwicklung
2) gemeinsamer Ursprung aller Arten
3) Artenaufspaltung
4) allmähliche Veränderung der Populationen
5) natürliche Auslese
Diese Komponenten sind nicht unwidersprochen, aber nur partiell, z.B.
meinen manchen Wissenschaftler zu 1) es gibt auch sprunghafte
Entwicklungen. Aber wie gesagt: das sind nur graduelle Einwände.


Na ja, sag es dem opfermann und allen nachfolgenden Biologen, dass sie
Stuss kaum noch zu übertreffender 'Qualität' vertreten.

Richtig.
Endlich!
Nein. Für mich nicht. ich geben meinem leben einen Sinn.

Das ist kein Sinn. Du wirst doch nicht sagen, der satz 
(1) Alle 'Teile', jedes hat _seinen ganz bestimmten_ Sinn!
sagt dasselbe wie
(2) Das 'Universum', das ja auch keine 'falschen' Teilchen hat.

Das sind doch völlig verschiedene Sätze. Ich frage nach einer
Begründung zu (1) und du schreibst: "Was, das jetz auch noch mal?" ...
wir hatten uns doch auf (2) geeinigt.
Selbstverständlich weiterhin: (2) gilt in deiner vorgegebenen
Bedeutung von "falsch". (1) gilt nicht. 

Was ist da hingedreht? Ich habe eine zweite (ähnliche) Behauptung
aufgestellt.

Du meinst: sie machen Selbstmord? Ja, natürlich gibt es Selbstmorde
aus Sinnlosigkeit.

Hier sind wir wieder bei deiner weiten Bedeutung von Sinn.
(1) Das Leben lebt.
Daraus folgt für dich
(2) Der Sinn des Lebens ist zu leben.
a) (2) folgt nicht aus (1) ausser man fasst Sinn sehr weit; es gilt
dann ja auch:
(1a) Der Stein liegt auf der Erde
(2a) Der Sinn des Steins, ist auf der Erde zu liegen.
Dann wäre keine Zufriedenheit und kein Spass mehr. So what?
Da gibt es viele Gründe.
-- 
Tschau, servus, bye
Tino
www.nkbughv.jj