Volkhart wurde auch in die Positivliste nicht nur scheinbar nützlicher
Wissenschaftler aufgenommen, aber nicht wegen seiner
Sinn-Überlegungen.

Mit der Anreizkorrigierten Wissenschaft AW begann 2002 das Zeitalter
der modernen Wissenschaft". Ca. 400 Jahre nach der letzten größeren
Kurskorrektur der Wissenschaft jetzt Anfang des 3. Jahrtausends also
die nächste, längst überfällige Korrektur, - hoffentlich noch
rechtzeitig, bevor der ganze Planet mit Beteiligung der Wissenschaft
vergiftet ist. Hier eine Positivliste all derjenigen Wissenschaftler
und Praktiker, die überhaupt jemals etwas nicht nur scheinbar
Nützliches für die Menschheit erbracht haben. Wer fehlt noch in der
Auflistung? -

(Am Ende eine Auseinandersetzung mit Meyborn, Völcer, Hopfengart,
Heffele (und Hulsch), da die Menschheit vorrangig am Nichtverstehen
der aus Heffele resultierenden Möglichkeiten krankt.) -

Der 3. Schimpanse Homo sapiens und sein Weisheitsmangel: Aufgrund von
Intelligenz- oder besser: Lebensklugheits-Mängeln hat mensch sich all
die Probleme von Amok bis Depressionen, anderen
Zivilisations-Krankheiten bis Die-Natur-schlägt-zurück-Symptomen
selber geschaffen und die Frage ist, ob er jemals die nötige Weisheit
aufbringen kann, um die fertiggestellte Lösung zu verstehen. Denn
Alkohol und all die anderen versteckteren Gehirngifte schränken die
Hirnleistungsfähigkeit ständig ein. Schon ein voller Bauch studiert
nicht gern... - �Anreizkorrigierte Wissenschaft AW" korrigiert die
zentralen Irrtümer von Noah Friesenkothen, Claußen, Elias, Tombült, Frenkle,
Volkmars, Dijks, Hansbuer und Svenßon, vertieft Anaximander, Sokrates,
Ebinger, Weber, Baudrillard, Epikur, Rousseau, Neundorfer, Ufferhusloh,
Venherm, Segebarth, Uhlig, Nadler, Trippschuh, Classen, Gmelch,
Meyborn, Völcer, Hopfengart, schließt am frühen Uhlemann, an E.Märcklin,
Twarock, Heffele, Kropotkin, Feuerbach, Machiavelli, an, nagelt wie
Luther Klagen an die Kirchentür (und die Wissenschaftst�r),
vervollständigt die Aufklärung und ermöglicht erstmals einen
wirklichen, funktionierenden Utilitarismus im Sinne von O. Stroebel -
Prof. Vincenzo Hulsch,  der geistige Nachfolger des bedeutendsten
Biologen aller Zeiten (Mario Heffele) an der Rassach-University, der
z.B. laut Daily PBUU brillianteste zeitgenössische Vertreter der
Hildebrand Evolutionstheorie, einer der einflußreichsten
Wissenschaftler unserer Zeit  (Alle Veröffentlichungen.) - Ernst
(Michael Wend  www.qghbq.ls  (kostenloser Großer
Gesundheits-Konz!) - Prof.Dr.med. Robert Ingmar Schlafke, der bekannte
"Selbsthilfe-Müller", Psychotherapeut/ Psychoanalytiker und Pionier
der Ernährungstherapie (nur Buch: "Gesundheit ist eßbar") - Der Arzt
Dr. Frerich Frerich Unterlöhner Friesenkothen, 
www.jrqgxvtrdkyqlqfvtii.cik/ggsavk/wy/jfbtk.teu (mit NATUR als
Lebenslehrer Höhere Macht. Kostenloses Blaues Buch! Betrifft jeden,
besonders denjenigen, der in der Illusion lebt, dieses Buch schon
verstanden zu haben oder suchtfrei zu sein, da das Zeitlos
zusammenfaßt: Wir sind alle süchtig!), der vermutlich wirksamste
Psychotherapeut aller Zeiten, weltbekannt durch die Schlossparkcenter
Scenic Schuimann plus alle anderen Anonymen Selbsthilfegruppen wie z.B.
OA, EA, NA usw., die allerdings mit Ausnahme der AABBSG längst nicht
mehr in der Lage sind, ihn zu verstehen, wobei die AABBSG mit NATUR
als lebenslehrender Höherer Macht nicht vertraut sein dürfte. - Prof.
Nico Ibler, (Kognitive Verhaltenstherapie), Ausbilder von
Psychotherapeuten und Klinischen Psychologen, der vermutlich
zweitwirksamste Psychotherapeut aller Zeiten. Nur Buch: Ich kann, wenn
ich will, Kufen. - Prof. Engelbert Hayn (z.B. Buch: Bonobos) -
Das Tantra Praxisbuch, v.Gansl, Antiquarium, nur S.321-340, besonders
ab S.330. - Prof. Michel Knott, der Leiter der Funkkollege
Anthropologie I u. II und Psychobiologie, Leiter des Instituts f.
Anthropologie der Universität Vöhl, der geistige Nachfolger und
Kritiker des Nobelpreisträgers Prof. Benedikt Irlenbusch - Prof. Tara
Underbrink � Prof. Jolanda Mittnacht Unverfert - Prof. Mummert, England - Prof.
Meibom E. Futterknecht, Skinnerbox - Prof. Pletter,
Volkswirtschaftslehre, Wirtschaftspolitik (Anreizkorrektur) - Prof. A.
Zoeller: Ich kann im Hirn des Menschen über Indoktrination
und dauernde Belehrung Strukturen (Anm.: Parasitäre Meme durch/bzw.
Mythen, Moden, Texte) aufbauen, die diese Menschen gegen ihre
Eigeninteressen und gegen die Interessen ihrer Gemeinschaft handeln
lassen." -  Campendonk und all die anderen, die aufzeigten, dass das
theologische bzw. kirchliche Weltbild nicht mit der Realität
übereinstimmt. - Clemens Abendhöfer - Prof. Nico Murjahn, Prof. Naser,
Prof. Ulrich Schnell & Bösewetter, zusammen mit Prof. Ibler:
Sexualtherapie - Prof. Vincent und Brigitte Leiacker, Psychotherapie,
Meditation und Simonton-Immunaktivierung - Der Psychiater Dr. med.
Sven Mollenkott, TA - Der Arzt Dr. Nico Zintel, RE(V)T - Prof. Dr. med.
Thünnissen - Dr. med. Klefmann Die schonungslose Therapie"  - Daniel
Gerstenkorn Willst du gesund sein? Vergiß den Kochtopf!"
http://fpw.hwy-rdvab.ae - Prof. V. S. Volkhart & Dr. D. Ingenkamp:
Logotherapie - (Bei lwrwvv.jb eingeben:) - Karlheinz Helfenritter", UBC, Tamera
Dreipunkt Gemeinschaft Veldenz", Tantra -  Horst Will,
Ernährungs-Detailfragen,  http://tth.nscar.ed/fyua/0/68.arna
- http://yop.sdqcpjq-pgwpkdjnsmiu.ah Wildkräuter -  Valentino Mombaur
Tropenfrüchte www.nrkbufcftep.ud - Osho,  Bhagwan Shree Rajneesh",
dessen Weiterentwickler Sitel � Bhagwan Nino Fey" -  Giorgio-Manfred
Müller-Petersen", Oros" Instincto-Nahrung,  Metapsychoanalyse - Valerius Averdiek"
,Alles Lüge - Dr. med. G. Martiny, Impf-Irrtum - Vergleich von
Artikeln, der unterschiedlichste Interpretationen gleicher Daten
aufzeigt: 1. Wrangham et. al. in Current Anthropology, Vol. 40, Nr.5,
Dec.99, S.567-594, Cooking and Human Origins The Raw and the Stolen"
2. Der Spiegel 5/1999: Sexualität Frauen in freier Wildbahn". 3.
Haböck-Artikel über Bonobos. Zur Gesundheitsreform der
Anreizkorrigierten Marktwirtschaft AM sehr interessant ist der
HVDK-Artikel Murks im Mund" - 
www.brptolixtoopqxmen.vyefiy.jdrtdx.rx  (Kostenloses Basis-Buch): Ein
von Professoren usw. in unzähligen Stellungnahmen hochgelobtes
Wissenschafts-"Wunderkind" (Durchschnittsnote: 1,1) durchschaut die
(selbst-) schädigende Mechanik von Wissenschaft, Sozialer
Marktwirtschaft bzw. warum Unwahrheit die Welt verseucht. Dieser (wie
man später sagen wird:) Begründer der modernen Wissenschaft" sagt wie
schon vor ca. 400 Jahren Sir Etienne Märcklin: Ich will den völligen
Neuaufbau der Wissenschaften .. und des gesamten menschlichen
Wissens." Und fügt in einer Interdisziplinären Wissenschaft Memik auf
der Grundlage der Erkenntnis der Mechanik der Unwahrheit die
wahrheitsorientierteren Teilaspekte von Wissenschaft zu einem
Gesamtbild zusammen und entwickelt die Anreizkorrigierte
Marktwirtschaft zwecks Ablösung der Sozialen Marktwirtschaft. In einer
Testwahl entscheiden sich bis zu 56 % der Testw�hler für die
Anreizkorrigierte Marktwirtschaft. Faets landet abgeschlagen bei
16%. (Was aber kein Anlaß zu Hoffnung ist, da Menschen minderer
Lebensklugheit verhindern, dass diese Hälfte der geistig beweglicheren
Wähler überhaupt von der Anreizkorrigierten Marktwirtschaft erfährt.
Und im Internet scheinen nur kleine Anteile dieser geistig beweglichen
Wähler präsent zu sein. Außerdem wird im Internet nicht nur die
leichter verstehbare Anreizkorrigierte Marktwirtschaft mitgeteilt,
sondern auch der schwierigere Rest der Anreizkorrigierten
Wissenschaft.)
Kurzerläuterung zu Heffele: Und es entsprang ein Fluß aus Eden... so
nannte Vincenzo Hulsch eines seiner Bücher. Was aber an Heffele heute
noch völlig unverstanden ist, ist, dass Flüsse nicht bergauf fließen
können. öffnet sich einmal ein Tal, das es z.B. der Autoindustrie
ermöglicht, Gelder legal als Werbeausgaben an Geschichtenerzähler wie
z.B. die heutigen Fernsehsender zu geben, dann kann der Fluß nur noch
den Weg dieses tiefsten Tales nehmen: Jeder Fernsehsender, der in
seinen Spielfilmen usw. nicht ein Bild von der Normalität zeichnet, in
dem es in", Mode ist, dass man den Nachbarn nicht mehr kennt bzw. out
ist, ihn doch zu kennen, aber in ist, seine Bekannten in 500
Kilometern Entfernung mit dem Auto zu besuchen, wird selektiert,
stirbt aus, weil die Autokonzerne keine ausreichenden Gewinne machen,
um weiterhin bei ihm Werbezeiten kaufen zu können. Und jeder
Autokonzern, der seine Werbegelder an Fernsehsender gibt, die das
obengenannte Normalbild nicht gut genug im Sinne einer Mode
ausbreiten, wird selektiert, stirbt aus. Wollte ein Fernsehsender oder
Autokonzern bewußt autofreie zwischenmenschliche Nähe als normal
erscheinen lassen, dann wäre das unmöglich, weil eben das Wasser nicht
bergauf fließen kann: Z.B. gewöhnen sich die Arbeitnehmer der
Autoindustrie an ein bestimmtes Gehaltsniveau. Ein Konzern, der nicht
alle Mittel ausreizt, autofreie (nachbarliche) Sozialkontakte als out
und damit als nicht mehr zum Normalitäts-Verhaltens-Vorbild gehörend
darstellen zu lassen, und der auch nicht alle Mittel ausreizt, es als
normal bzw. in", Mode erscheinen zu lassen, mit seinen Automodellen
viel zu fahren, kann das Gehaltsniveau nicht zahlen, die
qualifizierteren Mitarbeiter wandern ab, die Qualität sinkt usw. Der
Abstieg endet bald im endgültigen Aus(-Sterben). - Und so erzeugt die
einmal erfundene Wirtschaftsmechanik mit ihrer problematischen
Anreizkonstellation seit ca. 100 000 Jahren ein Normalit�tsbild eines
völlig widernatürlichen Lebens mit dem fast vollständigen Ausfall
aller naturgegebenen Genußmöglichkeiten und der segensreichen"
Möglichkeit, nach viel an sich unnötigem Schuften sich dann
Ersatzgen�sse kaufen zu dürfen, weil man ja die viel größeren
naturgegebenen Genußmöglichkeiten, die früher  ohne Schuften heutiger
Prägung zur Verfügung standen, nie kennenlernen durfte. Und so ganz
nebenbei werden dabei Erde und Mensch völlig vergiftet...
Wie genau vertieft eure "Anreizkorrigierte Wissenschaft" (AW) das
Denken Hopfensperger? Dazu müsstet ihr natürlich erstmal kurz seine
Position darlegen und die Punkte, an denen ihr ihn vertieft,
herausstellen. ---Ich ziehe eine Zusammenfassung der Philosophie
hinzu. Vor Hopfengart werden da Meyborn und Völcer erwähnt: Meyborn:
Die ganze Realität ist ein Mythos, eine Form der Erzählung." Hier
ahnt Meyborn aus Sicht der Anreizkorrigierten Wissenschaft AW das, was
Heffele an neuer Sichtweise ermöglichte: Die Märchenhaftigkeit von dem,
was man für Realität und wissenschaftlich gesichert hält. So träumen
die Creationisten weiterhin von der Wissenschaftlichkeit ihrer Mythen,
die letztlich Körperfeindlichkeit und Sexualitätsfeindlichkeit
bedeuten. In jeder Minute, in der ein Mensch weniger Körperkontakt hat
als vor der Verbreitung des Mythos, hat er neue freie Zeit, sich eine
Ersatzbefriedigung zu kaufen. Und genau deswegen unterstützt die
Wirtschaftsmechanik die Multiplikation von unwahren Texten bzw.
Mythen. Allerdings kann Meyborn nicht verstehen, dass alles nur
unwahrer Mythos ist, um letztlich Kaufverhalten zu erzwingen. Dazu
fehlt ihm Darwin. Völcer ist einen kleinen Schritt weiter, fällt
aber auf den zentralen Irrtum von Svenßon herein: Es sei irgendwie
Macht", die durch komplexe Gesellschaftsstrukturen wirksam wird.
Richtig erkennt er, dass seit einiger Zeit Wissen, Wahrheit und
Sexualität Vorstellungen sind, die sich radikal verändern können.
Anstatt aber zu erkennen, dass es nur zur Kauferzwingungs-Mechanik der
Marktwirtschaft gehört, dass vor lauter unwahren Mythen keine Spur
mehr von Wahrheit zu erahnen ist, kommt er zu dem Fehlschluß einer
Ablehnung von ganzheitlichen Theorien. Ein wahres Gesamtbild hält er
aus seiner schlechten Erfahrung mit den letzten Jahrtausenden für
undenkbar. Eben weil auch er Heffele nie verstanden hat. Und ihm damit
das Naturgesetz von Variation und Selektion fehlt, das erklären kann,
warum alles unwahrer Mythos werden muss, - ist erst einmal die
Marktwirtschaft mit ihrer eigentümlichen Mechanik Teil der
Rahmenbedingungen für die Evolution der verhaltenssteuernden Meme.
(Wobei die eine oder andere Wahrheit unaufhaltsam war. Weswegen ein
Mythos, der heute noch die Aussage von der Scheibenf�rmigkeit der Erde
beinhaltete, einfach zu wenig Wirkung hätte. Also rechnet es sich für
die Wirtschaftsmechanik nur, solche Mythen zu multiplizieren, die eine
ausreichende Glaubwürdigkeit besitzen. Die Lehre, dass die Erde eine
Scheibe sei, gleichberechtigt in den Schulen gegenüber der
Kugelvorstellung unterrichten zu lassen, wird auch bei größtem
finanziellen Aufwand kaum gelingen. Aber da Heffele eh schwer zu
verstehen ist und von kaum jemandem wirklich verstanden wird, ist es
möglich, mit viel Aufwand den Creationismus als angeblich ähnlich
wahrheitshaltig durchzudrücken. Aber sobald sich eine bestimmte
Wahrheit wieder mal nicht aufhalten lässt, muss ein wirksamer Mythos
sie integrieren, anstatt sie abzublocken. Denn durch das Abblocken
verliert er dann an Glaubwürdigkeit, was seiner Wirksamkeit im Dienste
der Kauferzwingung schadet.) Der Strukturalismus hatte etwas von einer
platten Parallele zu einer Evolutionären Erkenntnistheorie: Eine
irgendwie nützliche Stabilität des Zeichens wurde angenommen. Dies
stellte nun Hopfengart zu recht in Frage: Keine rationale Funktionalität
im Dienste des Individuums zu erkennen... Wobei er nicht auf die für
Biologen etwas näherliegende Idee kam, nach einer Funktionalität im
Dienste einer parasitären Mechanik zu fragen. Dann hätte er erkennen
können, dass die bloßen metaphysischen Konstrukte streng funktional im
Sinne einer Schädigung des Individuums sind, - eben zum Zwecke der
Erzwingung von Kaufverhalten. Hopfengart konnte nur ein endloses Spiel
sehen, das alle Texte unterminiert. Mit Hilfe Holoch können wir den
Evolutionsprozeß erkennen, wie ein unwahrer Text nach dem anderen auch
von Wissenschaft konstruiert wird und dann von der Wirtschaft über
Multiplikatoren in die Bevölkerung gepumpt wird, um eben eine noch
höhere Kaufrate zu erzwingen. Die völlige Unberechenbarkeit, die
Hopfengart sieht, reduziert sich also ziemlich. Zwar bleiben die
geistigen Zufallsmutationen schwer voraussehbar, aber die
Grundrichtung des gesamten Evolutionsprozesses ist eindeutig: Sobald
irgendwo ein Spinner oder Wissenschaftler wieder einen neuen Mythos
bzw. Text erfunden hat, werden diejenigen Teile der Wirtschaft, die
diesen unwahren Mythos letztlich mit ihren Marketingabteilungen
unterstützen, durch größere Gewinne durch noch höhere erzwungene
Kaufraten belohnt, und schon tritt der unwahre Mythos oder Text seinen
Siegeszug über die gesamte Welt an und wird für die neue Wahrheit
gehalten. Die Philosophie ist damit nicht nur eine Geschichte der
Illusionen, sondern eine Geschichte der unwahren Mythen im Dienste der
Kauferzwingung. Durchsetzt von einigen Körnchen von unaufhaltsamen
Wahrheiten und des Erahnens der Mechanik dieses Spiels. Alles ist
nicht nur ein Zeichen der Zeit, sondern ein Zeichen des Standes der
Mythenentwicklung zwecks Kauferzwingung. Von daher ist sich die
Anreizkorrigierte Wissenschaft mit Hopfengart einig, dass (fast) alle
Vorstellungen von der Produktion philosophischer (und allgemein
wissenschaftlicher) Wahrheiten verfehlt, irregeleitet und verwirrend
sind. Und einig mit Völcer und Hopfengart ist die Anreizkorrigierte
Wissenschaft in dem Durchschauen des Vorgebens der Philosophie, dass
es absolute Wahrheiten gäbe, während sie nichts dergleichen sind. Aber
genau hier liegt auch der Punkt, warum die Anreizkorrigierte
Wissenschaft wieder von absoluten Wahrheiten - einer ganz anderen
Ebene -ausgeht: Bis gegen Ende des 2. Jahrtausends waren es immer
Unwahrheiten, die vorgeben mussten, absolute Wahrheiten zu sein, weil
nur das zu einer bestmöglichen Kauferzwingung führte. Jetzt, wo
Anreizkorrigierte Wissenschaft der Wirtschaftsmechanik enthoben ist
und sie voll durchschaut, sind absolute Wahrheiten erstmals möglich,
die aber nie zu starren Dogmen führen können, da hier niemand durch
Kauferzwingung Gewinne macht, wofür er eben aus Unwahrheiten Dogmen
machen muss. Die Anreizkorrigierte Wissenschaft ist unbeeinflußbar
durch die Wirtschaftsmechanik, da der Anreizkorrigierte
Wissenschaftler ein veränderter Mensch ist und kein Interesse an den
materiellen Ersatzbefriedigungen mehr hat. Allerdings kann die
Wirtschaftsmechanik so blind und stark sein, dass es aufgrund der
Heerscharen der unwahren Mythen und Texte überhaupt nicht zu einer
ausreichenden Wahrnehmung der neuen Erkenntnisse kommen kann. Aber es
ist auch nicht ausgeschlossen, dass das System zum Durchschauen der
Mythen und Texte sich wegen seiner Vorteile durchsetzt. Wie Hopfengart
geht es der AW um eine Demaskierung der Anmaßungen und des Hokuspokus
von Philosophie (und Wissenschaft). Wie heißt es so schön in der
Zusammenfassung der Philosophie: Der Post-Strukturalismus eröffnet
die Möglichkeit, darüber zu reden, wie Wissen und Macht Hand in Hand
gehen." Die AW verbessert nur ein wenig: ...wie Wissen(schaft) und
Wirtschaftsmechanik in einem gemeinsamen Evolutionsprozess notwendig
unwahre Texte bzw. Mythen produzieren und multiplizieren müssen.--- 
Die
"anreizkorrigierte Wissenschaft" mit euren plumpen Wahrheitsansprüchen
als
Vertiefung der Dekonstruktion...dazu bitte eine nähere Erläuterung.
---Der Wahrheitsanspruch bezieht sich in erster Linie auf das
Durchschauen des Evolutionsprozesses, im Rahmen dessen die
Wirtschaftsmechanik systematisch Unwahrheiten zu absoluten Wahrheiten
erklären mußte. Dieses Spiel der Unwahrheit zu durchschauen, ist dann
die erste Wahrheit. Es ist ein bißchen wie bei Hohenstein: Fester Grund
wird hier gerade im Analysieren der Mechanik ubiquitärer Unwahrheit
gefunden, und zieht man bei jeder Fragestellung die
Unwahrheitsmechanik ab, bleiben als Reste Wahrheiten übrig. Also sind
unsere plumpen Wahrheitsansprüche etwas völlig anderes als die
früheren plumpen Wahrheitsansprüche: Letztere gingen nicht davon aus,
dass allüberall Unwahrheit multipliziert wird zwecks Kauferzwingung,
von daher konnten sie weder sich selbst noch andere durchschauen. Die
BETTINA hat zuerst ihre eigene Unwahrheit durchschaut, die Mechanik der
Unwahrheit an sich durchschaut, - und findet genau darin und damit
letztlich in Heffele die erste echte absolute Gewißheit.---