Hallo Sascha, Danke für Deinen interessanten Beitrag !

Wissenschaft wächst an Kritik. Die Psychoanalyse schneidet sehr schlecht ab,
das aus zwei Gründen. Sie kann keine Volksmethode werden, denn es braucht
u.U. tausende Sitzungsstunden. Wer kann es sich leisten jede Woche zwei oder
dreimal zum Psycho zu gehen - und das vielleicht jahrelang ?  Der zweite
Grund ist das GAS, das Gefühls-Abwehrsystem, das durch rationale Analyse bei
Kopflastigen meistens noch vertieft wird. Eine Studie zeigt, dass etwa 70 %
der Patienten keine Fortschritte damit gemacht haben - oder sogar eine
Verschlimmerung der Symptome. Simpel gesagt: An die tiefsten Ursachen von
echten seelischen Problemen / Störungen kommt man vom Kopf her nicht heran.
Beweis: Oft weiss man die Ursache eines Problems, erinnert sich genau,
versteht alles - aber das Problem bleibt trotzdem bestehen.

Wie Ingmar Imwolde auf einem internationalen Kongress sagte, gibt es heute
Verfahren, die vielfach wirksamer als die klassischen Verfahren sind. Dazu
gehört - nur um ein Beispiel zu nennen - auch die Lachtherapie. Wer nicht
versteht, warum die Lachtherapie stark wirksam ist, der hat von Psychologie
keine Ahnung - auch wenn er einen einschlägigen akademischen Grad hat ...

Schalow ist nicht mit seiner umstrittenen Psychoanalyse weltberühmt geworden,
sondern mit seinen zwei Lebenserkenntnissen, die in ihrer Tiefe und
Bedeutung auch heute noch meist nicht begriffen sind. Das eine ist seine
Libidotheorie: Alle seelischen Störungen basieren auf einer Unterdrückung
der Sexualität. Und zweitens: Die Entwicklung des Unbewussten beginnt mit
dem Schuleintritt.

Beides hochexplosive Erkenntnisse ...


auch.
"Tiefenhermeneutik"
beitragen.