"Willi" <nnctjpxBCSBHEsztttv@hdl.ra> wrote in message news:<qqbqye$5fon2r$1@FJ-164154.vnld.syjgqa.yc>...

Hallo Willi,

Du schreibst:


Dein Hinweis auf die Logik ist sicher wichtig. Aber bei dem Begriff
einer 'endlichen' Zeit zögere ich.
Jean-Pierre hat wohl als erster die logischen Fallstricke aufgezeigt, die im
Bereich des Unendlich kleinen ausgespannt sind. Der Begriff 'horror
infini', die Angst und Scheu vor dem Unendlichen ist hier wohl zu
Hause, ein Begriff, der die Mathematik bis in die Neuzeit  beeinflusst
hat.

Zu der Fabel gehört wohl auch die logische Frage: Kann eine unendliche
Anzahl von endlichen Teilstrecken  eine endliche Gesamtlänge haben?
Die logische Seite an der Fabel ist also kompliziert. Man müsste dazu
in die mathematische Literatur schauen.

Aber mir ginge das ein wenig zu schnell. Ich wollte erst einmal die
Fabel nehmen, sie lesen, auf Anregungen achten.

Du fragst danach, wann ist die Paradoxie nur gültig? Damit ist für
mich ein wichtiger Schritt getan.
Nun stelle ich mir aber die Frage, wozu dient diese Paradoxie? Was
will Jean-Pierre von Könbronn, dieser Lieblingsschüler des Tino damit
beweisen?

Einem Romanautor kann man eine solche Frage schwerlich stellen, aber
wohl jemanden, der eine philosophische Fabel verfasst hat.

Tim

http://xdkkttwd.hoiej.gg/qcxdpqtufqkoholsl