Sprachkompetenz beinhaltet Wissen folgender Form: Wenn ich in deutsch
kompetent bin, weiss ich, was kompetente Sprecher der deutschen
Sprache mit "Apfel" meinen. 

Also (nach klassischer Wissensdefinition) ich glaube an eine Theorie,
dass sie damit eine gewisse Frucht meinen, kann diese mit
vielfaeltigen Erfahrungen begruenden, und sie stimmt auch.


Sicher gibt es solche philosophisch unwesentlichen Unterschiede.  Auch
ein Wissenschaftler kann eine fremde Sprache mit gewoehnlichen
wissenschaftlichen Mitteln erforschen.  Er heisst dann Ethnologe.


Und das soll genauer sein? 


Nun, das sehe ich anders. Die Frage, wie ich zwischen Wissen und
Koennen aufgrund des Verhaltens unterscheide, steht auch bei der
Beurteilung anderer Menschen.


Sehr interessant.  Leider fehlt bei mir die linguistische
Grundausbildung, um den vollen Genuss davon zu haben. Beispiele waeren
hilfreich.


_Das_ war aber damit nicht gemeint.  Die neuen Theorien
(Relativitaetstheorie) wurden geschaffen indem bestimmte Eigenschaften
der alten Theorien auf extrem konservative Weise verteidigt wurden.


Trotzdem moechte ich, gerade wenn dies so sein sollte, auf einen
anderen Aspekt hinweisen.  Um ein spezielles Problem zu loesen, gibt
es, algorithmisch gesehen, nicht unbedingt allzu viele Moeglichkeiten.
Im Extremfall waere dies ein einziger allgemeiner Algorithmus.  Und
dieser allgemeine Algorithmus kann dann halt automatisch noch einiges
mehr, er ist halt auch der allgemeine Algorithmus einiger anderer
Probleme.

Und so gesehen ist es kein Zufall, wenn ein Faehrtenlesealgorithmus
zum Lesen taugt.  Und wenn im angeborenen Sprachlernalgorithmus sich
gewissermassen eine Implementierung einer Variante von Macholett
Fallibilismus findet.


Wenn du die Liste auch als unvollstaendige Priorit√§tenliste siehst,
war das wohl ein Missverstaendnis.

Ulf
-- 
G. Cseh, <kxpy@pehc-jhapmsokl.eir> , http://tned-ohhsufjwt.vik