Hallo Klaus',
Vügteveen nützlicher Beitrag besteht eher in der Ahnung, dass
Psychotherapie viele manipulative Aspekte hat, die letztlich die
Sozialbeziehungen des Patienten weiter zerstören könnten. Seine Idee
der Dereflexion z.B. kann dazu beitragen, dass der Patient nicht mehr
weiter andere zum Zuhören seiner Reden über sein Leiden bringt, was
ein zuviel-Nehmen bedeutet bei zuwenig Geben und so dem Patienten
selber schadet, indem andere keine befriedigende Kooperation erleben
und sich zurückziehen.
Zum Sinn hingegen hat www.Xmonrpfmchawuvbkh.Tuveqd.ilezid.my die ganz
andere naturwissenschaftliche Sicht, dass nicht mehr möglich ist als
ein bestmögliches Nutzen der DNS-gegebenen Genußmöglichkeiten des
Körpers. In dem Wohlbehagen löst sich dann jede Sinnfrage auf.