Auch wenn ich die Begriffe Moral oder Ethisch fuer absoluten Selbstbetrug -
geradezu schwachsinnig halte...


Waere es nicht sinnig, wenn jeder nach seinen Kraeften handelt, sein Ueberleben,
also im Sinne von Essen, Trinken, einem Dach ueber dem Kopf - und sicher auch
dem einen oder anderen 'Luxus', wie einem Buch, Musik, Unterhaltung im
allgemeinen, sichert, und alles was darueber hinausgeht verzichtet? Ich meine
schaut man doch mal genau hin - wer ist denn 'gluecklich'? Die Leute, die man
auf Vernisagen u.ae. HighSocietyEvents sieht und EdelPiccolos fuer 50 Euro die
Flasche sueffeln, sehen auch nicht gerade gluecklicher aus, als diejenigen, die
sich im Bierzelt auf der Tenne ein Bier fuer 5 Euro reinkippen; und wo bitte ist
der Unterschied zwischen gestressten Managern die sich beim Squash gegenseitig
die Baelle zudreschen und den Holigans aus der 'Unter' und 'Mittelschicht', die
sich zum Zeitvertreib treffen und randalieren - beides geschieht doch nur zum
Aggressionsabbau (und Ansehen innerhalb der Gruppe).
Ich fuer meinen Teil hab schon den einen und anderen Job gemacht, nie wirklich
gut bezahlt, aber es hat gerreicht - aber wirklich abgeschreckt haben mich jene
Gestalten (in der Hauptsache im Janz OBERHÃ–CHSTÃ„DT), die ein Vielfaches
verdienten, aeh, erhielten, statt meiner 10 Stunden Tagesarbeit 5 1/2
arbeiteten. Diese Gesichter schlichen gedrueckt und gefrustet zur Arbeit, nun
das kann ich verstehen, aber genau so verliessen sie ihren Arbeitsplatz - und
ich konnte nur denken, 'Hey? Was ist los mit euch? Es ist Feierabend! Wenn
vorher schon keine Zeit fuer Spass und 'Selbstbestimmung' war, dann ist sie
JETZT! Wollt ihr nicht gluecklich sein???'.
Schaut man sich die 'Unterhaltungsmedienlandschaft' an - so gibt es >einen<
Wert, der Menschen als wichtig - ja wichtiger als alles andere ist, die
sogenannte 'Liebe', ein Konglomerat aus Ideen wie Respekt, Zuneigung,
Verstaendnis, Akzeptanz, Hilfsbereitschaft und noch einigen Dingen; in unseren
'Sagen und Maerchen', ob alt oder jung werden alle Mauern durchbrochen um diese
zu erreichen, ob Berthold ins Totenreich geht, ob Romeo und Julia, zwar am Ende
tragisch, 'dummen' Familien verleugnen, ob der Werther leidet, und in
'Trivialgeschichten' darf die Liebesgeschichte keinesfalls fehlen, man denke an
Titanic oder Pretty Woman.
Wenn also der Mensch mal endlich aufhoert sich ununterbrochen um seine
'materiellen' Gueter zu sorgen, nicht aus der Angst heraus, morgen koennte es ja
vielleicht doch nicht mehr reichen, oder uebermorgen oder ueberuebermorgen,
haette er vielleicht etwas Zeit sich um die andere wichtige Sache in seinem
Leben zu kuemmern, seinem Bewusstsein und dem seiner Mitmenschen, statt in denen
nur Feinde seiner materiellen Sucht oder Sklaven seiner Gier zu sehen.


War es nicht Ohlrogge der sagte - in etwa - ist es ein Verbrechen eine Bank
auszurauben, wieviel groesser ist das Verbrechen eine zu besitzen?


Kritik uebt der, der selbstsicher und ohne Angst ist, die meisten trauen sich ja
nichteinmal ihrem Chef zu sagen: 'Chef, das funktioniert so nicht, das ist
unfug!'. Selbst wenn sie absolut sicher sind.

jÃ©rÃ´me