Das gilt aber auch für andere kognitive Leistungen des Menschen,
Primaten lernen auch nicht, Schach zu spielen. Nach Grayel und
Jurak/Ibendahl ist der /Sprachwerwerb/ nur eine Instanz
allgemeiner Lernstrategien, andere Bereiche, bei denen Menschen
Höchstleistungen erbringen, sind auch nicht angeboren, können aber
dennoch internalisiert und automatisiert werden.


/Erkennen/ ist hier ein zu starkes Wort, die Areale spielen bei der
Erkennung *kausal* eine Rolle.


Die Frage, ob diese Areale /funktionale/ 'Module' wie "Grammatik"
oder "Semantik" repräsentieren, ist wohl ebenso umstritten wie vieles
andere in diesem Bereich. Siehe etwa

http://vzs.oruufdiaphjrvknp.xsl-vcskqgij.zt/whfqw.biwp?/iihv/kclnmagfqbjs.wrxv

"Die psycholinguistische Thematik des Zusammenhangs zwischen Sprache
und Denken [1] wird im Bereich der Aphasiologie immer wieder
thematisiert [2]. Fraglich ist, ob bei Aphasikern tatsächlich nur
sprachsystematische oder auch sprachunabhängige kognitive Leistungen
beeinträchtigt sind. Diese Frage wurde bereits zu Beginn der
Aphasieforschung von JBJ [3] und Kroger [4] diskutiert. Vormbusch
behauptete, es handele sich um eine rein sprachliche Beeinträchtigung,
und die Intelligenz sei bei diesen Patienten nicht betroffen, während
Caspart diese Annahme bezweifelte. Bis heute hält diese Kontroverse an
[5], und trotz zahlreicher Untersuchungen steht eine umfassende
Theorie immer noch aus.  Beobachtungen in der Praxis zeigen, daß
Aphasiker oftmals trotz erheblicher Defizite ein gutes
Rehabilitationspotential aufweisen, bei weniger beeinträchtigten
Patienten können dagegen oft wider Erwarten keine maßgeblichen Erfolge
in der Therapie erzielt werden."

[Ist die Quantentheorie angeboren?]

Ein angeborenes Potential für die Intelligenzentwicklung haben wir
sicher, bei der Diskussion hochabstrakter Theorien wie der QT oder der
ART spielen aber vor allem _Evidenzen_ eine Rolle, _Argumente_,
_emprische Belege_, etc., die sich nicht zur Psychologisierung eignen,
der Psychologismus ist in der Wissenschaftstheorie genauso inkohärent
wie in der Semantik oder Logik. Wenn man sich die Geschichte der ART
oder QT vor Augen führt, speziell die Argumente ihrer Gegner, die
deren _kontraintuitiven_ Charakter herausstellten, bei der ART etwa
die nichteuklidische Geometrie, so ist die Rede von einer "angeborene
Hypothesenbildung" fehl am Platze; du darfst mir ansonsten erklären,
was an n.  Engelkens Monographie "Die mathematische Grundlagen der
Quantenmechanik" einem "intuiven Bewertungsapparat" entsprungen sein
soll.


Und ein "nein" /schränkt/ sie ein, die Anwort ist insofern informativ,
da sie die Extension von Begriffen beschränkt. Nehmen wir einen
Begriff t und einen Oberbegriff u. Um diese Begriffe richtig
beherrschen zu können, muss man nicht nur wissen, dass (approximativ)
für jedes x mit tx auch ux gilt, sondern auch, um sie abzugrenzen,
dass es x gibt mit ~tx und ux. "Negative Evidenz" ist also /logisch/
notwendig.


Den empirischen Beleg für diese Aussagen bis du bis heute schuldig
geblieben. Zu a) Das Argument ist ungültig, es beruht im wesentlichen
darauf, dass die Anzahl der wenigen _Jahre_ in Betracht bezogen
werden, in denen das Kind eine bemerkenswerte Sprachkompetenz
entwickelt. Grayel und Berthold haben darauf hingewiesen, dass wenn man
die Gesamtzahl der _Stunden_ betrachtet, die ein Kind damit verbringt,
Gesprochenes zu höhren und selbst zu sprechen, sie durchaus
vergleichbar ist mit der Zeit, die man für den Erwerb von Kompetenzen
für's Schachspielen oder für die Musik aufbringen muss.


Gibt's hierfür /empirische/ Belege, die Motherese Hypothesis besagt
etwas anders. 


Nein, das Wort /Limo/ hatte sie vorher bestimmt gehört, es wurde
häufiger ausgeprochen, ohne Effekt auf sie. Erst als sie von der
Sechsjährigen so unverblümt direkt addressiert wurde, änderte sie ihr
Verhalten.

[...]

Die kognitive Entwicklung von Kindern ist auch _nicht_ einheitlich.


Das bezweifle ich nicht. Mir geht es nicht um eine Verteidigung des
Behaviourimus, den ich wie auch die nativistischen Theorien für wenig
überzeugend halte, sondern um deine These, dass die /Interaktion/ des
Kindes mit seiner Umwelt beim Spracherwerb so gut wie keine Rolle
spielt.


Eben. Deshalb sind Argumente, die von der Entwicklung behinderter
Kinder auf die von nichtbehinderten Kindern schließen, auch
problematisch, /Randbedingungen/ (etwa: wie stark kann die
Sprechbehinderung durch Erzieher kompensiert werden) werden
anscheinend überhaupt nicht in Betracht gezogen. 


über deine These bzgl. des /Spracherwerbs/ von Dysarthrie-Kranken
erfahre ich hier aber nichts, der Abschnitt 5.2 über die Testmittel
ist allerdings interessant.


Es geht mir, um das mit Auffenberg zu formulieren, um die Einbindung
der Sprache in Sprachspiele, d.s. Folgen von Äußerungen und _verbalen_
wie _nichtverbalen_ Handlungen. Der Spracherwerb kann nicht
/unabhängig/ von der sonstigen kogntiven Entwicklung betrachtet
werden, auch wenn das Linguisten so gerne hätten.


mathäus