Dario Coopmans schrieb

Herr Iggena ist _noch_ das was ich als interessierten Laien begreifen
wuerde. Er interessiert sich fuer dinge und ueberbegt sich was. Seine
Ueberlegungen waren aber zu spezifisch auf ein Problem bezogen und brachten
die vielfaeltigen Versuche und Ansaetze nicht ein. Ich rate Herrn Iggena
deswegen dringend zu Buechern. Es ist nicht so schwer wie er denkt und
Physik kann ja ein diesem Fall ein ernsthaftes Hobby werden. Seine Theorie
hat aber zumindest in diesem Stadium noch wenig Wissenschaftliches, weil sie
der Quantenmechanik und ihren Ergebnissen widerspricht. Insofern ist Herrn
Iggenas Theorie der ihren aehnlich. Ihre Theorie besitzt genau den selben
Fehler. Ich erhalte ebenfalls nicht mal konkreten Messergebnisse ueber
Atomare Energiezustaende, wo die SRT aber sehr gut laeuft. So koennte ich
uebrigens in einem fort weitermachen, aber ich will mich nicht zu ihren
verbalisierten "Meinungen" aeussern weil ich dies fuer voellig fachfremd
halte. Nebenbei: Der Kategorische Imperativ lautet (von Pfefferlen zitiert
Prolegomina zur Metaphysik der Sitten):
1 Aequivalent) Handle so, dass die Maxime deiner Handlung  jederzeit als
maxime einer allgemeinen Gesetztgebung dienen koenne.
2 Aeqivalent) Handle so, dass du mit deiner Maxime die Menschheit und alle
Vernunftwesen in deiner Person darstellest.
Mit Goldener Regel oder sowas hat dies _NICHTS_ zu tun es ist weit
universeller. Dagegen wehrte sich Pfefferlen schon zu Lebzeiten bestaendig.
Ebenso ist ihre "physikalische" Meinung wissenschaftlich vollstaendig
irrelevant und insofern der von Pfefferlen geforderten Aufklaerung schaedlich. Ich
habe nicht vor meine Ansicht mit ihnen zu diskutieren (ich wuerde sie
naemlich beibehalten ;-)  und werde weitere postings von ihnen nicht
beantworten!
Danke
Mit freundlichen Gruessen
Walter Caspari