Den meinigen, dieweil ich nur ungern spekuliere.


... aber wenn ich zu resistent falsch knüpfe, schickste mich dann auch
gleich in de Therapie?


...,die Hauptsache man lernt immmer was dazu, men icke

Halte das Chaos auf der "Baustelle Erde" bereits für die halbe
Wahrheit auf dem Weg,  im ständigen mühseligen
Kampf um die Balance, innerhalb der Naturordnung.

- oder wichtiger: "Das Leben..."

 MfG und tsch  Folkert

 --
Liebe, Glaube, Erkenntnis, Klug- und Weisheit zielen apriori auf`s
gelingende Leben ab.  Hoffnung ist ihr Antrieb, wie das Weisheitsintegral,
der WQ, das Maß und den Weg weisen.