Sowas kann ich nicht unkommentiert uebergehen ;-).  Sehen wir uns mal
die Argumente an, wieso Kinder dies nicht sein sollten:


Womit es in derselben Lage ist wie der Falsifikationist, dessen
Theorie gerade durch die Erfahrung wiederlegt wurde. 


Die Natur versucht erst gar nicht, dem Falsifikationisten etwas zu
erklaeren.


Genau wie die Natur nicht explizit sagt "he, deine Theorie ist falsch".
Das muss der Fallibist selbst rausfinden indem er selbst testet. 
Was er braucht, ist genuegend Input.


Kinder konstruieren also, wohlgemerkt, eigene Grammatiken etc.  Genau
wie Fallibisten eigene Theorien konstruieren.


Tja, diese Bemerkung trifft wohl eher die Ueberschaetzung der Rolle
der expliziten Spracherziehung durch Eltern a la "Sag mal 'Papa'".  Da
bin ich auch der Meinung, dass dies erheblich ueberschaetzt wird.  Hat
allerdings nichts mit Fallibismus zu tun.  Der Fallibist wird ja auch
nicht durch Papa Gott mit "Sag mal F=ma" zur Physik erzogen.


Sehr interessant.  Spricht aber auch nicht gerade gegen Fallibismus.


Tja, wenn.  Ich denke aber, hier liegt auch eine Verwechselung von
Arten von Belohnung vor.  Klar, es ist nicht das Zuckerli was das Kind
bekommt wenn es brav auf Papas Aufforderung "Papa" sagt.  Das ist
nicht unbedingt erforderlich zum Spracherwerb.  Hinreichende Belohnung
fuer den Fallibisten ist die erfolgreiche Bewaehrung der Theorie in
Experimenten.  Und natuerlich gibt es auch genug Belohnung fuer
Spracherwerb rein dadurch dass sich das Kind _verstaendlich_ machen
kann.


Ob ein als Fallibist handelnder Mensch die instrumentell begruendet
(also sich lediglich fuer den praktischen Wert erfolgreicher
empirischer Voraussagen interessiert) oder nach Wahrheit sucht ist
in der Tat irrelevant. 


Mein Gebiet ist Empirie auf dem Gebiet auch nicht, aber interessiert an
Ueberpruefungen durch die Wirklichkeit bin ich als Fallibist durchaus.

Pius
-- 
F. Indermark, <cqeb@gxjr-skmgddurm.gie> , http://ylma-luqlgrzfg.swv