Hallo liebe Sinnige und Unsinnige,
seit alle gegrüßt, denn wir haben alle bewußt oder unbewußt das gleiche
Streben, damit das Leben gelinge.

"Albin Foeckel" <k.j.alhyxrty@m-ehubtr.jk> schrieb im Newsbeitrag
srsz:xpflf0$zan$68$6@wbjq.s-gzcthn.tyb...

Zweck, Ziel und Absicht können zwar sinnvolle Mittel sein,
einen Sinn zu erfüllen, sind aber oft nicht identisch.
Was sinnvoll ist, hängt von den Bezügen, vom Kontext und vor allem von
ihren/den Kriterien und den schon sehr unterschiedichem Niveau der
Sinnhirarchien ab.

beim

...und die Hoffnung als entscheidender menschl.Motor der spekulativen
Betrachtungen.

Ob man da

... was E.Fromm, glaube ich, als "realistisch begründeten Glauben"
bezeichnet hat.


....,ja, und wen(n)`s glücklich macht ?....,
, wo wir uns doch alle irren, nur jeder anders, wie Inderelst erkennt?.

Liebe, Glauben, Erkenntnis,Wissen und Weisheit zielen
(oft auf menschlichen Umwegen der Eitelkeit, der Gier nach...u.a.)
auf`s gelingende Leben ab und Hoffnung ist ihr Antrieb.
Das Weisheitsintegral, der WQ, bestimmt die Sinnhierarchie,
das Maß und den Weg durch das Dickicht der indiv. u. gesellsch.
Bedingungsweisen.

MfG Björn