"Enrico Lichtenfeld"schrieb:
 Berend Dinkl wrote:
[.............]


Mit unendlich kannst du Tod und Teufel und auch das Gegenteil
"beweisen". Selbst in einem vollbelegten Hotel mit unendlich vielen
Betten findet sich bekanntlich noch ein Plätzchen, wenn alle ein Bett
weiter rücken.
Die Evolutionstheorie bezieht sich auf einen Zeitraum von
+/- 1,5.10^9 Jahren, und das ist von unendlich unendlich weit entfernt.
Unendlichkeitsspekulationen sind daher für die Evolutionstheorie
wie für die Zukunft der Menschheit irrelevant.

Freundlichen Gruß
Ulf