Tut mir leid, aber hier scheitert mein Logikmodul.  Die Annahme, dass
_ausschliesslich_ negative Evidenz das Sprachlernen erklaert,
scheitert daran.  Meine Frage ist, wieso folgen soll, dass man daraus
_gar_nichts_ lernt. 


Je nach Situation.  Das Kind kriegt negative Reaktion sowohl wenn sein
Satz falsch ist als auch wenn er unverstaendlich ist.  Woran es nun
liegt, muss es selbst rausfinden.


Nun, selbst wenn man deiner Angeborenheitstheorie folgt, kann das Kind
aus der negativen Reizbedeutung immer noch lernen, dass einige seiner
angeborenen Hypothesen nicht zu den Beobachtungsdaten passen.


Die potentielle Unendlichkeit moeglicher Sprachen sind alle in
angeborenen Hypothesen bereits da?  Das Kind muss "nur" auswaehlen?
Abgesehen davon, dass die Auswahl unter dieser potentiellen
Unendlichkeit bereits ein extrem kompliziertes Problem darstellt, hast
du damit schon mal 1.) ein Speicherproblem, 2.) ein Erklaerungsproblem
wie die Hypothesen die modernen Sprachen entsprechen in der Evolution
entstanden sein sollten.

Ich habe wohlgemerkt kein solches Problem mit Theorien, nach denen ein
paar abstrakte grammatische Grundschemata einer Art Universalgrammatik
angeboren sein koennten.  Was dem Menschen auf jeden Fall angeboren
sein duerfte, ist ein Modul was extrem aufmerksam und feinfuehlig
Korrelationen in den Beobachtungsdaten feststellt.


Nun, eine aehnliche aber extremere Situation gibt es in der
Soziobiologie.  Dort kann man die in natuerlicher Evolution
entstandenen Strategien durchaus mit bewusst gewaehlten Strategien
vergleichen.  Dieser Vergleich ist durchaus nuetzlich fuer das
Verstaendnis.  Wir verwenden dann die Sprache des "egoistischen Gens",
obwohl uns klar ist, dass Gene keine bewussten Entscheidungen treffen.
Was nichts daran aendert, dass die Strategien, die die Gene "gefunden"
haben, oft ziemlich optimal fuer die Erreichung dieser "Ziele" sind.


Ob dies nur eine Metapher ist, halte ich (angesichts der Evidenz, die
du praesentiert hast) fuer ziemlich offen.  


Den im Prinzip stetigen Uebergang von angeborenen, durch Evolution
ausgewaehlten Strategien zu bewusst, frei entwickelten Strategien sehe
ich, ich sehe auch dass beides keineswegs dasselbe ist.

Gemeinsam ist der angeborenen Strategie und der bewussten Strategie
jedoch dass es (mehr oder weniger) optimale Strategien zur Loesung
eines konkreten Problems sind.  Das Problem ist dabei die
Entschluesselung der Sprache der Umwelt.


Ich wuerde sagen sie erwarten Feedback hinsichtlich Richtigkeit.
U.a. auch sprachlicher Richtigkeit.  Aber keineswegs nur von Eltern.
Und sie kriegen ihr Feedback, wenn es nicht kommt, auch anders,
z.B. sogar allein durch Beobachtung.


Wieso?  Wie sollte eine Alternativversion der Bedeutung der deutschen
Sprache denn aussehen, die dabei revidiert werden koennte?

Der Bedeutungsholismus (Unterbestimmtheit der Theorie durch
Beobachtungsdaten) ist, was die Moeglichkeit von Totalrevisionen
betrifft, auf dem Gebiet des Sprachlernens eher ein theoretisches
Problem, praktisch nicht relevant.  Die Unterbestimmtheit fuehrt
praktisch lediglich dazu, dass die Bedeutungen von Worten unscharf
sind, und es fuer ein Wort verschiedene Bedeutungen gibt.


Die Theorien der Bedeutung der einzelnen Worte haengen zwar
prinzipiell voneinander ab, aber diese Abhaengigkeit ist zu gering,
dass dies zu einem echten Problem wuerde.  Es gibt daher staendig
Revisionen der Bedeutung einzelner Worte, aber keine Totalrevisionen.


Die Logik. Wenn die andere Theorie sich gerade als falsch erwiesen
hat, muessen einfach neue Theorien betrachtet werden.  Theorien die
vermutlich noch nicht betrachtet wurden.


Wieso?  Die Revision kann ja lauten "Kurt hat mich verarscht, als er
mir sagte, das was Mama 'Eis' nennt, hiesse 'Muschi', wie aus Mamas
Reaktion auf meine Frage 'Darf ich an deiner Muschi lecken' zu
erkennen ist."  Eine lokale Revision der Bedeutung des Wortes Muschi.
Die Interpretation von frueheren Beobachtungen (Klaas Aussage was eine
Muschi sei) wird dabei revidiert.


Richtig.  Wenn eine schoene Theorie nicht durch den Filter passt, wird
auch gerne mal ein Loch hineingepieckst.


Dies ist eine Variante davon.  Wir wissen schliesslich (bei heutigen
Theorien), dass die alte Theorie ganz gut durch das Filter gerutscht
ist, bereits mit einer erheblichen Zahl von Beobachtungen kompatibel
ist.


Wozu brauchst du eine genaue Definition?  Ist nicht offensichtlich
genug, dass es mehr und weniger komplexe Theorien gibt, und dass ein
Kind einer zu komplexen Theorie einfach nicht mehr folgen kann, was
die Menge der moeglichen Theorien bereits erheblich einschraenkt?


Dies sind sicherlich interessante Fragen.  


Ich sehe erstmal keine Evidenz dafuer, dass diese prinzipiell
verschieden seien.  Einfachheit, Schoenheit, Erklaerungskraft,
Vorhersagekraft sind alles Kriterien die auch ein Kind leiten koennen.


Vielleicht.  Was folgt daraus?


Vielleicht.  Was folgt daraus?


Nun, der Punkt auf den es mir ankam (das, wenn das Kind
fallibilistisch handelt, es dies natuerlich nicht bewusst tut) trifft
natuerlich auch auf den Erwerb der sprachlichen Regularit√§ten zu.


Im Spiel verwendet es auch seine augeblicklichen Theorien ueber
sprachliche Regularitaeten.  

BTW, sprachliche Regularitaeten sind das, was am ehesten den oben von
dir nachgefragten Totalrevisionen entsprechen koennte.  Das Kind
verwendet die Ueberregularisierung "gehte" laenger, aendert sie erst
wenn sich die Evidenz gegen die Anwendung der Theorie auf "gehen"
gehaeuft hat.  Solange interpretiert es Beobachtungen von "ging" halt
als Anomalien, die noch nicht dazu fuehren, dass die Theorie
aufgegeben wird.

Wie ein idealer Popperianer wehrt es sich gegen die
Immunisierungstrategie "'ging' ist halt Ausnahme".


Sprache ist nunmal mit dabei.  


Ich bin in der Tat ueberzeugt, dass das Kind auch Sprache so lernt.
Obwohl ich dir darin folge, dass es auch nur durch Beobachtung Sprache
lernen kann, wenn andere Wege verschlossen sind.  Siehe den Vergleich
mit dem Gehenlernen Einbeiniger.


Nein.  Ich denke, es gibt eine Art impliziter Rueckkoppelung.  Was ich
oft verwende, ohne damit Probleme zu bekommen, gibt ein zusaetzliches
Sicherheitsgefuehl.  Ein einfach zu implementierender Mechanismus, in
einem neuronalen Netzwerk entsteht sowas quasi automatisch.  Sowas
laeuft implizit, unbewusst, nebenbei mit ab.  

Die logische Grundlage fuer den Erfolg dieses Algorithmus ist allerdings
der Fallibilismus, Korrobation von Theorien durch Experimente.


Nochmal: Wo die Grenze zwischen angeborenem Algorithmus und bewusster
Strategie verlaeuft ist, ist eine interessante, philosophisch aber
nicht uebermaessig wichtige Frage.  Es steht einerseits ausser Frage
dass das Kind nicht Timpf studiert hat, wenn es also Timpf folgt,
dann instinktiv.  Andererseits bilden Kinder generalisierende Theorien
("gehte") die zumindest in dieser konkreten Form nicht angeboren sein
koennen.  Irgendwo dazwischen ist ein Uebergang, die genaue Stelle 
ist interessant aber nicht meine Hauptthese.

Die ist eher dass die Strategie, die hinter dem Spracherwerb steht,
egal ob sie angeboren oder bewusst ist, die Strategie der
fallibilistischen Wissenschaft ist.


Das freut mich (weil ich meine Kids wenig korrigiert habe, sie aber
sprachliche Probleme hatten).  Dies war aber nicht die Frage, denn ich
habe nie viel von der Wichtigkeit expliziter elterlicher Erziehung
gehalten.  Im Gegenteil, ich bin erklaerter Antipaedagoge.


Gut, dann sind wir uns ja da einig.


Da halte ich gegen.  Jedes Feedback kann verwertet werden.  Natuerlich
werden auch Kinder, deren Gefuehlsnerven in den Haenden taub sind,
greifen lernen.  Aber schlechter und schwerer.


was ich auch nicht behauptet habe.


Genau dies interessiert mich. 


Es war Ungrues Kritik an Timpf, dass Wissenschaftler genau dasselbe
tun.  Als Kritik an Timpf war dies daneben, da Timpf nie
vorgeschlagen hat, falsifizierte Theorien sofort zu entsorgen.  Im
Gegenteil, er hat einen Begriff vom Wahrheitsgehalt falscher Theorien
entwickelt, um besser zu verstehen, was die bessere unter
verschiedenen falschen Theorien ist.


Und sie tun das auch.  Ohne gleich eine Grundlagenkrise auszurufen.


Sprachelernen ist sicherlich kein Gebiet indem Grundlagenkrisen zu
erwarten sind.


_Das_ hast du allerdings nicht gezeigt.  Der Einfluss wird sicherlich
von Paedagogen weit ueberschaetzt (sie muessen schliesslich das Geld
rechtfertigen, welches sie verdienen).


Fein.  


Klingt plausibel, ist aber letztlich nur Theorie.  Wie gesagt, meine
Theorie ist, dass der Einfluss expliziter Korrekturen von Paedagogen
erheblich ueberschaetzt wird, ziemlich klein ist, und daher vermutlich
nur schwer nachweisbar sein duerfte.  Es wundert mich daher nicht, wenn
du sagst, er sei bisher nicht nachgewiesen.


Davon hast du mich allerdings noch nicht ueberzeugen koennen.


Ich hatte oben schon einen beschrieben: dass erfolgreiche
Kommunikation bzw. erfolgreiches Verstehen Sicherheitsgefuehl bei der
Verwendung der dabei verwendeten Woerter gibt, ohne dass man explizit
darueber nachdenken muesste.

Genauso wird ein negatives Ergebnis ein Unsicherheitsgefuehl bei den
verwendeten Woertern erhoehen.

Das Kind muss dann nicht aus einer konkreten Falsifikation was
konkretes lernen.  Es sammelt lediglich Sicherheits- und
Unsicherheitsgefuehle auf.  Und kuemmert sich irgendwann um die
Woerter, die besonders unsicher sind.


Kommt drauf an. Ohne genuegend Input ist Theorienbildung meist
fruchtlose Spekulation.  


Nach obigem Algorithmus schon.


Ich weiss es weil es handelt als wuerde es solchen Hypothesen folgen
("gehte" ist eindeutig Resultat der Anwendung einer generalisierenden
Hypothese, nicht Folge von Beobachtung, da Beobachtung nur "ging"
ergibt).  Ansonsten glaube ich nicht an ein vollstaendig ausgebildetes
platonisches Universum fertiger Theorien, die so spezielle Theorien
wie "gehte" enthalten wuerde.  Dafuer gibt es einfach zu viele. 
Also wurde genau diese Theorie vom Kind gebildet. 

Ob dabei _einfache_ Theoriebildungsschemata (wie eine "universelle
Grammatik") angeboren sind oder nicht ist eine andere Frage.


Ich behaupte dies nicht einmal. 


Keineswegs immer.  Er behaelt das Problem als offenes Problem im Kopf.
Das ist alles.  Ob und wann er vielleicht irgendwann mal eine Idee
bekommt, wie es zu loesen sei, ist eine ganz andere Frage. 

Die aktive Suche besteht in solchen Faellen oft aus Varianten der
fehlgeschlagenen Experimente.  Man verwendet "Kiste" fuer andere
rechteckige Sachen und kriegt dadurch neuen Input.  Oder achtet halt
darauf, wie andere "Kiste" verwenden.  


So gering nun auch wieder nicht.  Gering nur im Verhaeltnis zum
sprachlichen Input, den es zur Falsifizierung zur Verfuegung hat.


Nein, ich sehe mir deine kritischen Einwaende an, und sehe sie als
unzureichend.


Ja. Dass die Kids Popper nicht explizit folgen, habe ich doch wohl
schon klargestellt.  Sie kennen nicht mal den Namen ;-).


Sehe ich nicht so.  Man sehe sich die theoretischen Moeglichkeiten
impliziter Tests an.  Man enthalte dem Kind diese vor.  Es wird die
Sprache nicht lernen.  So wie du die Theorie mit den expliziten
Korrekturen falsifiziert hast, ist die implizite Theorie auch
falsifizierbar.  Nur musst du halt mehr vorenthalten.


Eben. Und damit wird die Moeglichkeit, ueber fallibilistische
Beobachtung Sprache zu lernen, die Moeglichkeit, durch explizite
Korrekturen die Sprache zu erlernen um Dimensionen uebersteigen.


Gute Frage. Wie gesagt, meine Theorie waere, dass dieser Unterschied
eher ziemlich gering ist, somit schwer nachweisbar.  Ich habe nur
Zweifel an deiner radikalen Variante "gar kein Unterschied".


Ja.


;-)


Ups, jetzt schlaegt mein fallibilistischer anti-positivistischer
Reflex zu: Nein, nicht jede Aussage einer Theorie muss fuer sich
empirisch nachgewiesen werden, um eine sinnvolle Aussage zu sein.
Theorien sind sinnvoll als Ganzes, machen als Ganzes, oft sogar erst
im Komplex mit anderen Theorien, empirische Aussagen.

Was uns andererseits nicht hindern sollte, wenn irgend moeglich,
solche Tests auszudenken:


Koennte man machen.  Waere interessant.


Wie gesagt, mich stoert hier nur die Ausschliesslichkeit.  Keine, nur.
"Nur geringe" und "fast nur" wuerde ich problemlos akzeptieren.


Muss nicht.  Das Laufen Einbeiniger ist nur aufgrund der Physik
defizient, nicht aufgrund unzureichender Leistung beim Laufenlernen.
Der Einbeinige holt das Optimum raus.  Das Optimum des
sprechbehinderten Kindes beim _Verstehen_ ist jedoch genau derselbe
passive Wortschatz.


Ich kenne nichts, daher die ausweichende Formulierung.  Zur Analogie
zur Evolution, zum stetigen Uebergang vom Ueberleben der Tiere mit den
richtigsten "angeborenen Theorien" zur modernen Wissenschaft findet
sich was.  Insofern denke ich nicht, dass Timpf was anderes darueber
gedacht haben duerfte als ich es hier tue.


Ich wollte eigentlich von dir empirische Belege fuer das Gegenteil.
Das ich kein Spezialist fuer die Empirie auf dem Gebiet "kindlicher
Spracherwerb" bin habe ich ja schon klargestellt.

Ansonsten, als Wissenschaftler gehe ich so vor.  Wenn ich einen Text
verstehe, dann registriere ich dies durchaus als positive Evidenz fuer
meine Bedeutungshypothesen.


Entschuldigung, nichts liegt mir ferner als Wahrheit als pragmatischen
Konsens zu definieren.  Lies nochmal durch.  

Die Theorie ist eine Theorie ueber den Inhalt einer Theorie die von
Sprecher X fuer wahr gehalten wird.  Sie ist als solche _objektiv_
falsch, wenn Sprecher X eine andere Theorie der Bedeutung des Wortes A
fuer wahr haelt als Y.

In dieser Konstruktion gibt es keinerlei Konsens.  Lediglich Theorien
darueber, was der andere denkt, und die koennen wahr oder falsch sein.

Hannes
-- 
G. Anselmi, <nyqt@haqh-tpxolvbwx.jru> , http://ujba-aodosuovx.tvz