[...]


Ja. Nicht mehr.


Ich habe dir hier einige Forschungsergebnisse zum kindlichen
Spracherwerb präsentiert. Zeige mir doch, inwiefern diese so "stark
interpretationsbedürftig" sind, dass du auf sie dein Etikett
"Spekulation" anpappen darfst.

Die Frage, ob Kinder Sprache via negative Evidenz lernen oder rein
durch rekonstruierende Nachahmung von sprachlichem Input, kann als
beantwortet gelten. In meinem Parallel-Posting an Wilfried Hilt habe
ich als Beispiel dysarthritische Kinder genannt, deren Spracherwerb
trotz stärkster Sprechhinderung erfolgreich war. Aber auch die
intensive Beobachtung nicht-behinderter Kinder läßt keinen anderen
Schluß zu.

Was diese empirisch beantwortbare (und größtenteils beantwortete)
Frage mit solchen Fragen wie Modularität vs. Holismus, Ort und Art der
Wissensspeicherung, Angeborenheit etc. zu tun haben soll, weiß
ich nicht. Weit es du?
[...]


Uecker hat in seinem Buch von 1996, "A Minimalist Program for
Linguistic Theory" die Annahme einer aufgabenspezifischen angeborenen
Universalgrammatik nicht mehr vertreten. Seither spricht er davon,
dass die UG eine Schnittstelle zwischen dem
"artikulatorisch-perzeptuellen" und dem "konzeptuell-intentionalen"
System darstelle. Was eine mögliche lernbare Grammatik ist, hänge von
den Schnittstellenbedingungen zweier voneinander unabhängiger und
nichtsprachlicher Teilsysteme ab.

Zum Zitat aus dem Noatnick-Reader-Aufsatz (von 1995): Was versteht
Uecker unter "subsystem"? Meint er hier die UG als
aufgabenspezifisches Modul, wie er das früher in seiner
"Prinzipien-und-Parameter"-Theorie vertreten hat? Oder läßt er das
offen?

[...]


Aha. Ich in meiner Naivität hatte gedacht, dass zu einer sauberen
Grenzziehung zwischen Empirie und Philosophie zumindest ein
rudimentäres Wissen über den Stand der empirischen Forschung gehört.
Sonst weiß man ja gar nicht, wovon man redet. Außerdem wirst du dich
kaum auf Kreitmeir berufen können, wenn du hier strikt Empirie von
Philosophie trennen möchtest. Wie war das noch mal mit Kreuzig
Ablehnung der analytisch-synthetisch-Dichotomie?


Z.B. in "Theorien und Dinge", im Aufsatz "Dinge und ihr theoretischer
Ort" (erstveröffentlicht 30. 01. 23). Allerdings findet sich dort kein
Hinweis auf Lob, Zustimmung oder Ablehnung als Elemente der
Konditionierung.


Wie sieht die Strategie des Kindes aus? Hat es überhaupt eine?


Mein Einwand betrifft die Menge N aller Reizmuster, die Ablehnung von
S auslösen würden.

Ist N etwas anderes als die Komplementmenge von N? Falls ja, wäre sie
überflüssig wie ein Kropf.

Falls nein, was ist das besondere Kennzeichen solcher Reizmuster? Wie
ist eine Situation beschaffen, in der wir die Sätze "Es regnet", "Das
da ist ein Stuhl" oder "Der Hund liegt auf dem Sofa" ablehnen würden?

Wir lehnen diese Sätze offenbar immer dann ab, wenn es _nicht regnet_,
wenn "das da" _kein Stuhl_ ist und wenn der Hund _nicht auf dem Sofa_
liegt. Mit anderen Worten: Wir würden diese Sätze immer dann
verneinen, wenn die ihnen zugeordneten Reizmuster nicht in der Menge M
der zustimmungsausl�senden Reizmuster erhalten ist.

Wird hier von Kreitmeir "Zustimmung" und "Ablehnung" nur deshalb ins Spiel
gebracht, weil man von dort leicht die Brücke zu "Wahrheit" und
"Falschheit" von Aussagesätzen schlagen kann?

Natürlich kann der Forscher seine Bedeutungshypothesen testen, indem
er einen Satz der ihm fremden Sprache äußert und dann beobachtet, ob
die Eingeborenen zustimmende oder ablehnende Gesten machen.
(Vorausgesetzt, er kennt ihre Gestik.)

Eine Zustimmung bestätigt die Richtigkeit seiner Hypothese, sie macht
seinen Satz zu einem "wahren".

Aber was bringt dem Forscher die Ablehnung seines Satzes? Angenommen,
es regnet nicht und der Forscher äußert in der er Eingeborensprache:
"Es regnet.", die Eingeborenen schütteln aber verneinend mit den
Köpfen.

a.) Der Forscher hat absichtlich einen falschen Satz geäußert, um zu
testen, ob die Eingeborenen ihn wie erwartet ablehnen. Dann erfährt er
etwas, was er schon gewußt hatte.

b.) Der Forscher weiß nicht, dass sein Satz in Wahrheit "Es brennt"
bedeutet und nicht "es regnet". Dann weiß er nur, dass sein Satz
falsch war. Was er in Wahrheit bedeutet, wird er auch durch
stundenlange Äußerung dieses Satzes oder anderer ihm bekannter Sätze
und stundenlanges Kopfschütteln der Eingeborenen nicht herausbekommen.
- Es sei denn, einer der Eingeborenen erbarmt sich und brennt extra
für den Forscher das Steppengras an. Dann bekommt er seinen Satz auch
von den Umstehenden zu hören.

Also befindet sich auch der Feldlinguist in derselben Lage wie das
kleine Kind. Keinerlei negative Evidenz (Kopfschütteln) kann ihn die
Bedeutung eines Satzes lehren. Die Menge N aller Reizmuster, die
Ablehnung von S auslösen würden, ist so gigantisch riesig, dass es ihm
keinen Erkenntnisgewinn zu bringen vermag. Er muß schon auf
Situationen warten, in der die Eingeborenen Zustimmung zu S
signalisieren würden.

Wenn wir in real life einen Satz verneinen, dann würden wir als sehr
unhöflich gelten, wenn wir dem andern nicht sagen würden, wie es sich
in Wahrheit verhält. Wir sagen also nicht "Das war nicht Uhlik, den
du im TV gesehen hast.", sondern wir sagen: "Das war nicht Uhlik,
sondern Nussbaumer." Einem Kind, das für "Hocker" noch "Stuhl" sagt und das
schon die Grammatik der Negation beherrscht, sagen wir "Das da ist
kein Stuhl, sondern ein Hocker." Und die Eingeborenen, die den Satz
"Es brennt" hören, obwohl es nicht brennt, werden entweder zur
Demonstration der wahren Bedeutung ein Feuer zünden oder so gut es
geht, ein Feuer lautmalerisch und gestisch darzustellen.


Kurze Antwort: Ja, es tut.

a.) Selbst extrem sprachbehinderte Kinder können durch reine
Beobachtung Sprache erwerben.

b.) Semantische Korrekturen verstehen Kinder erst dann, wenn sie auch
die Grammatik der Negation verstehen. Für den frühesten Spracherwerb
trifft dies aber nicht zu.

Semantische Korrekturen sind natürlich äußerst hilfreich, wenn das
Kind schon in der Lage ist, über seine eigene Sprache nachzudenken.
Vor dem 6. Lebensalter dürfte dies aber sehr selten der Fall sein.
(Ich weiß das von einem Kind, das ich lange gesittet habe.)

Vor diesem Alter bewirken solche Korrekturen aber kein Aha-Erlebnis,
sondern bieten lediglich neuen Input. Wiederholt die Mutter das
richtige Wort, ist die Chance groß, dass auch das Kind umschwenkt und
etwa die Banane nicht mehr "Ente" nennt (weil seine Plastikente auch
gelb ist), sondern "Banane". Das läßt sich aber ganz leicht mit
psychologischen Assoziationsgesetzen erklären.


Entscheidend ist, ob das Kind diesen Satz auch als Korrektur
_versteht_. Eltern reden halt so. Sie könnten aber genauso gut auf das
Bild der Kuh zeigen und wiederholt "cow" äußern. Es hätte denselben
Effekt.

Würden sie aber ständig den Satz 'No, that's not a doggie, it's a cow'
äußern, dann würde das Kind noch glauben, das Tier da im Buch hieße
"'No, that's not a doggie, it's a cow'. ;-)


Falsch. _Ohne_ angeborene Lernmechanismen hättest du das Problem, das
auch als "logisches Problem des Spracherwerbs" bekannt ist. Wie soll
das Kind aus der potentiell unendlichen Menge an möglichen Hypothesen
über die Bedeutung eines Wortes bzw. einer grammatischen Konstruktion
die richtige bzw. annähernd richtige herausfinden?

übrigens trifft dieses Induktionsproblem auch auf die Forschung zu. Es
gibt ja bis heute keine "Logik der Forschung"; letztlich ist es die
Intuition des einzelnen Wissenschaftlers, welche Hypothesen er für
vielsprechender hält als andere.

Dass unsere Sprachfähigkeit angeboren ist, darüber besteht allgemeiner
Konsens in der Linguistik. Wir können ja nicht einmal Primaten eine
voll ausgebildete Grammatik beibringen. Mehr als den Stand von
2-3-Jährigen, die sich noch in der pr�syntaktischen Zweiwortphase
befinden, können sie nicht erreichen. (Das allerdings früher als
Menschenkinder.)

Die noch immer nicht zufriedenstellend beantwortete Frage ist eine
andere:

Wie sprachspezifisch sind die Lernmechanismen, mit denen wir Sprache
lernen? Machen wir ausschließlich Gebrauch von allgemeinen
Lernstrategien bzw. von Lernstrategien anderer kognitiver Domänen?
(Etwa von akustischen, visuellen und motorischen Strategien.) Oder
gibt es ganz spracheigene Mechanismen, die so speziell sind wie unsere
Fähigkeit, Gesichter unterscheiden zu lernen?

Aber dies sind empirische Fragen, keine philosophischen.


Siehe oben.


Was dann?


Du stellst die Frage nach dem Erwerb von Quantoren und logischen
Partikeln.

Das Erlernen der (natürlichsprachlichen) Bedeutung von Quantoren setzt
voraus, dass das Kind die entsprechenden quantorenlosen Sätze schon
verstehen kann. Genauso ist es mit Konjunktionen. 

(Ich lasse mal die Frage beiseite, ob ein Kind deinen dritten Satz
_wirklich_ verstehen kann. ;-) Inklusives "oder" zwischen zwei nur
logisch alternativen Sätzen dürfte kaum zu den Kontexten gehören, an
denen Kinder den Gebrauch des alltagssprachlichen "oder" erlernen
können.)

Meinst du, für den Erwerb von Quantoren und Konjunktionen bedürfte es
mehr und anderes als nur positive Evidenz? Ich sehe das nicht. Kennt
das Kind die Bedeutung der Propositionen selbst, dann kann es auch aus
spezifischen Verwendungssituationen die Bedeutung der Quantoren und
Konjunktionen beobachtend erschließen. Spricht etwas gegen diese
Annahme?


? Das verstehe ich nicht. Ein Stereotyp kann niemals wörtlich genommen
werden, er ist nur ein Idealtyp. Angenommen, du siehst eine
bananengelbe Gurke. Diese entspricht kaum dem Prototyp einer Gurke,
erst recht nicht dem einer Banane. Aber du vergleichst die Merkmale
dieses Dings mit deinen Prototypen einer Gurke und einer Banane. Und
wirst feststellen, dass das gelbe Ding a.) mehr Merkmale der
prototypischen Gurke als der prototypischen Banane aufweist und b.) du
auch keinen _besseren_ Prototypen zur Verfügung hast. Also sagst du:
"Das ist eine _Art_ Gurke".


Jetzt auch noch "soft sciences"? Ich muß doch sehr den Kopf schütteln.
Linguistik ist nicht Theologie. Du kennst vielleicht den (in der Tat)
"soften" Bereich der mind theory. Aber die Linguistik ist "härter" als
die auch nicht nur so soften Geisteswissenschaften.

Allerdings hab ich überhaupt nichts gegen fundierte
wissenschaftstheoretische Kritik. Natürlich darfst du auch den Stand
der Forschung in Frage stellen. Aber ein bißchen solltest du ihn auch
_kennen_, um ihn kritisieren zu können! Hörensagen allein reicht nicht
aus, die Lektüre eines Readers zur philosophy of mind ist zu wenig.


Naja. Kannst du Namen nennen? Diese "Naturalisten" scheinen wohl
Physikalisten alten Wassers zu sein.


[...]

Jaja, die Anfänge der generativen Grammatik ... Da kannst du aus dem
Vollen schöpfen! ;-) Mich hat schon immer deren Scheinpräzision
gestört. Sie wollen die besseren Logiker sein (was sie nicht sind) und
haben immer sträflich die Empirie vernachlässigt.

Du solltest allerdings nicht von Uecker und seinen Anhängern aufs
ganze Fach schließen. Wonanders geht es theoretisch bescheidener,
dafür aber auch seriöser zu.

[noch Kutschera:]


Da wäre allerdings im Einzelnen zu klären, inwieweit die moderne
Prädikatenlogik überhaupt ein guter Kandidat für empirische
Sprachanalysen ist. Die Generativisten um Uecker haben mit ihrer
Annahme einer semantischen Tiefenstruktur (später "Logische Form"
genannt) viel Unheil angerichtet. Sie wollten überall Prädikatenlogik
in die sprachlichen Formen hineinsehen und haben damit a.) die
untersuchten Sprachen und b.) die Prädikatenlogik vergewaltigt.


Dazu brauche ich aber kein CSR. _Angeboren_ wäre ein "semantisches
Atom" für mich dann, wenn es Zellverbände im Gehirn gäbe, die a.)
einzig der Detektion dieses Basismerkmals dienen würden, b.) nur
sprachliche Merkmale kodieren (etwa [+/- zählbar]), c.) dies bei jedem
gesunden Menschen jeder Sprache tun und d.) deren Reifung
physiologisch so gesteuert ist, dass es bei fehlendem Input in der
kritischen Wachstumsphase verkümmern würde und nicht mehr im
Erwachsenenalter gelernt werden kann.


Insofern wir es beide mit dem Wort "Auto" bezeichnen. ;-) Die Frage
nach Bild und Abbild führt in die Irre. Unser Bedeutungswissen besteht
IMHO nicht darin, dass wir "Bilder" der Dinge gespeichert haben,
sondern dass wir - wie Kreitmeir richtig sagt - den Satz "Dies ist ein
Auto" für eine bestimmte Menge von Reizmustern bejahen würden. Nichts
in unserem Gehirn steht in einer Abbildbeziehung zu einem Auto. 


Siehe oben. Spezialisierte Zellverbände, die als Detektoren für
semantische Basiskonzepte dienen. 


Richtig, sie müssen genetisch kodiert sein. Wie das konkret vor sich
gehen könnte, ist Zukunftsmusik, solange wir nur das Alphabet unseres
Genoms kennen, aber nicht seine Grammatik.


Doch, in der Linguistik (die "generative Semantik" ausgenommen ;-)),
existiert ein durchaus brauchbarer Bedeutungsbegriff - derselbe
übrigens, den auch Kreitmeir gebraucht (oder gar erst präzisiert hat? -
vgl. "Der Begriff des Gebrauches und sein bedeutungstheoretischer
Stellenwert in "TuD"):
Nämlich den der kontextuellen Synonymie. Wir erklären die Bedeutung
von Wörtern durch andere (im Kontext) bedeutungsgleiche Wörter
(Synonyme) oder Ausdrücke (äquivalente). (Genauer: Durch kognitiv
äquivalente Sätze, die sich nur in einem Wort bzw. Ausdruck
voneinander unterscheiden.)

Je genauer wir testen, in welchen Kontexten ein Wort durch dieses, in
welchen es durch jenes Synonym ersetzt werden kann; in welchen
Kontexten dieses Wort semantisch inakzeptabel ist ("Wörter schlafen"),
in welchen besonders häufigen Verbindungen Wörter auftreten
(Kollokationen) und - sehr wichtig! - in welchen syntaktischen
Kontexten Wörter gebraucht werden (mit oder ohne Objekt etc.): Umso
besser können wir auch ihre Bedeutung beschreiben. Das ist gute alte
strukturalistische Sprachwissenschaft.

Was erscheint dir hieran defizient?


Neuronale Netze geben einen guten Hinweis darauf, wie der Erwerb und
die Speicherung von Bedeutungswissen möglich ist. Sie sagen aber
nicht, was "Bedeutung" ist. Für eine tote Maschine, die nicht
eigenaktiv wahrnehmen und mit der Umwelt interagieren und sich
selbstregulieren kann, hat nichts "Bedeutung". Aber das trifft auch
auf das Gehirn zu, wenn du alle sensorischen und motorischen
Nervenbahnen nach außen kappen würdest.


Ja. Neuronalen Netzen gestehe ich auch kein Denkvermögen zu,
geschweige denn ein Sprachvermögen. Aber es ist ja auch nicht mein
Gehirn allein, das denkt oder spricht, sondern daran ist der ganze
Organismus beteiligt. Neuronale Netze sind nur Speichermedien.


Das sowieso. Damit wollte ich erst gar nicht kommen. ;-)


Jetzt ist aber genug der Polemik, o.k.? Du magst ja der bessere
formale Semantiker und Kreitmeir&Meierjohann-Kenner sein, aber jetzt kannst
du dich zur Abwechslung auch mal an dem abarbeiten, was ich hier an
empirischem Wissen beigesteuert habe, ohne es sofort als "Spekulation"
und "soft science" abzutun.

Rüdiger