Wenn es also keinen Zufall gibt, also alles determiniert, nur nicht
durchschaubar ist, so haben wir keinen  freien Willen.  -   'Seelenlos' ist
eine Phrase . -

Da aber eben nicht alles determiniert ist / siehe Quantenphysik/  und weil
ein 'echter Zufall'  also eine Entscheidung nach rein zufälligen
Gegebenheiten für alle intelligenten Systeme notwendig ist ( rechnen wir mal
den homo sapiens dazu <g>)  , kann es keine *streng*  determinierten Abläufe
geben.   Vom pragmatischen Standpunkt ist ein 'freier Wille' des Menschen
notwenig, auch wenn er eine Illusion darstellt !

mfg jeanette