Am Sat, 3 Jul 2003 10:39:01 +0200 schrieb Torsten Veit:

Moin moin Torsten,


Oh, Torsten, sehe ja jetz erst... und muss ja nun eingestehen dass ich
da ja was ganz Wichtiges übersehen habe! Jou, das "muss"! Hätte also
schon längst (auch) fragen müssen: "Was denn nun, "kann" oder "muss"?!"
Denn wenn "muss", fällt "kann" ja doch wohl automatisch weg, oder wie?
Und dann _muss_ es ja auf jeden Fall einen Sinn haben, das Leben, um es
'tun' zu können - oder was nu'?


Torsten! Behauptest Du doch auch tatsächlich!: "Das Leben ist von haus
aus (by default) sinnlos." Also es selbst sei, von sich aus, zumindest
'erstmal', sinnlos. Oder was nu'?


Und um was für welche sollte es dann bitte überhaupt gehen können?


H, wieso das denn (nun wieder)?!?! Wieso und wozu denn dann überhaupt
"Sinn- und Ethikfragen", wenn es "sinnlos", und damit doch auch völlig
egal ist, ob die Antworten richtig und wahr oder nicht sind?!


Aach Torsten, noch mehr? - Na gut, habe ja echt viel Geduld und "die
Sache" ist es ja sowieso immer wert. Also guck in meinen übernächsten
(neuen) Absatz, da kommt noch "eines".


Und aber wie kommst Du da drauf, das sei ein "faktisches Merkmal" des
Lebens, überhaupt 'n Argument? _Das_ kann nun ich in keinster Weise
darin "entdecken, sehen, erkennen"! Höchstens die Feststellung und oder
das Eingeständnis, dass Du offenbar unfähig und oder nicht gewillt dazu
bist.


Och, ja? Für Dich dann schon pauschal? Warum? Vielleicht, weil Du gar
keine klaren, eindeutigen... Aussagen magst? - Jedenfalls würde und
halte _ich das_ für "faul". Und es da(mit) anders, nämlich so, dass ich
auf jeden Fall erstmal gucke, ob und was dahintersteckt. Und was "den
Beleg" anbetrifft, jetzt hier nur noch ein Beispiel der unzähligen:
Niemals wird irgendein 'Teilnehmer' an Leben und dessen Welt irgend
etwas Einzelnes darin gleichzeitig lieben und hassen, oder, wenn dieses
ohne jegliche Bedeutung für ihn ist, (auch nur) eins von beiden tun
können.


Jo, offensichtlich - und aber das soll wohl auch unbedingt so bleiben,
was?! - Ja? - Tja, dann kann ich eigentlich nur noch sagen: Du armer
armer bedauernswerter...


He? Dir muss tatsächlich wer - wahrscheinlich unbedingt 'n
"Wissenschaftler", was? - (z.B.) dieses für doch wohl 'jedermann' völlig
zweifellos und aber auch total leicht zu erkennende und _anzuerkennende_
Faktum, dass eben ein aus mehreren Teilen bestehendes System, und als
solches somit ein Ganzes, eine 'Ordnung', eine 'Absprache' oder eben
'Regelung', und zwar unbedingt sinnvolle, absolut notwendig braucht, um
als solches wenn auch nur halbwegs, überhaupt funktionieren und dadurch
existieren zu können, erst irgendwo aufschreiben, bevor auch Du bereit
bist, es als solches zu erkennen und anzuerkennen?! - Ja, wirklich?! -


Ach, hört hört! "Nein" antwortet der Torsten da einfach! Und? Ist ihm
denn aber auch klar, was er damit logisch zwangsläufig noch alles
anerkennt und bestätigt? die 'Ganzheit' des 'Universums' z.Blst. schon
mal, und damit doch wohl auch, jedenfalls wenn's logisch bleiben soll,
s. just o., die Notwendigkeit einer und sinnvollen 'Regelung', oder was?
Und, apropos 'sinnvoll', wie unterscheidet bzw. würde der Torsten denn
'falsche' und 'richtige' Teilchen 'mit anderen, unseren Worten ja hier',
voneinander unterscheiden _m�ssen_? Etwa nicht, zumindest auch, per
'sinnlos' und 'sinnvoll'?


LOL - Na ja, ist doch aber auch wahr! Denn _wie_ kann es denn "nicht so
einfach" sein, in dem, was ja "default, an sich, sinnlos" sein soll,
"völlig Sinnloses zu finden"? Denn das könnte doch nur dann (logisch)
sein, wenn "hier", also in Leben und Welt, zumindest 'hauptsächlich'
Sinnvolles wäre - oder?
Und aber, was meinst Du denn überhaupt mit "dein Sinnbegriff
offensichtlich sehr weit"? Wie "weit"? Wenn ich darunter, ja, genau das,
was Du 'neulich' aus dem Brockhaus immerhin auch anzitiert hast, nämlich
"die Bedeutung beziehungsweise der Wert einer Sache, eines Vorgangs,
eines Erlebnisses für jemanden oder etwas, daneben auch gleichbedeutend
mit Zweck", aber natürlich auch, was Du leider 'vergessen' hast - oder
steht das bei Dir etwa nicht drin - nämlich: "...Ziel (und Zweck): Etwas
ist sinnvoll, wenn es seinem Ziel dient oder seinen Zweck erfüllt. Ein
Ziel ist sinnvoll, wenn es als entsprechender Wert das ihm zustrebende
Geschehen oder Handeln rechtfertigt". Also, und was ist dem nach nun wie
wo bei mir tatsächlich und konkret "zu weit"?


Jaa, das scheint ja auch echt, dummer- und traurigerweise, so zu sein!
Aber was können _die_ denn dafür, dass _Du_ das nicht zu Stande
kriegst?!


Und deshalb darf ich oder sonst wer es nicht 'auch mal' so sagen, nicht
auch diese Formulierung benutzen? Wieso das denn nicht? Nur nicht,
weil's Dich an den Völkenreuth erinnert? Und was ist denn überhaupt so
'schlimm' für Dich daran? Magst Du den nicht? Warum nicht? - Ok., wenn
Du den bzw. das darunter verstehst und siehst, was "Religion" und
"Kirche" sich für ihre Zwecke daraus (um 04. 03. 23) hingedreht haben - nun
ja, dann hast/hättest Du mich natürlich voll auf Deiner Seite dabei!
Aber! das tue ich natürlich nicht_! Und solltest Du natürlich auch
nicht tun, weil ist totaler Mumpitz. Ansonsten aber hat der Mann schon
damals sehr genau gewusst, 'wo der Hammer wirklich hängt'! Aber deshalb
würde ich den trotzdem, egal, was Du und oder ich genau darunter
verstehen, und mich aber natürlich erst Recht nicht, als "Genie"
bezeichnen, weil sowieso Blödsinn! Und um aber noch mal 'zur
eigentlichen Sache' zurückzukommen:...


...Hast Du's denn nun mal probiert mit dem ändern? Ja? Und das Ganze ist
dadurch tatsächlich _nicht_ 'völlig durcheinander geraten'? Nein?! Nun,
dann musst Du 'ganz empfindlich' was falsch gemacht haben dabei, denn
geht nun mal einfach nicht, in einem System _nur ein_ Merkmal zu ändern,
ohne dass das ganze ins Schleudern...


Tja, muss sogar gestehen, dass ich genau das befürchtet habe. :-(
"Sinnlose 'Naturgesetze'" - tja, was soll man da dann überhaupt
noch...-?


Ne? Auch wieder nicht? Aber steht da doch (auch wieder). Aber gut, auch
das noch mal mit anderen Worten: Nicht das 'Universum' 'selbst', also
das Materielle, _ist_ das Ganze und das Eigentliche, sondern (das)
'Leben' (selbst)('zusammen' mit 'Nichts' und 'Alles'), also das
'Geistige'. Und 'Universum' ist, etwa so, wie ja auch z.B. ein Gemälde
erst ein solches werden und sein kann, indem und nachdem es zuerst
geistig vorgestellt wurde und schon mal so entstanden ist, ebenso 'nur'
äußeres 'Produkt' und Abbild des Eigentlichen.


Ach, ja? Aber trotzdem ist seine Bahn 'sinnlos', mit/auf der er doch nur
Stern sein kann? Ganz abgesehen von dem 'ganzen anderen Krempel', den
die beiden schon mal sowieso brauchen, also schon mal sowieso 'vorab'
überhaupt 'da' sein muß, damit die beiden überhaupt ans Drandenken
kommen können/konnten, sich zusammen zu tun um...


Hach! "best bewiesen" - da müßte ich ja jetzt eigentlich erstmal fragen:
Was heisst denn von "Naturwissenschft" nicht nur "best", sondern
"bewiesen" überhaupt, wirklich? - Aber ich glaub', das nun hier auch
noch erspar' ich uns zumindest jetzt lieber, was? - Zu ob "nur einzelne
Thesen" sage ich....


Aha, sie sind also obwohl "aufgrund" von ihnen "abläuft" trotzdem zu nix
nütze, haben also auch nicht diesen Zweck? - Sag mal, was bleibt (dann)
von Deinem ja "weniger weiten" "Sinnbegriff" überhaupt noch übrig?


Ne?! Was bleibt denn dann überhaupt (auch) davon noch... ach, da kommt's
jetz(?)...


...nun hier, dass das da, also ja wohl 'Deine These', ganz sicher schon
mal, ja, Stuss kaum noch zu übertreffender 'Qualität' ist. Denn, und
davon abgesehen, dass schon die Details dieser "These" als 'höchstens
dümmlich' zu bezeichnen sind, bliebe mit der von 'Leben' ja nur noch
'übrig': Alle Lebewesen sind vollkommen determinierte Marionetten in
einem ebensolchen Theater! Aber, ja, dann wäre natürlich - wirklich
alles völlig sinnlos. Jedenfalls für uns. Auch, dass 'man', also auch
wir hier, überhaupt noch irgendwas fragt, geschweige denn denkt. Und
natürlich auch, wer denn dann wohl die Fäden zieht... _aber auch und
gerade_, dass irgendwer von uns irgendwas irgendwelchen "Sinn gibt"!


Oh, das war schon _zu_ kompliziert? Hätte ich nicht gedacht - aber ok.,
entschuldige. Mit anderen Worten sollte es aussagen, dass es doch _nur
dann_ logisch wäre, wenn's auch tatsächlich nur um die Erhaltung der
Arten ginge. Also auch tatsächlich nur das dazu Notwendige möglich zu
tun wäre. Also 'man' schon gleich bzw. sowieso das ganze andere
'Gekröse' drumherum wie Entwicklung und Liebe und... na, Du weisst wohl
schon, schon als Möglichkeiten weggelassen, von vorn herein sogar
unterbunden hätte. Und auch schon mal, weil sie so, nur so, doch schon
gleich wirklich sichergestellt (worden) wäre.


Was, das jetz auch noch mal? Och ne, Torsten. Lies und denk' noch mal an
'Dein' 'Universum', das ja auch keine 'falschen' Teilchen haben darf und
kann, und wenn Dich das auch immer noch nicht weiterbringt, nun, dann
mach' das eben mit allem anderen, was ich hier dazu bereits...auch noch
mal.


He, warum drehst'e Dir das jetzt so 'passend' hin?! Es ging darum, dass
sich Menschen _selbst_ aus dem Leben entfernen, wenn und weil sie keinen
Sinn mehr für sich darin ausmachen können. Und zum 'Tod' 'kriegst' Du
nun hier 'nur' noch:

"Mögest du in interessanten Zeiten leben!" Chinesischer Fluch.


Nein? Wie logisch das denn? Wieso und wozu sollte es denn existieren
ohne den Zweck und damit den Sinn, (tatsächlich auch) zu leben?


He? Wie das denn, Leben ohne Leben?


<seeuufzz> Nun gut, Torsten, dann...


...müssen...


...wir's ...

...H, das immerhin...


...ja nun wohl auch wirklich...


...bei Deinem Dasein als...


...Marionette belassen -.


Ja, selbstverständlich. Denn ohne ihn gäb's ja gar keine Möglichkeit,
ihn als solchen erkennen und bestimmen zu können.

"Mindestens schon mal überhaupt" und mit ' ' habe ich gesagt. Und aber
wie würdest Du denn formulieren, was wäre/ist, wenn wirklich gar keine
Zufriedenheit und gar kein Spass mehr...?


Nein, natürlich nicht. Aber _warum_ will, _kann_ er denn überhaupt nur
nicht mehr wollen?


Jo, auch,


Nikolaus

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Ziech