Hallo Ludger!


Naja, die Struktur des Raumes haengt doch aber von der in ihr
enthaltenen Materie ab, oder? Und, es ist auch bisher (AFAIK) nicht
ausgeschlossen, dass Dark Matter eine Art von Anomalie des Raumes
darstellt.

Deshalb wuerde ich die Aussage, wir wuerden die raeumliche Struktur
des Universums kennen, nicht so ohne weiteres unterschreiben.

Dass wir natuerlich trotzdem qualitative und quantitative Aussagen
ueber die Struktur des Raumes im Universum treffen koennen, hatte ich
ja schon geschrieben.

Tschuessi

Heinz