Am Sat, 16 Apr 2002 18:04:27 +0200 schrieb Erich Laubinger:

Moin Erich,
schön, dass Du 'uns' hier wiedergefunden hast. :-) Ist aber doch
wirklich inzwischen _zu_ lang und somit zu un�bersichlich geworden, der
alte Thread, oder?


Na gut, wenn Du es so sagst, soll es natürlich auch so sein. :-) Und
freut und beruhigt mich natürlich auch.


Erich, einmal versuche ich es jetzt noch: Du hast von Anfang an
behauptet und tust dies ja immer noch, das Leben sei "a priori", also
selbst und von sich aus sinnlos. Und dann "_muss_" es das "a priori",
also selbst und von sich aus demnach doch wohl auch so sein, oder wie
jetz endlich?!?!? Und _an diesem_ ändert sich doch (auch) durch Deine
Ergänzung, "Mensch kann/muss ihm aber Sinn geben" absolut gar nix! Denn
auch dann ist bzw. bleibt es das "a priori", also selbst und von sich
aus doch immer noch! Oder was?!?! Denn Du änderst damit an seinem
'Urzustand' doch absolut gar nichts. -

Wohlgemerkt, dabei jetzt (noch)mal davon abgesehen, dass schon allein
die Vorstellung, dem Leben selbst, obwohl es ja alles überhaupt erst
ermöglicht und dazu natürlich auch alles als eben Möglichkeiten
mitbringt, dazu mitbringen muss - ja, auch die eventuell, jedoch immer
nur 'provisorisch' allein zu Lernzwecken 'gebbaren' 'Sinne', und eben
als solche zu den Möglichkeiten gehörende! - weil sonst gar nichts
möglich wäre, seinen Sinn 'geben' zu können oder gar erst zu müssen -
nur eine schon mal auch masslos arrogante, selbstherrliche und ebenso
ignorante, eigentlich aber nur eine lächerlich dumme, sein kann,
geschweige denn eine solche Behauptung.


Nun, das erwartet, geschweige denn verlangt ja auch niemand von Dir.

Aber ich würde gern nun von Dir 'einfach' mal Antwort auf dies hier
haben:
Du behauptest ja, auch die 'Naturgesetze' seien völlig sinnlos und es
'stehe' auch nichts 'darin'. Gleichzeitig aber ja auch, sie würden aber
doch alles, u.a. bestimmen, "was Dir und oder uns alles so einfällt" im
Leben. Wie soll das zusammengehen können, dass sie zwar "alles
bestimmen" können sollen, sie aber schon mal gar nichts enthalten, also
keinerlei 'Gesetzestext', und sie "völlig sinnlos", also zu nichts nütze
sein, also auch nicht diesen Zweck haben sollen?

Außerdem sagst Du ja einerseits, es sei alles "vollkommen determiniert",
andererseits ja jedoch auch, Mensch könne bzw. müsse selbst seinem Leben
einen Sinn "geben". Wie soll das denn gehen können?

Und tsch
Rüdiger


-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Ubbenhorst