On Tue, 12 Mai 2003 10:10:18 +0200, eugen wildt

Dieser Verweis ist unzulaessig.

Auch die Quantenphysik ist nur eine Arbeitshypothese und nichts endgueltiges;
man kann sehr wohl argumentieren, das sie schlicht unvollstaendig ist und noch
nicht alle Aspekte abdeckt, und sie sich sehr wohl berechnen laesst. Sie ist
mitnichten abgesichert vollstaendig.

Interessanter finde ich die Frage, warum dies wichtig ist - welche Auswirkung
haette Determinismus (oder eben nicht) auf die konkrete Situation?

Selbst wenn alles determiniert sein sollte, ist die Illusion so verdammt gut,
das ich dieses Theaterspiel sehr geniesse ;-)


-- 
http://zxtl.iowpdoge-gpyp.aj/vexlpfbrmj.ovut