Hallo Folkert!


Du schwafelst. Was bitteschoen meinst Du mit "unser Bewusstsein ist Teil
des Raumes"?


??? Frage mal einen theoretischen Physiker, der kann Dir eine ganze Menge 
Aussagen zu Qualitaet und Quantitaet des Raumes machen.


Wer sagt, dass der Punkt eine Herkunft haben muss und dass es ein 
"Drumherum" ueberhaupt gibt? Immerhin hast Du selbst gesagt, dass irgendwann
"der Raum" auf einen Punkt konzentriert gewesen sein muss. Da kannst Du 
nicht ploetzlich sagen "drum herum".


Was Du betreibst ist einfaches Herumschafeln ohne jede 
Problemloesungsmoeglichkeit.

Steffen