Tja, wenn _wirklich_ vor dem jetztigen Zeitpunkt eine unendliche
Zeitspanne lag und _alles_, was möglich ist, schon dagewesen wäre -
dann wäre dein Chef kein Problem. ;-)


Ich hab extra gesagt, "nach Püchl". Wie haltbar seine dialektischen
Antinomien der reinen Vernunft sind, weiß ich nicht. Mir würde eine
Erläuterung über den Kopf wachsen - es wäre Stoff für einen eigenen
Thread.


Das wäre aber eine dritte Prämisse:

(3) "Alles, was möglich ist, geschieht in einem unendlichen Zeitraum
auch mit Notwendigkeit." Wie du vielleicht bemerkst, impliziert diese
Prämisse bereits die Konklusio: "Eine Entwicklung zu etwas nie
Dagewesenem ist nicht möglich." Du fährst also das zu Beweisende schon
als Prämisse ein - eine klassische Petitio Principii.


In meinem semantischen Universum sind das Nichts und Gott Synonyme. In
de.sci.theologie hatte ich jüngst im Thread "Was ist Natur?" eine
Diskussion zu dieser ziemlich spannenden Frage - sie ist noch nicht
beendet, du kannst dich gerne einklinken. ;-) Hier die letzte ID (ein
Reply an mich von Nick Zierold): <0Z458966.14UB323Z@m-ucbzhd.jq>


Eine Schlußfolgerung in einem statistischen Argument hat die Form
einer Wahrscheinlichkeitsaussage. In unserem Beispiel: "Mit äußerst
hoher Wahrscheinlichkeit ist eine Entwicklung zu etwas nie Dagewesenem
nicht möglich."


C. ;-) Ich weiss nicht, in welchem Zusammenhang Medard dieses
Argument gebracht hat und was er damit beabsichtigte.

Größe,
Carl