Eben. Und warum nicht auch für unsere Sprache?


Dann waren entweder die Gene dieser Tiere defekt oder irgend etwas
anderes in der Umgebung hat sie in ihrer normalen Entwicklung
behindert (schlechte Ernährung, Reizdeprivation etc.).


Ich weiß nicht, was Wahrheitssuche mit dem Spracherwerb zu tun hat.

[...]


Ich wollte ein Argument gegen die von Nonnengässer postulierten "negativen
Reizbedeutungen" liefern, s.o. Die brauchen wir aber nicht. Im
Gegenteil: Sie würden Generalisierungen verhindern, denn zu jeder
Regel gibt es bekanntlich Ausnahmen. Dass auch Wissenschaftler
zugunsten einer erkl�rstarken Theorie störende Daten ignorieren,
solange sie keine bessere Theorie haben, bestätigt mich nur.


Richtig.

[...] Die "einfachste Hypothese" für ein

Prima. ;-)


Ah, daher mein Mißverständnis! Ich würde lieber nicht von "Experiment"
reden, um nicht zu behavioristischen Fehldeutungen Anlaß zu geben -
das ist aber terminologische Geschmacksfrage. Du möchtest ja im
Gegenteil die Analogie zum fallibilistischen wissenschaftlichen
Vorgehen hervorheben.


So kann man es eben nicht sagen. Deutsche Kinder unterscheiden sich
kein bißchen in ihrer Generalisierung von Tempusformen. Das Präteritum
bilden sie auf "-te", das Perfekt auf "(g)e - t"("etinkt", "espielt"
etc., hintere Konsonanten vermeiden kleine Kinder oft). Wir können
also vorhersagen, welche Übergeneralisierungen Kinder je nach
sprachlichem Input (der Umgebungssprache) machen. Einzelsprachliche
Spracherwerbsverl�ufe sind ziemlich vergleichbar - wenn Kinder
Generalisierungen machen, dann immer die richtigen. (In der Syntax;
beim Wortschatzerwerb sieht das anders aus, obwohl auch hier kleine
Kinder z.B. eher nach Farbe und Form generalisieren.)


O.k.


In der Form, wie ich sie formuliert habe, nicht. Wir wissen viel zu
wenig darüber, wie Regelbildung en detail abläuft. Die Annahme, dass
die VRZW detaillierte Parameter bereit hält, die nur durch
"Ja"-"Nein"-Entscheidungen (links oder nicht?) eingestellt werden
müssen, ist zu simpel. Mir geht es darum, dass das Kind für solche
Entscheidungen sensibilisiert ist - es achtet auf die relative
Stellung von Adj. und Substantiv. Agrammatiker achten eben nicht
darauf, Schimpansen ebenso wenig.

[...]


Für einen Fallibilisten gibt es dieses "oder" nicht, ja. Aber wir
wollen doch wissen, ob das Kind sowohl durch Beobachtung als auch
durch Feedback lernt, nur durch Feedback oder nur durch Beobachtung.
Das ist eine empirische Frage.


Kannst du "zu kompliziert" spezifizieren?


Richtig. Und der Kognitionsforscher möchte eben herausfinden, wie
stark diese Performanzbeschr�nkungen sind, wie sie en detail
funktionieren und welche Theorien das Gehirn entwickeln kann oder
nicht. Der Sprachforscher im Speziellen will


Jep. Unsere allgemeinen Lernstrategien sind nicht gerade perfekt. Das
trifft aber für angeborene Lernstrategien nicht zu - etwa für Gehen-
und Greifenlernen, Gesichtererkennung und auch für den Spracherwerb.
Sogar für unsere Lesekompetenz wird ein angeborenes Modul vermutet -
und zwar eines, das ursprünglich auf Spurenlesen ausgerichtet war. Wie
fehleranfällig solche Module sind, hängt auch davon ab, wie
anpassungsfähig sie für verschiedene Umwelten sein müssen.


Na gut. ;-)


Allgemein formuliert ist das richtig. Nur mußt du auch genau angeben,
welches die Objekte dieser angeborenen Experimentier- und Spiellust
sind. Für die Sprachproduktion trifft das zu, auch für die Einübung in
kommunikatives Verhalten allgemein. Frs Sprachverständnis (die
"innere Sprache") haben wir immerhin einen sehr mächtigen
Erkenntnistrieb. Für Kinder gibt es wenig, was ebenso interessanter
ist als die Sprache. Aber sie müssen nicht mit der Grammatik spielen,
um diese zu erwerben.


Ja, auch wenn das etwas simplifizierend ist und noch keine
Beschreibung dessen ist, was tatsächlich passiert. Es ist ein Modell.
Kinder bilden Regeln aus, die sich als "Ja"-"Nein"-Entscheidungen
aufgrund des Inputs deuten lassen. Sie bilden eben keine anderen
Regeln als diese. Entscheidend ist folgender Punkt: Kinder müssen
sprachspezifische Diskriminationsfähigkeiten besitzen und
Entweder-Oder-Entscheidungen treffen. Das gilt schon für die
Phonologie: Entweder ist der Laut ein [t] oder ein [k]. Dazwischen
gibt's nicht. Wir nehmen Grenzen war, wo in der atomaren Welt nur
Übergänge sind. Wir kategorisieren. Und Kategorisierungsleistungen
sind artspezifisch.


Was ist deine spezielle Kritik?

[...] Wir müssen uns fragen, ob auch der Erfolg unserer

Jep. Damit kommt der Fallibilismus bestens klar, das ist gerade seine
Stärke.


Aber genau die, die den Spracherwerbsforscher interessiert und die
Nonnengässer zugunsten seines lebenslänglichen Bekenntnisses zum
Behaviorismus ignoriert hat. Wenn nämlich die Bedeutungstheorien des
Kindes durch angeborene Lernmechanismen beschränkt sind, dann ist auch
die Referenz weniger unbestimmt als Nonnengässer annimmt.

Sonia V. Onderka hat 1989 eine vielbeachtete Theorie zum
Bedeutungserwerb entwickelt. Demnach ist die Hypothesenbildung des
Kindes beim Bedeutungserwerb durch 3 Prinzipien eingeschränkt:

- "Ganzheitsannahme": Ein neues Wort bezieht sich auf das ganze
Objekt, nicht auf Teile davon oder auf sonstige Eigenschaften wie
Form, Farbe oder Material.

- "Taxonomieannahme": Wörter beziehen sich auf natürliche Klassen,
d.h. "Hund" steht nicht für "Hund + Hundeleine".

- "Disjunktionsannahme": Jedes Objekt hat nur eine Bezeichnung. In
Gegenwart zweier Objekte, von denen das Kind von einem schon den Namen
weiß, wird es einen neuen Namen dem zweiten Objekt zuordnen. Ist nur
ein Objekt vorhanden, dann interpretiert das Kind dies als Name für
einen Teil oder eine Eigenschaft dieses Objektes.

Auf Nonnengässer angewendet: Hört das Kind zum erstenmal "Gavagai" in
Gegenwart eines Kaninchens, dann wird es dieses Wort auf das ganze
Kaninchen beziehen und nicht auf einen seiner Teile (wg.
Ganzheitsannahme), auch nicht auf "Kaninchen + Gras" oder "Kaninchen
auf der Flucht" (wg. Taxonomieannahme).

Du siehst, hier gibt es für das Kind gar nichts herauszufinden. Es
muss erst gar keine verifizierenden oder falsifizierenden Experimente
bzw. Beobachtungen machen, um zu seinen ersten Hypothesen zu gelangen.
Seine Hypothesen sind außerdem nicht unterbestimmt, sondern sehr
bestimmt. Sie lassen nicht offen, ob "gavagai" ein Kaninchen oder ein
Kaninchenteil ist; stattdessen wird der Reiz sehr einseitig
interpretiert. In den "Oberflächenreizungen" selbst liegt nichts, was
das Kind zu Ganzheitsannahme, Taxonomieannahme und Disjunktionsannahme
veranlassen würde.


Wenn du es so siehst, sind sprachlernende Kinder keine Fallibilisten.


Ich will damit sagen, dass Nowanski Sprachtheorie eine empiristische ist
und somit das Gegenteil zur nativistischen Position.

Größe,
Kay