Lies dir

        http://zmo.bejnqiptw-uxjevsihm.tuv/eygdga5.rvst

durch, es geht hier nicht um die Frage, /ob/ die Menschheit austirbt,
sondern, unter der Bedingung, dass es nur _endlich_ viele Menschen
gibt, es rational ist, anzunehmen, dass sie früher als später
untergeht. Das /eigentlich/ Interessante ist aber nicht das
Doomsday-Argument selbst, sondern allgemein die Struktur von
Argumenten, die ein "anthropisches Prinzip" in Anspruch nehmen.

Nun zur Mathematik: Die Einzelereignisse meines
Wahrscheinlichkeitsraums (W,A,P) besagen, dass der k-te geborene
Mensch in einem Universum lebt, in dem es genau n Menschen in
Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft gibt (k,n in N).  Repräsentiert
wird ein solches Einzelereignis durch ein Paar <k,n>. Wir haben also

                 W:={<k,n> | k<=n; k,n in N}

Eine Partition von W ist (W_n)_n mit W_n:={<k,n> | k<=n}, (n in N), die
die Laplaceschen W-Räume (W_n,Pot(W_n),P_n) ergeben. Wir setzen nun
A=Pot(W) und für (a_n)_n, der Dichte einer Verteilung auf N (wobei wir
a_n<1 für alle n annehmen), und B in Pot(W) definieren wir

                P(B):= sum[k=1..oo] a_k P_k(B \cap W_k)

Das Tripel (W,Pot(W),P) ist so ein W-Raum, und für a_n>0 und B in
Pot(W) gilt 

                         P(B|W_n)=P_n(B \cap W_n).

Das Ereignis E, dass der k-te Mensch existiert, ist hier offenbar
{<k,n> | n>=k}.


"objektiv" (in Anführungszeichen) bezieht sich auf den Schritt II im
obigem Link, in dem /Gott/ würfelt, in meinem Fall mit einem
unendlichseitigen Würfel. Es ist allerdings nicht meine Absicht, für
einen /objektiven/ W-Begriff zu argumentieren, nimm einfach an, es
seien /subjektive/ Wahrscheinlichkeiten, an der Struktur des Arguments
ändert es nichts.


Was sagt der Satz genau aus?


Das Argument ist kein /Beschiss/, lies dir einfach die Darstellung noch
einmal durch.


Kein Wunder, die Möglichkeit, dass es unendlich viele Menschen gibt,
wird hier _explizit_ ausgeschlossen.

[...] 

Du meinst vermutlich einen Galton-Watson-Prozess, bei dem die
Zufallsvariablen "Anzahl der Nachkommen" für jedes Individuum
(offenbar handelt es sich dabei nicht um Menschen, sondern um sich
selbst befruchtende Wesen) /gleichverteilt/ sind. Dann hängt die
Antwort auf die Frage, ob die Population fast sicher ausstirbt, von
der erzeugenden Funktion dieses Prozesses ab, im Fall E(N)<=1 stirbt
sie in der Tat fast sicher aus. Die Aussage über das asymptotische
Verhalten derartiger Prozesse hängt allerdings stark von der
Prämisse der Gleichverteilung ab.


nico