Weil sie zu komplex ist. Bei gewissen einfachen Elementen (wie einer
einfachen Universalgrammatik) haette ich keine Probleme.


Kenntnis der Sprache ist Wissen, Ergebnis von Wahrheitssuche. 


Klar, das hast du auch. 


Und insofern sehe ich hier Einigkeit.

[weitere Einigkeit gesnippt]


Klar koennen wir das. Es sind die Generalisierungen, in denen die
Ausnahmen der realen Sprache regularisiert werden.


Hier stoert mich nur das "immer" etwas. Und das "richtig": sicherlich
haben die Generalisierungen eine gewisse empirische Grundlage, aber
sie sind halt Uebergeneralisierungen, also falsch. 

Und der klassische Fehler, Namen von Individuen mit Namen von Arten zu
verwechseln (Hund <-> Schnuffi, in beiden Richtungen) ist natuerlich
in keinerlei Sinn "richtig".


Das haette mich auch gewundert.


Das ist allerdings interessant. 

Und zum Agrammatiker wird man wenn gewisse spezialisierte Hirnregionen
ausfallen? 


Ich halte die Theorie "nur durch Feedback" fuer falsifiziert, und die
Theorie "Beobachtung ist wichtiger", wenn ich deinen Aussagen folge,
fuer bestaetigt. 

"Nur durch Beobachtung" ist mir einfach zu radikal. Nach meiner
Theorie benutzt das Kind alles was es benutzen kann, und Feedback kann
es nun einmal im Prinzip benutzen.


Sicherlich koennte man naive, ungenaue Komplexitaetsbegriffe
entwickeln. Zahl der Worte in der minimalen Beschreibung oder so.
Ungenau schon weil die Einfuehrung neuer Woerter die Wertung
veraendert ohne die Theorie zu aendern.

Fuer die qualitative Aussage, dass die potentielle Unendlichkeit 
schon dadurch abgeschnitten wird, dass der Mensch nur Theorien 
einer gewissen Komplexitaet ueberhaupt verstehen kann, sind diese
Probleme einer Spezifikation allerdings unerheblich.


Hier scheint die Fortsetzung zu fehlen.


Interessant. 


Ich denke auch davon, was objektiv moeglich ist.  Es gibt halt
ziemlich optimale Algorithmen, die trotzdem fehleranfaellig sind.
Optimal heisst ja lediglich, dass es nichts besseres gibt.


Hm, koennte nicht das Wort-fuer-Wort-Auswendiglernen immer wieder zu
wiederholender Maerchen seine Bedeutung auch in dieser Richtung haben?
Warum sonst wird gegen jede grammatische Veraenderung am Maerchen
protestiert, auch wenn der Inhalt richtig bleibt?


Gut, dass wir kategorisieren muessen ist klar, und dass dies angeboren
ist eigentlich auch.  Schliesslich muss jedes Tier kategorisieren
(fressen oder nicht, weglaufen oder nicht), wenn es ueberleben will.


Halt das was du schon akzeptiert hast - IMHO zu simplifiziert.  
Und wohl auch ein bisschen zu konkret, zu speziell.  

Lesefaehigkeit als angeborene Faehrtenlesefaehigkeit ist da schon viel
eher nach meinem Geschmack.  


Gute Idee.  Ich denke allerdings, dass die Unbestimmtheit auch ohne dies
nicht allzu problematisch ist.


Nun, dies wuerde ich nicht als _Einschraenkung_ sehen, sondern als die
Hypothesen, die _zuerst_ getestet werden.  Also als Prioritaetenliste.  


Die Art und Weise, wie man zu Hypothesen kommt, wird vom Fallibilismus
gar nicht betrachtet.  Auf keinen Fall wird behauptet, man braeuche 
verifizierende oder falsifizierende Experimente zur Hypothesenbildung.
Die braucht man zur Bewertung von Hypothesen.


Insofern eine Bestaetigung der Ablehnung der Herleitung von Theorien
aus der Beobachtung.


Du hast gerade erlaeutert, wie sie aus Ganzheitsannahme,
Taxonomieannahme und Disjunktionsannahme Hypothesen bilden, die
keineswegs aus den "Oberfl√§chenreizungen" folgen.

Renato
-- 
C. Sterer, <rsen@wscu-gtffprcol.mng> , http://rthu-ywjxktoyq.zpv