"O.O." schrieb


Nein, ist eine Exposition des Begriffs von Handlung, so wie er in
der Philosophie von dem bewusstlosen Tuns unterschieden wird.
Deren Gründe sind /vor/ Handlungen oder deren Unterlassungen
bewusst, können vorher ja auch genannt oder diskutiert werden.

Das schließt bewusstloses Tun weder aus noch hat irgend jemand
behauptet, das solches nicht auch vorliegt. Du weit nur nichts da-
rüber. Im Gegenteil zielen bewusste Ritualisierungen, Einübungen
nach Regeln etc., soweit sie bewusste unternommen werden, ja
gerade darauf auch bewusstloses Tun verantworten zu können.


Aber sicher. Und jetzt trete Deinen themenfremden Quark wo anders.