Hallo Francesco !

Entschuldige die späte Antwort - habe erst jetzt wieder in den Thread
reingeschaut.
<snip>
Joseph wrote:
<snip>

Francesco wrote:

Vom Standpunkt Poppers aus ist die Psychoanalyse selbstverständlich keine
(empirisch-natur-) wissenschaftliche Theorie. Diser Ansicht bin ich ja auch.


Da liegst Du gar nicht so falsch - es gibt sogar eine ausgearbeitete
(psychoanalytisch orientierte) Deutungsmethode, die sich "Tiefenhermeneutik"
nennt (Veltwisch, Peyker): Handlung, Interpretation, Kritik. Grundzüge
einer textwissenschaftlichen Handlungs- und Kulturpsychologie. Thierham:
deGruyter).

Aber nochmal zurück: Die Psychoanalyse ist ein methaphorischer
Begriffsrahmen. Damit kann man bestimmte Sachverhalte - z.B. psychische
Erkrankungen - beschreiben (und dabei deuten).
Deutungen sind natürlich etwas völlig anderes als naturwissenschaftliche
Theorien, können aber zum Verständnis z.B. von Patienten, deren Verhalten
und deren Biographien - oder auch völlig anderen Sachverhalten - beitragen.

Nur als (ein) Beispiel: Wenn ein Psychotherapeut dem anderen sagt, ein
Patient habe ein sehr stark ausgeprägtes über-Ich, dann wissen beide was
gemeint ist - auch wenn es ein "über-Ich" in Wirklichkeit vielleicht gar
nicht gibt.

Von daher hat die Psychoanalyse durchaus ihre (auch wissenschaftliche)
Berechtigung - eine empirische (natur-) wissenschaftliche Theorie ist sie
aber m.E. nicht.

Größe,

Joseph