--
"Niclas Uhlendahl" <i.i.rgulrzxe@x-gprobl.zu> schrieb im Newsbeitrag
edll:oj8pms$wi8$27$7@euwr.k-gsunvs.pvi...

... ,wenn " rationaler Glaube", so sagte er wohl......,sinnvoll " glücklich
macht,
muß ich einschränken, denn das Scheinglück hat Konjunktur,
ist bequemer zu haben, aber entsprechend oberflächlich und leer.
Liebe, Glaube, Erkenntnis,Wissen und Weisheit zielen auf`s gelingende Leben
ab, Hoffnung ist ihr Antrieb.
Das Weisheitsintegral, der WQ, bestimmen das Maß und zeigen (dem
weisen  Philosophen am ehesten) den Weg zum Erfolg.

Freundlichen Gruß Hinderk

---