Uff, hat's jetz geklappt? Mit dem neuen Thread meine ich? Hoffentlich...


Moin moin auch, Heiner,
schön, dass Du hergefunden hast. :-) Ist aber doch wirklich inzwischen
_zu_ lang und somit zu un�bersichlich geworden, der alte Thread, oder?

Ansonsten bin natürlich erstmal ziemlich erfreut über _diesen_...


...ersten Teil Deiner Reaktion.

Aber, wenn ich dann weiterlese,...


...ja richtig, dann kann auch ich nicht erkennen, wo wir beide
miteinander "hinkommen" können sollten. :-(


Na ja, mal von diesem ziemlich "bescheuerten" "Glaubensthema" abgesehen,
meinst Du denn, dass Du mit diesem armen alten, sehr 'kranken' Mann
überhaupt über irgendwas tatsächlich diskutieren könntest? - Aber wie
dem auch sei, selbstverständlich überlasse ich diese Entscheidung voll
und ganz Dir. :-)


Huch! Das sagst ausgerechnet Du mir?! Also da kann ich wirklich nur
empfehlen: Unbedingt 'erstmal an die eigene Nase fassen'!


Ja, selbstverständlich.


Jou, auch.


Ja, nein, natürlich "*ist*" sie "noch nicht"! Aber "*gedanklich* in die
Gegenwart holen", wenn Du damit meinst, dass man schon mal immer einfach
versuchen kann, sich vorzustellen, wie sie wohl sein wird, ok. Ansonsten
aber muß sie als solche schon mal immer 'da vorne' bleiben. Aber, dass
'man' sie, und nicht nur aus 'Vergangenheit' und 'Gegenwart' abgeleitet
logisch quasi 'hochdenken' nicht nur kann, sondern muss, ist für mich
längst überhaupt keine Frage (mehr)! Denn Leben ist Bewegung, niemals
Stillstand, und schon (auch) durch diese selbst bewiesen genau und
allein und immer in dieser Richtung.


Nicht nur "sollte", sondern muß. Denn ein (völlig) 'sinnloses' Leben ist
unmöglich, gar nicht 'mach-, lebbar'. Und vor dem "geben" muss er - und
somit natürlich auch Du, jedenfalls "als denkender Mensch" -, natürlich
auch erstmal eins finden. Und wo nur ist das möglich? Ja, natürlich nur
_im_ Leben. Was aber, logisch, bedeutet, dass das solche dort für ihn
als Auswahlmöglichkeiten 'bereithalten' _k�nnen_ muss. Was wiederum
bedeutet, dass das Leben von diesen schon mal 'wissen', aber nicht nur
das, sondern auch voll und ganz über sie 'Bescheid wissen' muss, denn
die müssen ja auch alle zusammenpassen, miteinander 'können', damit sie
schon mal als einzelne, aber erst recht das Ganze als solches überhaupt
'funktionieren' kann.

Tja, und was ist denn mit der Frage: Was ist denn überhaupt ein 'gutes,
richtiges', also 'sinnvolles' Ziel im Leben? Wovon hängt das ab, wodurch
wird das bestimmt, ganz egal, welches sich der "denkende Mensch gibt"
und oder "gegeben" hat? "Gibt", kann er das auch ("vor)geben"?

Heiner, _diesen_ "einen eigentlich simplen Gedanken nur mal
*nach-zu-denken*", "weigerst _Du dich_" doch (offensichtlich nach wie
vor, versuchtest sie 'neulich' statt dessen sogar pauschal
'wegzumachen'), nicht wahr? - Warum?


Nein? Woher willst Du das eigentlich wissen, wie kommst Du da überhaupt
drauf? Schon mal, dass es "unbelebte Natur" überhaupt gibt bzw. geben
könnte? Keinen einzigen "Beweis", aber auch kein einziges Argument, das
das wirklich untermauert, hast Du dafür. Du bist doch offensichtlich
schon unfähig, auch nur zu vermuten geschweige denn, zu erklären, was
das überhaupt ist, sein soll, "Natur"! Aber trotzdem schreibst Du
einfach diese Behauptungen hier hin, stellst sie sogar als Fakten dar -
wieso? Jedenfalls, wenn das nicht "selbstherrlich", maßlos ignorant und
arrogant ist, dann weiß ich gar nicht mehr, wozu diese Begriffe
überhaupt gut sein sollen.


Jo, 'überzeugender' kann man wirklich nicht sich selbst 'n Armutszeugnis
ausstellen! So darzustellen und damit einzugestehen, dass das alles ist,
was man auf- und anzubieten hat an 'Instrumentarium'. Sag mal, hast Du
denn eigentlich noch nie den an sich völlig "simplen" und aber einen
doch auch immer wieder geradezu 'bespringenden' Gedanken, dass diese
Deine 'Naturgesetze' "Kausalität" erstens ein äußerst primitives, dazu
aber auch völlig unvollständiges Konstrukt ist, "nach-gedacht"? Dass das
ja mal gerade fähig ist, allein äußere, also nur material-mechanistische
Geschehensabfolgen und dies gar auch immer nur ausschnittsweise, beide
Enden 'schon bald wieder' im Nichts verschwinden lassend, allein auf dem
waagerechten Koordinaten eben als "Kausalketten" nachzuzeichnen, jedoch
völlig unfähig ist, nicht einmal daran 'denkt', auch die Senkrechte,
also die Verbindungen dieser zueinander, deren Zusammenhänge im Ganzen,
und erst recht ihre wirklichen Bedeutungen, auch nur zu erfassen,
geschweige denn zu erklären?
Nein, hast Du offensichtlich noch nicht. Und wirst ihn, wie ich wohl.
befürchten muß, auch weiterhin verdrängen wollen, diesen "simplen
Gedanken", und (aber) damit auch die sich daraus einem an sich
zwangsläufig aufdrängenden Erkenntnisse. - Und meine Argumentation
wieder per "Kein Argument.." sowieso 'wegbügeln'...ja ja, und ich müsste
mich eigentlich 'spätestens' jetzt fragen, warum ich sie trotzdem wieder
hingeschrieben...hinschreibe - aber die Antwort ist ja eigentlich noch
einfacher: sich mit diesen Dingen und immer wieder auseinanderzusetzen,
kann ja niemals falsch sein.

Aber, also, um das auch noch festzuhalten, "wenn bei Sturm ein
Ziegelstein vom Dach fällt und Pius Müller-Bardorff trifft", dann _wei�_ der,
erstens schon mal, dass er sich das allein selbst 'eingebrockt', es sich
selbst so 'erzeugt' hat, schon mal, weil logisch jeder Mensch nur sein
Leben leben kann und dies aber auch muß! Aber also auch die volle
Verantwortung dafür hat und diese auch nur allein dafür haben kann, weil
diese, solche logisch niemals teilbar sein kann! Zweitens auch schon
mal, dass er 'kräftig was falsch' gemacht haben muß, denn sonst wäre er
nicht so abrupt daran gehindert worden, so weiterzumachen wie bisher.
Und drittens aber auch, dass er, je mehr Mühe er sich macht, die
eigentlichen Bedeutungen des Geschehens zu ergründen, daraus erfährt,
_was_ er falsch gemacht hat! Und aber auch noch sogar, was und wie er's
zu ändern hat bzw. kann.

"Wenn" jedoch "bei Sturm ein Ziegelstein vom Dach fällt und Heiner
Duitscher trifft", tja, dann bleibt dem armen Kerl gar nichts anderes
übrig als zu _glauben_: "dann hat dieser Ziegel weder Plan noch Absicht,
dir eine Beule zu verpassen. Er fällt, weil der Mörtel zu schwach war
und der Wind zu stark. Er fällt nach Naturgesetzen (Kausalität)." Sonst
nichts -.

      Dies nur als Beispiel. So läuft es generell im nicht-denkenden

Nun ja, für mich ist das 'höchstens' ein Beispiel eines ganz
offensichtlich "zuwenig-denkenden", nicht aus seinem Rahmen heraus- bzw.
darüber hinaussehen wollenden Menschen! Und somit gar nicht sehen kann,
dass "es" in Leben und dessen Welt ganz anders, viel mehr und alles
vollkommen logisch sinnhaft "läuft".


Tja, 'merkwürdig', nicht? Warum das bloß immer wieder, ne'?


Tja, was für ein Blödsinn, was?


Ne, aber natürlich nicht. Und 'Gott sei Dank' nicht! :-) Denn wär' ja
echt furchtbar, wenn da tatsächlich immer 'einer' am Rumplanen sein
müßte und wäre, denn wer weiß denn, was dem dabei alles so einfallen
würde. Ne ne, aber ginge ja auch schon mal sowieso nicht, weil is ja
schon 'längst' alles "geplant", alles 'schon' da. Das 'Equipment'
jedenfalls. Also braucht's überhaupt nicht, irgend sowas wie 'ne
"planende Intelligenz", weil sich Ziel und damit auch Sinn von allem aus
allem, aus der absoluten Koexistenz von 'Nichts' und 'Alles', 'von
selbst' vollkommen logisch ergeben, weil's gar nicht anders, sondern nur
so sein und 'laufen' kann, wie es immer ist und 'läuft'.


Oh, wohl noch nich (z.B.) bei Olaf Eisenfeller nach-gelesen, was? :-)
Mach mal, kann was helfen! :-) Aber, Heiner, wenn ich Dir dazu mal 'nen
grundsätzlichen Tipp geben darf(?): Löse Dich, jedenfalls zum Ausbau und
zur Festigung Deines Wissens, vom 'Personellen' der "Dichter und
Denker". Weil lenkt nur vom Wesentlichen ab, verfährt nur, schon aus
'Sympathiegründen' deren Äusserungen komplett zu übernehmen. Prüfe
besser alles, was jemals wann wo wie von wem auch immer geäußert worden
ist oder wird, 'einfach' nur logisch auf den Wahrheitsgehalt desselben,
fertig.


Ach Heiner, "das ist nun mal so" einfach nur Quatsch! Nämlich natürlich
umgekehrt, diesem Ganzen, so wie es ist und aber sich uns auch dauernd
'zeigt', einen, seinen Sinn auch nur annehmend abzusprechen! Und dass
just _der_, der nicht weiss, glauben _muss_, darüber waren wir uns doch
zumindest grundsätzlich längst einig geworden, oder was nun?


LOL Ich und "mit Weihwasser besprenkeln lassen" - R, wenn ich mich
recht erinnere, ist mit 'Pils' auf irgend 'ner Fete zumindest sowas
ähnliches glaub' ich schon mal vorgekommen... :-))


Ja klar - die des Lebens. Und da stehe ich immer 'voll drin'! Jedenfalls
bemühe ich mich darum. Also wodurch sollte da was begrenzt sein können
außer durch meine eigenen, den allein von mir selbst bestimmten Grenzen
meiner eigenen Sicht?


Doch, für mich, so, wie Du es da versucht hast, nämlich alles, ganz
egal, ob's von mir überhaupt als Argument für irgendwas aufgeschrieben
worden und gemeint war und auch ganz egal, ob's von mir aus überhaupt
eins für den sein sollte, pauschal per "Kein Argument für R." schon
sowieso 'ausräumen' zu wollen, und das auch noch, ohne sich selbst auch
nur die Mühe zu machen, Gegenargumente einzubringen, bestimmt! Und mir
gefällt es auch ganz und gar nicht, das Du da eben schon wieder
ähnliches versucht hast, versuchst! Nein, habe keine Lust, Dir das
auseinanderzuklam�sern, wenn Du's nicht selbst merkst, offensichtlich
nicht weisst, was man normalerwese unter "Diskussion" versteht. Und Dir
noch einml zu verstehen zu geben, das (u.a) diese Aussage, "Das kein
Argument dabei war..." nicht nur "selbstherrlich", sondern dazu maßlos
ignorant und arrogant ist - ach nein, dazu habe ich jetzt eigentlich
auch gar keine Lust mehr.

Und, Heiner, dass Du offensichtlich auch noch nötig hast, Dich auf die...


..."community" zu berufen, spricht für mich dann noch zusätzlich Bände.
Aber da sage ich jetzt hier nichts mehr zu.


Ja klar! Jedenfalls, wenn Du den (größten, wichtigsten und wertvollsten
meines Lebens) Moment, als mir 'damals' (vor etwa 12 Jahren)
'schlagartig wie Schuppen von den Augen fiel', dass und wie mein bis
dahin Wirrwarr von Teilehaufen in Wahrheit ein total logisch sinnvoll
zusammenhängendes Ganzes ist, so nennen willst. Ansonsten muß ich Dir
nun noch(mal) sagen: Wenn Du wirklich mit mir "ganz gut hinkommen"
willst, wohin auch immer, dann solltest Du nun zumindest erkennen und
anerkennen, dass Dein "nicht wissen *kann*" mindestens gleichfalls nur
eine Behauptung ist!


Nun, als "Einsicht" sicher nicht, auch, wenn ich's als "Wegsicht"
bezeichnen würde. Aber als Faktum dargestellte Behauptung ganz
zweifellos!


Jo, auch gehabt zu haben. :-)


dito
und tsch
Pius

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Hames