[...]


So ist es aber nicht. Wenn Kinder mit Sprechakten scheitern, versuchen
sie mit nichtverbalen Mitteln zum Erfolg zu kommen.


Zwischen Naturforscher und Kind besteht ein großer Unterschied:

Der Forscher prüft seine Hypothesen anhand von Experimenten. Das Kind
überprüft seine syntaktischen/semantischen Theorien anhand _neuer_
Beobachtungen.

Beispiel: Kind glaubt, "Kiste" bedeute "Ding, aus dem flimmernde
Bilder kommen." Nun sagt Mama aber auch "Kiste" zu dem Ding, in dem
die Spielsachen stecken. Erst dann ändert das Kind seine Hypothese und
sucht nach den Gemeinsamkeiten zwischen der einen und der anderen
Kiste. Nicht unwahrscheinlich, dass es bald auf "rechteckigen Körper"
tippt - und auch zur Zigarettenschachtel von Papa "Kiste" sagt. ;-)


Naja gut, wenn du neue positive Evidenz als negative Evidenz für die
bisherige Theorie nimmst. Aber damit überdehnt die Begriffe.
"Trial-and-error" heißt, solange versuchen, bis man erfolgreich ist.
Aufs Kind übertragen: Solange verschiedene Wörter verwenden, bis die
Mutter sagt: "Richtig." oder bis das Kind erfolgreich seinen Lutscher
bekommt. Das ist unsinnig. a.) Probiert das Kind nicht laufend neue
Wörter aus, sondern bleibt solange beim alten, bis ihm ein neues zur
Nachahmung angeboten wird. b.) Sind Mütter gute Gedankenleser und in
der Regel keine Masochisten, die dem Kind erst dann den Lolly geben,
bis es das richtige Wort sagt.

Aus einem "Das ist falsch." könnten Kinder überhaupt nichts lernen,
selbst wenn sie diesen Satz schon verstehen. Sie können nur drauf
warten, bis ihnen neuer Input geboten wird - es sei denn, sie sind
schon im Fragealter.


Das schon. Nur ist es ein Fallibilismus, bei dem _negative_ Evidenz
keine besondere Rolle spielt. Ein Wissenschaftler testet Theorien. Ein
Kind testet gar nichts, sondern paßt seine Theorien nur fortwährend
den Beobachtungen an. Weder fördern explizite Korrekturen seitens der
Eltern den Spracherwerb, noch wartet das Kind auf eine Bestätigung
seiner Theorie.

Nimm mal als analogen Fall das Fahradfahren-Lernen. Bis ein Kind
endlich ohne Stützräder fahren kann, muß es auch fortwährend seine
motorischen Schemata an die sensorischen Inputdaten anpassen. Würdest
du das auch als fallibilistisches Lernen bezeichnen? Ich weiß ja nicht
... ;-)


Der Physiker konstruiert aber a.) _bewu�t_ Theorien und b.) unterzieht
er sie experimenteller Überprüfung. Man sagt nicht zu unrecht,
"Forscher stellen Fragen an die Natur". Führt das Experiment nicht zum
gewünschten Ergebnis, gilt dies als "Nein." (Leider sagt uns die Natur
nicht die richtige Antwort. ;-))

Aufs Kind übertragen wäre das "Nein" der Natur das Scheitern eines
Sprechaktes. Siehe aber oben.


Hm, du interpretierst den Fallibilismus so um, dass er auf jegliches
Erfahrungslernen zutrifft. ;-) Kann man machen. Aber zumindest in der
Sprachwissenschaft versteht man unter "negativer Evidenz" _nicht_
neuen Input, der die Hypothesenmodifizierung veranlaßt, sondern ein
Signal für das Scheitern eines Sprechaktes. Der kann in der expliziten
Korrektur der Eltern bestehen oder in einem Scheitern des Sprechaktes.

Beim Physiker bestünde das Scheitern darin, dass das Experiment nicht
das erwartete Ergebnis bringt. Aber beim Kind gibt es nichts Analoges.
Es bemerkt das Scheitern überhaupt nicht, bevor ihm nicht neuer Input
gegeben wird.

Das Kind muß nicht einmal selbst sprechen. Es gibt Kinder, die
aufgrund einer Dysarthrie schwer sprechbehindert sind, aber dennoch
Sprache verstehen können.

Hier ein Zitat eines solchen Kindes:

</Zitat>

Aus dem Tagebuch von G., 9 Jahre: Ich heiße G. und wohne mit meinen
Eltern und meiner Schwester U. in FILZMOOS. Ich kann alles verstehen, aber
ich kann selber nur wenige Worte sprechen. Wenn ich etwas ausdrücken
will, dann zeige ich auf Dinge, Personen oder Fotos. In diesem
Tagebuch stehen wichtige Dinge, die ich erlebt habe.

</Zitat>

(http://odb.urq-hifnuyv.rg/~go2fm0/gnjun/thnltv-jwlkzc-jexgl/)

überraschend, nicht? Das Beispiel sprechbehinderter Kinder ist nur
eins der vielen Indizien dafür, dass Kinder Sprache alleine durch
Beobachtung erlernen - nicht via negativer Evidenz.


Siehe oben. Sprachbehinderte Kinder können sich _nicht_ verständlich
machen - zumindest nicht mit sprachlichen Mitteln, und darum geht es
ja.


Also bedarf es auch deiner Meinung nach nicht des Wahrheitsbegriffes
für eine _empirische_ Bedeutungstheorie? Das wäre eine Bestätigung für
die Spracherwerbsforschung, die bislang ohne die "Wahrheit" von
Aussagesätzen bzw. W-Theoremen ausgekommen ist.


So sollte es auch sein! ;-)

Größe,
Detlef