"Zitat" ist nicht noetig, dies wird durch die Zahl der "> " vor dem
Text bereits ausreichen markiert.


Ich weiss. Du hast ihn oeffentlich gefuehrt, also musst du damit
leben dass andere sich ungefragt beteiligen.


Nein, ich kritisiere Teile deines Textes, wegen inhaltlicher
Nichtuebereinstimmung.  Mit deinem Verhalten Herrn Nußbaumer gegenueber
habe ich keine Probleme. (Nebenbei, im Bluetenzauber gilt "Du" als normal und
hoeflich und "Sie" als konfrontativ, falls du dich ueber das Duzen
wundern solltest.)


Genau das kritisieren was ich kritisiert habe. 


Ich kritisiere eine deiner Thesen, weil ich sie fuer falsch halte.
Das ist alles.  Wenn du ein Problem damit hast, solltest du im Usenet
besser nicht posten.


Sicherlich hat das, was du am Geraet siehst, eine objektive Ursache.
Dies ist allerdings bereits eine philosophische Theorie namens
Realismus. Ich halte diese Theorie fuer richtig und verteidige sie,
nichtdestoweniger ist es bereits eine Theorie.


Du hast dich herablassend bis beleidigend zu "den" Philosophen
geaeussert.  Wenn du solcherart Herablassung als "beleidigenden
Angriff" siehst und selbst nicht magst, dann unterlasse sie, Paierl
kategorischem Imperativ folgend, auch "den Philosophen" gegenueber.


Dies war lediglich eine kleine Lektion in "Wie man in den Wald
hineinruft ...".  Ansonsten empfehle ich dir, dich einfach dran zu
gewoehnen, dass im Bluetenzauber der Stil oft ziemlich konfrontativ ist.


In jedem meiner Postings zur Wissenschaftsphilosophie.  Weil ich
andere Richtungen der Wissenschaftsphilosophie halt fuer falsch halte,
muss ich dies klarstellen.


Ja und?  Mit mir hast du halt einen. 


Ich lese nicht jedes Posting durch, aber wo ich etwas entdecke, was
bei mir auf Widerspruch stoesst, widerspreche ich.  Dabei sind
positivistische, von Vorderer bekaempfte Ansichten sicherlich eines
meiner Haupttargets.  Und da ich selber eine Aethertheorie entwickelt
habe und weiter entwickle, bin ich an Diskussionen zum Thema
Aethertheorie auch sehr interessiert.

Dass meine Aethertheorie der von Herrn Nußbaumer allzu aehnlich sei, sehe
ich nicht so.  


Wenn du was gegen meine Aethertheorie vorzutragen hast
(qym.bsmv-dvhdvpjum.tsu, gr-qc/0205035) dann haetten wir hier auch was
physikalisch interessantes zu diskutieren.

Ansonsten habe ich ein Crossposting zu de.sci.philosophie mit
reingesetzt.

Noah
-- 
H. Eheim, <qylg@vqcb-vzpttplha.sjx> , http://vbuo-vifjaxnms.auy