art geht?
dient ja der erhaltung der art. diese fähigkeit setzt aber
bestimmte form des selbstbewusstseins voraus, da eine
gemeinschaft kennt.


Entschuldige, da muß ich leider korigieren. ;o)
Die Mehrzahl aller in Gemeinschaften lebenden Tiere sind nicht nur ohne
Bewußtsein, sondern ausgesprochen dumm, sogar nach tierischen Maßstäben.
Ein besonders gutes Beispiel sind sehr viele wirbellose Polypen wie
Schwämme, Korallen und Staatsquallen, die in Kolonien leben, voneinander
abhängig sind, jedoch Mangels echten Gehirnes nicht mal den Funken eines
"Ichs" besitzen.
Auch staatenbildende Insekten kommen gänzlich ohne Selbstbewußsein aus.
Bei den meißten in Kolonien lebenden organismen wird das gemeinschaftliche
Leben durch
Hormone, Duftstoffe und genetisch vorherbestimmtes Verhalten gesteuert.

Damit möchte ich übrigens keinesfalls behaupten, dies sei bei Primaten,
Delfinen udn natürlich Menschen ähnlich platt. Doch so, wie dein Absatz da
stand, konnte ich ihn nicht stehen lassen...