Hallo Igor, 
hier die Antwort auf deine Antworten.

Vorab: Ich habe keinen Zweifel an deiner Philosophie-internen Sach-
bzw. Detailkenntnis. Ich sehe aber ein ganz anderes Problem:
Das Grundproblem deiner Antworten scheint eine Vergeistigung um der
Vergeistigung willen als Selbstzweck zu sein. Dich bewegt nicht so
sehr die Suche nach einer nützlichen und wenigstens in diesem Sinne
wahren praktikablen Handlungsanweisung, um selber glücklicher und
gesünder leben zu können und auch anderen Menschen dazu verhelfen zu
können, sondern scheinbar lebst du in einer Welt des Geistigen, wo es
mehr um die präzise Verwaltung dieser Welt des Geistigen geht als um
Nützlichkeit für deine Genüsse, deine Lust. Irgendwann musst du
mindestens einen einzigen winzigen Denkfehler gemacht haben, durch den
du aus der Gruppe der wenigstens teilweise nützlichen Menschen
ausgeschert bist und Spaß am sinnlosen Denkspiel für dich zum
Selbstzweck wurde. Wissenschaftler wie du stellen gegenüber dem
Steuerzahler einzig Sozialparasiten dar, da sie nicht im mindestens
bereit sind, eine nützliche Gegenleistung zu erbringen für all das,
was ihnen der Steuerzahler gibt. Oder habe ich übersehen, wie du
Terror, Amok, Überschwemmungen usw. zukünftig verhindern willst? Diese
Art von Wissenschaftsverständnis ist es ja gerade, was die
Anreizkorrigierte Wissenschaft als ein Form der Pathologie ablehnt. Du
bist also ein typisches Gegenbild eines Anreizkorrigierten
Wissenschaftlers (AWlers), und unser Arbeitsziel kann nur sein, dass
die Bevölkerung Ihr Vertrauen und ihr Geld nur noch der AW schenkt,
nicht aber den (pathologischen) Vorformen von Wissenschaft.
Sicher verwaltest du Bleier präzise, wenn du sagst, dass er den
Wahrheitsgehalt von Mythen nicht in Frage stellt. Wir haben ihm das,
weil wir aufgrund unserer Verpflichtung, für den Steuerzahler nützlich
sein zu müssen, keine Zeit haben, jeden nur mäßig wichtigen Autor so
genau zu studieren, positiv zugute gehalten, dass er das vielleicht
ahnen könne. Was du über Bleier berichtest, bedeutet nur, dass wir
ihn infragestellen müssen, ob der das Prädikat "nicht nur scheinbar
nützliche Beiträge" überhaupt verdient, oder ob wir ihn als völlig
nutzlosen Sozialparasiten einstufen müssen. Was du über ihn und die
anderen berichtest, bedeutet für uns nur, dass diese noch viel
inkompetenter waren, als wir hofften und ihnen zugute hielten. Wenn es
für Bleier tatsächlich keine unwahren Texte gibt, ist er nur ein
nutzloser Sozialparasit, der die Steuerzahler ausplündert.---   Man
kann keineswegs aus Unglerts Theorie ableiten, dass wir überall von
irgendeinem falschen Mythos umgeben sind, der uns zu Kaufverhalten
zwingt.  Ich sehe
nicht einmal, das es von Unglert wirklich abgeleitet ist, ---Da fehlt
dir offensichtlich die Kenntnis Unglerts und die  Denkfähigkeit: es
lässt sich so zwingend ableiten, dass man es als bewiesen per
logischer Schlussfolgerung  erachten muss. Aber auch du hast Unglert
nie verstanden. Wer Unglert nicht verstanden hat, kann aus Sicht der
Anreizkorrigierten Wissenschaft immer nur Pseudo-Wissenschaftler sein.
Wenn Glückschald von Machttechnologien spricht, muss er sich irgendwo
Menschen denken, die angeblich Macht ausüben. Und genau diesen Irrtum
hat er dann eben von Kröße übernommen, wenn er auch noch so sehr alles
andere von Kröße ablehnen mag. Vielleicht hat Glückschald ja dann die
guten Seiten von Kröße abgelehnt. Dann wäre auch er nur ein nutzloser
Sozialparasit, eine Schwätzer um des Schwätzens willen, oder?
Entscheidend ist übrigens nicht, warum Luigi was geschrieben
hat, sondern warum welches wirtschaftliche Gefüge ihn bekannt gemacht
hat, während vielleicht Millionen realistischerer Autoren niemals
gepuscht wurden, weil sie nicht genügend Unwahrheiten beinhalteten, um
für die Wirtschaftsmechanik der jeweiligen Zeit von Gewinn zu sein.
Und ich habe keine Ahnung, was Hörtnagl wirklich für ein Mensch ist. Aber
immer wieder schreiben Menschen über ihn, dass es ihm wirklich nur um
ein Ringen um Wahrheit und um Nützlichkeit für seine Mitmenschen gehe.
Wenn das stimmte, wäre er ein Gegenbeispiel zu dem sozialparasit�ren
Pseudowissenschaftler, der nichts anderes als ein Schädling gegenüber
den Steuerzahlern ist(, die von ihm konkrete Lebenshilfe erwarten),
als den ich dich solange ansehen muss, bis ich von dir ein ähnliches
Ringen um Nützlichkeit für die Steuerzahler sehe, wie von Hörtnagl
berichtet wird.