Emmerich Schmidge <zvqbdb.mwzibh@vwa.fa> schrieb:

[...]


Falls es rational ist, bitte ich, dies zu belegen.

Stell bitte den Ereignisraum vor, über dem Du die Wahrscheinlichkeit
Deiner und meiner Existenz definieren willst. Verwende besonderen Aufwand
auf die Klärung seiner Kardinalität. Ich vermute mal, dass er
unendlich groß ist.


[...]


Du schreibst hier von objektiven Wahrscheinlichkeiten. Die Bayesianer
fangen aber mit subjektiven Wahrscheinlichkeiten an. Wenn Du die beiden
ineinander verwandeln willst, musst Du wohl den Satz von Ritter bemühen.
Zeig bitte, dass die Voraussetzungen erfüllt sind.


Ich wiederhole - das Doomsdayargument arbeitet mit folgendem Schluss:

  Hier wird P(A|B) > P(A) <-> P(B|A) > P(B) bemüht: weil die Wahrschein-
  lichkeit für meine Existenz unter Annahme eines kleinen Ns größer
  ist, ist unter Annahme meiner Existenz ein kleines N wahrscheinlicher.

Ich dachte, der Beschiss sei offensichtlich. _Jedes_ endliche N erfüllt
die Bedingung, dass unter seiner Annahme meine Existenz wahrscheinlicher
wird - in dem Sinn ist also jedes N klein. Ein Argument, dass die kleineren
dieser Ns stützt - etwa im Sinn, dass ein baldiges Aussterben der Mensch-
heit ansteht - wurde aber nicht vorgestellt. Der technische Aufwand ist auch
erheblich... es läuft auf Verteilungen von Verteilungen raus.

Außerdem ist die Diskussion voller Artefakte. Im vorliegenden Fall ist
es schwer, einem Ereignis wie "die Menschheit stirbt nie aus, also gibt es
unendlich viele Menschen" auch nur eine Wahrscheinlichkeit zuzuordnen.


Es gibt aber eine technisch korrekte Version, die das Aussterben der
Menschheit mit einer Wahrscheinlichkeit größer Null vorhersagt.
Es ist einfach und beruht auf der Betrachtung von Markowketten.

Prämissen:

   Wenn die Menschheit einmal ausgestorben ist, wird sie sich so nie
   wieder bilden (diese Prämisse lässt sich noch abschwächen).

   über fast allen endlichen Zeiträumen, wo die Menschheit existiert,
   ist die Wahrscheinlichkeit größer Null, dass die Menschheit
   ausstirbt.

Der Schluss liegt auf der Hand.


Die formal korrekte Version findest Du unter dem Stichwort Verzweigungs-
prozesse (wobei hier über der Populationsgröße verzweigt wird).
Zu den Konsequenzen gehört, dass eine Population wachsen muss, damit
ihre Aussterbewahrscheinlichkeit kleiner 1 ist. Nun ist ein unbegrenztes
Wachstum aber nicht möglich, also... na?
   Kaspar