Ja....aber die wenigsten mit voller Hingabe.


Was sind Gefuehle? Erst einmal nichts anderes als Wahrnehmungen. Sie
unterscheiden sich aber primaer dadurch, das sie im Gegensatz zu den
'objektiven' bzw. allgemein reproduzierbaren 'Wahrnehmungen', eben
subjektiv sind, und es kein 'Werkzeug' gibt sie mit Praezision zu
vergleichen, ueberhaupt 'getreu' zu kommunizieren.
Und sogesehen, ist Psychologie tatsaechlich die Lehre hierzu. Und daher
schlaegt sie auch voellig fehl, da es ihr an den Fundamenten mangelt,
sprich sie von falschen Praemissen ausgeht.


Siehe oben.

dieter