zu

Hallo Karl,

meiner Ansicht nach ist "Zufall" eine Art Hilfskonstruktion für Ereignisse,
bei denen wir die Kausalzusammenhänge nicht durchschauen."Schicksal" hat für
mich stattdessen eher einen metaphysischen Charakter, bei dem ich Ereignisse
auf das Wirken einer Gottheit oder eben des Numinosen zurückführe.

Inwieweit die Existenz bzw. Nichtexistenz von "Zufall" die Existenz eines
freien Willens berührt, ist schwierig zu beantworten. Man könnte
argumentieren, dass der Wille umso freier ist, je mehr Zusammenhänge
bezüglich eines Sachverhalts man erkennt. Dann käme aber noch dazu,
inwieweit die eigene Genetik und die eigene Biographie Entscheidungen
beeinflussen.

Viele Größe

Knut


--
"Jede Philosophie definiert sich selbst durch ihre Verwirklichung."  Leopold
Aigners