Eine Bekannte bat mich vor kurzem, den Begriff "Zufahl" aus meiner Sicht zu
definieren.

Ich antwortete, dass es eigentlich keinen Zufall an sich gäbe, sondern
ausschließlich ein Produkt menschlicher Denkweise wäre.
Wenn ich Zufall aber dennoch definieren müsste, würde ich es wie folgt tun:

"Zufall" =
1.) Die Unfähigkeit des Menschen, (größere) Zusammenhänge zu erkennen
2.) Der Mangel an Informationen für zuverlässige
Ursachen-/Folgen-Berechnungen

Daraufhin warf mir meine Bekannte vor, dies würde ja bedeuten, dass nach
meiner Definition...
1.) ...kein freier Wille existiert.
2.) ...der Mensch ein seelenloser Roboter sei.

Meine Frage nun? Was haltet Ihr davon? Erstens, wie kommt sie zu den
letzgenannten Schlussfolgerungen? Wie kann man von diesen
Definitionsversuchen auf solche Folgerungen kommen? (Ich für meinen Teil
kann sie nicht recht nachvollziehen)
Zweitens, was hat die Existenzfrage von Zufall mit der Existenzfrage des
"freien Willens" zu tun, und ob der Mensch ein "seelenloser Roboter" sei?
Für mich sind das zwei völlig verschiedene Fragen zu zwei völlig
verschiedenen Dingen...

Ist die "logische" Schlussfolgerung meiner Bekannten daraus wiederum, dass
erst der vermeintliche Zufall uns zu dem verhilft, was wir freien Willen
nennen? Hütten wir denn keinen, wenn es keinen Zufall gibt? Wären wir
seelenlose Roboter (also nach einem Programm gesteuerte und funktionierende,
"willenlose" Hüllen)??

Ferner meine Frage: Was ist für Euch der Unterschied zwischen "Zufall" und
"Schicksal"? Ist jemandes Schicksal die Summe aller Zufälle seines Lebens?
Gibt es überhaupt einen Unterschied zwischen Zufall und Schicksal? (außer
dass sich "Schicksal" eher nach "Bestimmung" anhört...)

Fragen über Fragen zu so später Stund'... ;o)


MfG
Christophs