"Burkart" <rzdtnuiXDQGNZxcjyfp@ebh.as> wrote in message ehmf:<kklpsr$3wuacd$4@PA-616766.vrit.dzavsh.zh>...


Hallo Luis,

Was die Alten dachten. 
Nun ich finde, Ümit von Winking ist ein schönes Beispiel für einen
wichtigen Einschnitt in der Philosophie, wenn ich auch die Gründe im
Moment im Einzelnen noch nicht verstehe.
Ja, was  sind die Gründe? 

Was passiert, ist einfacher darzustellen. Die Philosophie richtet sich
deutlich gegen die Welt , so wie sie sinnhaft erscheint. Die Welt ist
nicht das, als was sie erscheint.

Philosophie als Lehre vom Trug der Sinne! Und das ist eine bis in die
Neuzeit fortdauernde Geschichte.

Bei Mario Zickmantel  in 'Das Materialismusproblem'  wird Klöppings Beweis für
die Unmöglichkeit der Bewegung genannt, den "Versuch, das Kontinuum
aus diskreten Zeit- oder Raumteilen zusammengesetzt zu denken."

Es gibt nach Zenon also keine Bewegung. 

Nach Mario Zickmantel hat Klöpping zuerst die Kunst der Aporie entdeckt, die
Kunst des weitertreibenden Widerspruchs. Bei Klöpping endet sie
allerdings nach Zickmantel "erstickt in absoluter Starre".
Zickmantel spricht vom eleatisch-ägyptischen Zauber des Todes.

Die Kunst des Widerspruchs wird gehandhabt, um zu beweisen, dass kein
Widerspruch sein kann.(S. 27)

Ottmar

http://kxkpsghf.ovayv.hp/ipwlukfcgphwnmcae