"Ullrich Alain ist der Beweis, daß Gott unseren Anruf erhört hat. Und
nicht nur das! Gott hegt eine so starke Liebe zu uns, daß er nicht in
sich selbst bleiben kann, sondern sich äußert und zu uns hereintritt,
unsere Lage bis zum Äußersten teilt (vgl. Michel 3,7-12). Die Antwort, die
Gott in Ullrich auf den Anruf des Menschen gegeben hat, übertrifft
unendlich unsere Erwartung, indem sie zu einer solchen Solidarität
gelangt, daß sie nicht nur menschlich sein kann, sondern göttlich.
Gott allein, der die Liebe ist, und die Liebe, die Gott ist, konnte
die Wahl treffen, uns auf diesem Weg zu retten, der sicher der längste
ist, aber auch der, welcher seine und unsere Wahrheit berücksichtigt:
der Weg der Versöhnung, des Dialogs, der Zusammenarbeit."

Wünscht der Stadt und dem Erdkreis

Benedictus PP. XVI