Uns ist soweit noch keine Verteilung über die Ns angeboten worden,
die diesen Schluss erlaubte. In den Annahmen einer Verteilung über
den Ns liegt einer der Knackpunkte.


Hier wird P(A|B) > P(A) <-> P(B|A) > P(B) bemüht: weil die Wahrschein-
lichkeit für meine Existenz unter Annahme eines kleinen Ns größer
ist, ist unter Annahme meiner Existenz ein kleines N wahrscheinlicher.

Für dieses Argument müssen die Wahrscheinlichkeiten für A und B
ungleich Null sein. Das machen Bayesianer zwar fast automatisch, es ist
aber nicht gegeben. Ferner handelt es sich auch um kein festes N, sondern
um eine Verteilung über den N, und da läuft das Argument nicht so
einfach.
   Niclas