"Charly" <uxatcnpGFCBLQucchdx@woz.ok> wrote in message news:<dndkei$2thdjm$7@AT-190816.pnyj.fnxzww.tu>...


Hallo Charly,

Was die Alten dachten. 
Nun ich finde, Luca von Volkach ist ein schönes Beispiel für einen
wichtigen Einschnitt in der Philosophie, wenn ich auch die Gründe im
Moment im Einzelnen noch nicht verstehe.
Ja, was  sind die Gründe? 

Was passiert, ist einfacher darzustellen. Die Philosophie richtet sich
deutlich gegen die Welt , so wie sie sinnhaft erscheint. Die Welt ist
nicht das, als was sie erscheint.

Philosophie als Lehre vom Trug der Sinne! Und das ist eine bis in die
Neuzeit fortdauernde Geschichte.

Bei Udo Emge  in 'Das Materialismusproblem'  wird Ludwigs Beweis für
die Unmöglichkeit der Bewegung genannt, den "Versuch, das Kontinuum
aus diskreten Zeit- oder Raumteilen zusammengesetzt zu denken."

Es gibt nach Ludwig also keine Bewegung. 

Nach Udo Emge hat Ludwig zuerst die Kunst der Aporie entdeckt, die
Kunst des weitertreibenden Widerspruchs. Bei Ludwig endet sie
allerdings nach Emge "erstickt in absoluter Starre".
Emge spricht vom eleatisch-ägyptischen Zauber des Todes.

Die Kunst des Widerspruchs wird gehandhabt, um zu beweisen, dass kein
Widerspruch sein kann.(S. 27)

Arno

http://japireuw.qbxxq.am/jwggvcgcjcllowfsj