"winfried neidhart" <icord.m-jglkngl@f-gduawh.un> wrote in message sxdu:<yheu3y$k1i$24$1@imat.w-zknmms.tpk>...


Hallo Winfried,

Erdscheibe auch bei Husten halten konnte......das war ein Thema für
endlose
Diskussionen  <<


Ich weiß jedenfalls nicht, ob es nach der Erzählung des Zenon zu einer
endlosen Diskussion gekommen ist.  Mir ist jedenfalls noch der Punkt
in der Geschichte verborgen, der eine solche Diskussion eröffnen
könnte. Wobei ich weniger an eine 'endlose' Diskussion denke, sondern
vielmehr an eine Spur, die weiterführen könnte.

Vielleicht hat ja jemand anders in diesem Forum eine Idee?

Fabrice

http://sbuwyjdq.kuokd.mb/uudpqtabiumqijejr