Mehmet Marschmann <htgqwh.spfcz@q-mawylh.ly> wrote in message news:<5W958FW6.5C134H0@o-gprwoy.lo>...


Hallo Mehmet,

Du schreibst:


Womöglich ist das so. Ich weiß es nicht.
Da wird eine Paradoxie erzählt, die meiner sinnlichen Wahrnehmung
widerspricht.

Eine solche Paradoxie ist wie ein Hindernis, das unüberwindbar
erscheint.
Vielleicht soll diese Paradoxie ja auf eine logische Idee hinweisen.
Wenn dem so ist, so würde ein Kontext vorausgesetzt, eine Perspektive
neben dieser Geschichte.
Mir ist allerdings nicht klar, wenn hier eine Philosophie in eine
Fabel verpackt wurde, wie dieses Paket zu öffnen geht. Wie gesagt,
wenn!

Was meine Bemerkung zu den Experten betrifft: Ich wollte nur darauf
aufmerksam machen, dass es viele gibt, die sich zum ersten Mal für
Philosophie interessieren und das man ja auch in kleinen Schritten
diskutieren kann.

Mehmet

http://zgrjplha.ikknn.qw/zscfhvcqyxdrxgoxu