Hi,

unser Verhalten ist doch genauso natürlich, wie jedes andere. Als Teil der
Natur können wir uns garnicht gegen die Natur verhalten, denn wir gehören
(mal vorrausgesetzt wir sind keine künstliche [auch wieder natürlich?!?]
Infektion) als Zwischenprodukt der evolutionären Entwicklung einfach dazu.
Es ist doch so, dass es niemand anderen als uns stören würde, wenn wir uns
selbst unsere Lebensgrundlage entziehen. Die Natur funktioniert einfach
weiter wie gehabt und die anderen Lebensformen entwickeln sich (zwar anders
vieleicht) weiter und werden die freien Nischen wieder besetzen. Und wenn
wir diesen Planeten komplett zerstören haben wir eben selber Schuld. Niemand
anderen wird dies in irgendeiner Weise stören. Nicht einmal uns selbst, denn
was nicht (mehr) existiert kann auch nichts wahrnehmen und somit auch nicht
gestört werden.
Die Natur jedenfalls funktioniert in jedem Fall. So oder so. Und ist sie
verwüstet, geht's eben von vorn los. Hier oder irgendwo anders... oder auch
nicht... wen stört's?

Was ist denn nun Kopflastig?!?

Der Mensch hat sich diesen Lebensraum ausgesucht, also wird er sich anpassen
oder einen neuen wählen. Frag doch mal eine Termite über die Lebensqualität
in ihrem Bau... :))

Zwar hab' ich dies nicht behauptet, noch kenne ich eine Untersuchung
darüber, aber: Alles, was in irgendeiner Weise auf das Balzverhalten von
sich geschlechtlich vermehrenden Lebensformen hat, wird seinen Niederschlag
in der genetischen Entwicklung haben. Zwangsläufig.

Hmmm... Meinst du nicht, das gewisse Machtgefüge auch eine Schutzfunktion
erfüllen, indem sie das Individuum entlasten und Aufgaben an kompetente
Stellen delegieren? So pauschal seh' ich das nicht.
Allerdings sehe ich auch, dass in der heutigen Gesellschaft die manipulation
der Massen schier unerträgliche Ausmasse anzunehmen scheint... Aber
anscheinend wollen die meisten es auch nicht anders.

:) Funktionale Einheiten. Aber... Wäre es in der Wildnis etwas anderes?

Uhm... Auch den Herzschrittmacher oder das künstliche Gelenk? Wo zieht man
Grenzen?

mfg
C