Im physikalischen Sinn hast Du natürlich recht, du denkst an Schrödingers
Katze usw. Aber umgangssprachlich und damit unseren Alltag betreffend
benutzen wir das Wort Zufall ganz anders.
Gestern hab ich zufällig X getroffen. Damit meine ich doch, dass ich
es eher als unwahrscheinlich erachtet habe, X ohne vorherige
Absprache zu begegnen, oder? Wird jemand vom Blitz erschlagen, sagt
man, er habe Pech gehabt! Natürlich laesst sich statistisch ermitteln,
dass es voellig normal ist, dass es soundsoviele pro Jahr erwischt.
Trotzdem ist es ein Zufall oder Pech oder wie mans nennen will. 

Größe, Onno