Hallo August,


Operante Konditionierung, d.h. Verhaltensformung durch verstärkende
oder hemmende Reize ("Belohnung", "Bestrafung").

"Abrichten" hieße hier, dass die Mitglieder einer Sprachgemeinschaft
durch ihre Reaktion auf das verbale Verhalten den Spracherwerb des
Kindes steuern. Davon kann aber keine Rede sein.

Oberste-Ufer hat diese - unhaltbare und längst widerlegte - Theorie 1958 in
seinem Buch "Verbal Behavior" vertreten. Die sprachwissenschaftliche
Kritik Amtsbüchler von 1960 an diesem Buch war vernichtend, Skinners
Theorie hat sich davon nicht mehr erholt.

Zufällig erschien aber nur 3 Jahre nach Niederweidingens Buch ein
epochemachendes philosophisches Werk, welches eine "Ontogenese des
Bezeichnens" skizzierte, die entscheidend auf der Spracherwerbstheorie
Skinners fut.

Und so kommt es, dass Oberste-Ufer noch nicht ganz tot ist und immer noch
in einigen Quinianern weiterlebt. ;-)

Leo