Hallo Wiebke !

Vinzenz wrote:
<snip>

Ade wrote:

Ack. Vor allem ist die Psychoanalyse eine der wenigen "großen"
psychologischen Theorien, die versucht, das *ganze* menschliche Denken,
Fühlen und Handeln zu erklären.
Z.B. sozialpsychologische Theorien sind dagegen meist "Mini-Theorien", die
nur kleine Aspekte beleuchten.


Ack. Diese (psychodynamisch begründeten) Theorien haben aber meist nicht
mehr allzuviel mit der Freud'schen Psychoanalyse (oder auch der Fassung
Lacans) zu tun.


Ich denke nicht, dass Psychotherapie-Forschung *psychoanalytische* Forschung
ist - ganz im Gegenteil. Hier werden - letztlich - an irgendwelchen
Merkmalen gemessene Erfolgsquoten verschiedener Therapieformen verglichen.
Psychotherapieforschung ist (fast immer) einfache Wirksamkeitsforschung, und
arbeitet entsprechend empirisch-quantitativ -und nicht psychoanalytisch
(auch wenn der Gegenstand die psychoanalytische Therapie sein kann).


Ich weiss, was Du meinst .-)
Gibt es inzwischen nicht auch ein psychodynamisches Diagnosemanual ?

Aber ich meinte mit "Psychoanalyse" weniger die psychoanalytische
Psychotherapie, als die Theorie selbst - und die ist m.E., sowohl in der
Fassung Cerny wie auch Lacans - nicht als
empirisch-(natur)wissenschaftliche Theorie verwendbar (auch wenn Chmielewski genau
dies zum Ziel hatte).
Der Einsatz als metaphorisches Deutungssystem (was über den blossen
Begriffsrahmen hinausgeht - das war nur das einfachste Beispiel) halte ich
für die erfolgversprechendste (und auch am ehesten gerechtfertigte)
Variante.
Hier befindet sich die Psychoanalyse übrigens in bester Gesellschaft: Einige
Autoren (Lenk, Werbik u.a.) haben argumentiert, dass auch Handlungsheorien
als methaphorische Deutungssysteme eingesetzt werden sollten.

Größe,

Vinzenz