In diesem Zusammenhang fällt mir der Film "waking life" ein, den ich nur
allen Leuten, die sich gerne mit Ideen auseinandersetzen, empfehlen
kann. Er stellt auch die These auf, dass man möglicherweise gar nicht
zwischen Traum und Realität unterscheiden kann, da man im Traum ja
selbst auch meist nicht das Gefühl hat zu träumen. Mit bestimmten
Techniken ist es jedoch möglich, ein Gefühl der Bewusstheit im Traum zu
erzeugen (luzides Träumen). Wenn ich mir im Traum jedoch darüber bewusst
sein kann, mit Sicherheit zu wissen, dass es ein Leben neben der
Traumrealität gibt, warum soll ich dies nicht auch im Leben bemerken
können? Da entstehen einige Löcher in der D�montheorie, die mich an der
Richtigkeit zweifeln lassen.

Letztendlich wäre es aber schon möglich, das wir uns in einem Traum
befinden, der die letzten 6-12 Minuten überbrückt, in denen unser Körper
nach dem Tod zwar schon tot, unser Gehirn aber noch mit Sauerstoff
versorgt wird. Da Traumzeit und Realzeit nicht übereinstimmen, können
diese 6-12 Minuten zu einer Ewigkeit anwachsen, die wir als unser Leben
empfinden. Aber auch in diesem Zustand sollte es möglich sein,
Traumrealität als solche aufzudecken.

Ferner fällt es schwer, Traumrealität mit unser Realität gleichzusetzen,
da sie zwar im Moment des Traums nicht als irreal aufgefasst werden, es
jedoch letztendlich doch sind.

Solange das Licht jedoch ausgeht, wenn du einen Lichtschalter betätigst
oder keine Sinnesverz�gerung bei ruckartigen Blickbewegungen auftauchen,
kannst du davon ausgehen, dass die Sinneseindrücke real sind und nicht
vom Gehirn aus unterbewussten Prozessen oder von wie auch immer
gearteten Dämonen erzeugt werden. :)

-- 
/X\arco                              ICQ#59397823
      to create a universe
      you must taste the forbidden fruit                             
              . .               > www.vapdye.ra <
---------oOOo-(_)-oOOo---------------------------