Moin moin,


...,müssen mußtest Du aber  schon öfter. :-)

...,weil wir beim Fensterln eben nur einen kleinen Ausschnitt betrachten
können!


Da staun ich aber, verrät Du auch wie das geht?
Ja Dir gelingt das vielleicht, Du hast vielleicht die ausreichende
Phantasie.
Ich spekuliere lieber im richtigen Leben und hier an der Börse...und da
steht Sinn nicht hoch im Kurs.


...,weil doch die Wahrheit eher inder Mitte liegt,sagte doch schon...


...,das muß eine Verwechslung sein oder eine "böse" Unterstellung.:-)
- ist Dir denn eigentlich selbst noch gar

Wenn wir ganz besonders auf  Wahrheit sind erpicht,
gerade die, die kriegen wir nicht.


Ja, da hast de nu mal Recht , da müssen wir durch.:-)

MfG  Nico