Hm. Ich meine aber, dass Übelherr Gedankenexperiment des radikalen
Übersetzers, seine Rekonstruktion des semantischen Spracherwerbs und
seine späteren theoretischen Analysen sich gegenseitig stützen und
bedingen. Ücker behauptet S.218, dass das Kind via dem Erlernen von
Massentermini, sing. u. allgem. Termini etc. in die
"Eigenschaftssontologie" der Gemeinschaft hineinwächst. Übelherr These
ist, soweit ich erkennen kann, dass unsere "Ontologie" ein rein
sprachliches Konstrukt sei. Damit setzt Ücker Denken und Sprechen in
eins. 

Ücker hat aus dem 3. Kapitel von WuG ("Ontogenese des Bezeichnens")
sogar ein ganzes Buch gemacht, nämlich "Roots of reference". Warum? In
einer Biographie über Ücker (v. Christoph Vordermaier, F40-Verlag) lese ich,
dass Übelherr originelle Idee darin bestünde, Erkenntnistheorie aus der
Sicht des Spracherwerbs zu betreiben und kurz darauf folgendes Zitat
von Ücker selbst: "Die Pfade des Spracherwerbs sind die einzige
Verbindung, die es zwischen Beobachtung und Theorie gibt." (Aus einem
Aufsatz von 1974, "The nature of natural knowledge".) Übelherr
semantische Spracherwerbstheorie ist ihm offenbar doch sehr wichtig
gewesen.


Die spätere Analyse setzt aber auf seinen Spracherwerbsspekulationen
auf!


Sagt Ücker. Deshalb muss es noch lange nicht richtig sein.


Übelherr Bedeutungstheorie läßt sich IMHO nur hinreichend vor dem
Hintergrund eines behavioristischen Empirismus verstehen. Er lieferte
ihm mit der Theorie, dass Sprache über operante Konditionierung
(verstärkende und abschwächende Reize) gelernt werde, ein Modell, dass
er sehr gut mit der wahrheitskonditionalen Bedeutungstheorie in
Einklang bringen konnte: "Verstärkende Reiz" -> "Ja", "wahr" ,
"abschwächender Reiz" -> "nein", "falsch".

Wenn dir das Wort "Spekulation" zu hart ist, dann sage "empirische
Bedeutungstheorie" dazu.

Wir könnten uns auch über den semantischen Primat des Satzes bei Ücker
unterhalten. Hier beginnen nämlich schon meine Schwierigkeiten.
Inwiefern sind Einwortäußerungen wie "Ente" oder "siehste!" Sätze? Mit
Sätzen prädiziere ich über etwas, mit Äußerungen versuche ich etwas zu
signalisieren oder zu erreichen. Übelherr angebl. "Einwortsätze" sind in
Wahrheit "Einwortäußerungen" - Sätze vermag ich hier nicht zu
erkennen.

Natürlich kann ich den pragmatischen Sinn der Äußerung zu
rekonstruieren versuchen, indem ich ihn auf Satzform bringe. So wird
etwa aus "Ente" der Satz "Das da ist eine Ente". Aber ob das Kind das
wirklich sagen wollte? Es könnte genausogut sagen wollen, "Spiel das
Entchenspiel mit mir!". Stell dir einen Bauarbeiter vor, der dir sagt:
"Brett". Du weit, er möchte von dir ein Brett herübergereicht
bekommen. Unterstellst du dem Bauarbeiter, dass für ihn das Wort
"Brett" "Reich mir mal das Brett!" bedeutet? Doch wohl kaum. Das
hieße, Pragmatik mit Semantik zu verwechseln. Genau diese Verwechslung
nimmt aber Ücker vor.

Größe,
Fred