Am Mon, 1 Mai 2003 22:10:20 +0200 schrieb Armin Preßler:

Moin moin Armin, schon wieder! :-) Aber hätte gar nicht gedacht, dass
Du noch mal antwort...

Aber gut, _mir_ soll's Recht sein. :-) Denn kann ja niemals falsch sein,
sich mit 'unserem' Thema hier immer wieder noch mal und noch mal...
auseinanderzusetzen!
Und was sollte dazu besserer Anreiz und 'Material' sein, als
Entgegnungen und Einwände von anderen?


Na ja, dazu hier nun 'nur' die Frage: Und aber Du glaubst immer noch, es
ginge auch bzw. überhaupt ohne?!


Naja, und aber was ist, passiert, _muss_ sein, muss passieren, wenn ich
"muss", aber nicht "kann"?


'Vielleicht', weil man's sonst eben 'einfach' gar nicht 'tun' kann,
könnte'?' Weil Leben selbst und somit auch alles in ihm 'einfach' nicht
sinnlos sein kann'?' Und 'einfach', weil's auch tatsächlich real, also
'auch ganz empirisch', absolut nichts Sinnlose an und in ihm gibt?!


Jaaa! Aber wie kommst Du denn dann dazu, 'anderweitig' zu behaupten, Du
hättest das _nicht_ gesagt?!


Jou!! Steht doch da! Oder was kannst(?) Du da sonst noch rauslesen? <????>


Ja, das _kann_ 'man' 'schon', und habe ich Dir auch längst bestätigt.
Aber wenn Du just sowas wie "Schlankheitswahn" einbringst - dann sag'
ich erstmal dankeschön dafür, :-) denn kann ich ja nun fragen: Warum, meinst
Du, funktioniert wohl nie, vor allem nicht dauerhaft und ohne die ganzen
'Nebenerscheinungen' und oder -wirkungen, irgend'ne "Diät" wirklich?
Na? Soll ich's Dir sagen? Nun, ist eigentlich ganz einfach, nämlich:
weil's dabei (bzw. sowieso) in Wahrheit gar nicht um's Essen an sich und
'eventuell' �bernm�ssigem geht! Sondern dieses 'nur' das Eigentliche
dahinter, nämlich das Zusichnehmen-, Haben- und
Verarbeiten(='Verdauen')wollen von Eigentlichem, nämlich - Wissen und so
Erleben von Wahrem und Echtem, ja, wirklichem Sinn - symbolisiert.

Ja, Armin, ob Du's nun sehen und wissen und - akzeptieren willst -
oder nicht, 'total real' ist es genau und 'nur' so! Weil Essen
eigentlich, letztlich 'nur' Ersatz für o.g. Eigentliche ist, allein
_darum_ wollen und 'brauchen' wir 'oft', eben 'immer dann', wenn uns
tatsächlich Eigentliches mehr oder weniger fehlt, so mehr oder weniger
zwanghaft viel mehr von dem Ersatz, als wir eigentlich und ja 'schon
bald' eben auch äußerlich ersichtlich brauchen und 'vernünftig' zu uns
nehmen sollten. Und _allein deshalb_, weil's eben Ersatz ist, um den es
gar nicht wirklich geht, verarbeiten, können wir den eben auch gar nicht
wirklich verarbeiten, sondern lagert sich der eben 'überall' bzw. an den
"Problemstellen" äußerlich (sichtbar) ab oder ein. Und müssen ihn so als
Balast mit uns herumschleppen... es sei denn, wir '_tun_ etwas dagegen'!
Ja, eigentlich müsste das natürlich sein, uns mehr von dem Eigentlichen
zu 'besorgen' und uns darum zu bemühen! Aber was machen wir statt
dessen? Jo, wir bemühen uns um und mit dem Ersatz ab, immer wieder mit
zig verschiedenen "Diäten", ackern in der Muckibude bis zum... solange
wir das überhaupt noch können, und, jo, geraten, aber nicht "zufällig"
oder "zeitgeistig" o.�., sondern lebensgesetzm��ig, in sowas wie
"Schlankheitswahn". Der äußerlich 'nur', aber genau das widerspiegelt,
was Innen und wirklich 'abgeht': Der sich immer gravierender auswirkende
Mangel 'Drinnen' an Echtem, in diesem Kontext auch 'Idealem' nennbar,
und dadurch das immer zwanghaftere Bestreben, dies äußerlich, wenigstens
dort 'den Idealzustand' zu erreichen - Und müssen, wenn wir's immer noch
weiter so treiben, 'Folgeerkrankungen' hinnehmen und erleiden und
letztlich daran...

Tja - und aber warum? Warum betreiben wir diesen ganzen Schwachsinn
immer wieder und immer weiter? Obwohl eigentlich _jeder längst völlig
klar gesehen und erkannt haben müsste, _dass_ das alles solcher, 'nur'
von vornherein völlig vergeblicher Kampf, ja - Krieg gegen sich selbst
ist?
Ja, allein, weil wir's nicht besser, nichts 'Besseres', eben nicht,
wie's und worum's wirklich geht, den(die) eigentlich(en) Sinn(e),
wissen. Aber, und das Schlimme, Schlimmste daran: Gar nicht wissen
wollen! Denn, wie gesagt, _jeder_ könnte, wenn er 'nur' wirklich wollte,
sehen, durchschauen, erkennen und wissen! Jo, so einfach wie das just
Obige.


Ok., da stimme ich Dir natürlich zu! (He, Armin, ich habe Dir
zugestimmt!! ;-)) ) Denn geht wirklich nicht, erstens schon mal, weil
das nur ginge, wenn man deren wirkliche "Gründe" kennte, auf falschen
auch alles darüber nur Mumpitz werden und sein könnte, und zweitens,
weil's das gar nicht braucht, denn gibt's schon! Und 'längst', weil das
Leben, selbstverständlich, selbst 'eine, seine eigene, hat' und die
sowieso und genauso selbstverständlich absolut _ist_. - Ok., ich würd'
sie, das allerdings nicht "Ethik" nennen, sondern wie schon 'angedeutet'
;-) , einfach 'Lebensgesetze'.


Jo, und Du Deine für Dich, und jeder der Anderen auch noch jeweils eine
für sich... sag' mal, merkst Du denn wirklich (und nun immer noch!)
nicht selbst, dass _genau das_ das ganze Elend dieser Welt begründet?!
Eben dadurch, dass eben alle genau das so für sich in Anspruch nehmen
bzw. wollen und aber - ihre eigene den anderen 'aufdrücken' wollen?! -
Ja, ich ahne zumindest schon, was darauf nun von Dir kommen wird - und
antworte Dir schon mal: Nein, dies hier ist nicht ('nur') meine.


Nun ja, s.o.


Jo, auch ;-) dakor. Aber nicht nur für "Empiriker", sondern sowieso.


So, "nimmst Du zunächst an". Aber na ja, ist ja doch immerhin schon mal
'n erster, wenn auch nich soo doll mutiger Schritt zum Richtig-hingucken
H, zum "empirischen Belegen" meine ich natürlich. Und was das "mich
täuschen kann" anbetrifft, ok., soll ja 'Zustände' geben, in denen man
tatsächlich werweisswas wahrzunehmen meint. Also, um da sichergehen zu
können, würde ich empfehlen, zuerst, wenn geht, zu versuchen, den
selbigen momentanen eindeutig festzustellen, wenn nicht geht, erstmal
auszupennen und es 'morgen' und dann hoffentlich nüchtern nochmal zu
versuchen. Dann vielleicht nochmal oder besser so drei- bis sechsmal
hingucken, wenn er sich dabei immer noch und jedesmal praktisch
unverändert als solcher da an derselben Stelle so zeigt, versuchen, den
Baum auch anfassen, ertasten zu können. Dies kann man mit einer zwar
schmerzhaften, aber dafür ziemlich zuverlässigen Methode zusätzlich
absichern, indem man mit der Stirn heftig dagegen rennt und anschließend
festellt oder noch besser von einer zweiten ntürlich ebenfalls anwesend
sein müssenden Person festellen lässt, ob nun ein und wenn ja welches
Muster in der Stirnhaut abgebildet wird. Wenn auch dieser
Empirungsabschnitt positiv ausgegangen sein sollte, indem sich dies
eindeutig als der Abdruck der bei Bäumen zweifelsfrei üblichen Baumrinde
erweist, A, könnte auch noch die zweite Person letzteres ausführen,
denke aber, dass hier auch schon ohne dies empirisch genug begründet
behauptet werden kann, da stehe wirklich ein Baum.


Jau, ich ja, normalerweise jedenfalls, und nicht nur "zuerst". Aber Du
nun doch auch schon gleich? Bei der also nun ganz ohne "zunächst
anzunehmen"? Aha(?).


Ne, mir fällt so just jetz jedenfalls auch keiner ein. H, das heistt,
mein Schwiegersohn vielleicht, nachdem wir beide eventl wieder mal
übereinstimmend feststellen _mussten_, das die letzte Viererreihe immer
die schwerste.. ;-) .


Also ne, Armin, tut mir ja sogar Leid, aber kann beim besten Willen
nicht nachvollziehen, was Du damit erstens überhaupt aussagen, und
zweitens auch nicht, welchen Zusammenhang Du aufzeigen willst/wolltest.


Tja, "erschüttert" erscheint mir geradezu 'verräterisch' - Dein
(scheinbar ja so bequemer) Glaube müßte schon "erschüttert" werden, und
dies wahrscheinlich auch noch heftigst, bevor Du Dich überhaupt bereit
zeigen würdest, von Deinem Festklammern daran, aber dies auch nur
eventuell, abzulassen, was? Und dass das gar von oder durch Dich selbst,
und wenn auch vollkommen empirisch, geschehen könnte, ist wohl
mindestens genauso vollkommen ausgeschlossen, wie?


He? _Wo_ habe ich womit auch nur angedeutet, ich könne das nicht?


Nun, da ihn selbst nicht noch einmal. Aber sehr wohl (bereits) in meinem
Posting hier am 19. Aber gut, hol's Dir auch gern nochmal hier her:

Der Sinn des Lebens ist - die gegensätzlichen Bedeutungen von allem,
erstens, zu erkennen, welche es und wie sie wirklich sind und zueinander
stehen, miteinander zusammenhängen; und zweitens, sie auf diese Weise in
uns auszugleichen, aufzulösen, ihnen ihre Bedeutung so gemeinsam für uns
zu nehmen, ja, sie letztlich als solche für uns zu 'eliminieren'.


Ne, is klar, Armin. Aber wo habe ich denn auch meinetwegen 'sinnhafter
Sinn' o.�. gesagt? Und wenn Du mit jemandem über Schimmel, ob nun
'einfache' oder 'noch zusätzlich weisse', reden willst, der aber
vehement und unerschütterlich behauptet, solche gebe es schon mal und
sowieso überhaupt nicht, weil er empirisch (noch) keinen sehen und oder
als solchen erkennen konnte - würdest dann nicht auch Du sagen,
formulieren  _m�ssen_: Doch, die gibt es 'ganz bestimmt' oder 'absolut
doch' oder... und sie sind 'eindeutig' weiss! Nein? Aber die "Häufung"
hat auch noch einen anderen Grund: Um den Sinn 'erfüllen', also
gegensätzliche Bedeutungen zusammenführen und so auflösen überhaupt zu
können, müssen die ja erst einmal wirklich richtig erkannt und - dazu
erst einmal absolut sauber, also vollkommen richtig voneinander
unterschieden werden! Denn sonst kann das Ganze nur und schon von vorn
herein voll in die Hose gehen! Jo, auch hier wieder wie immer: "Wer das
erste Knopfloch..."


Ja, wie gesagt, nicht er selbst, sondern _ein Beispiel_ seiner
(unzähligen) "Belege".


Ach Quatsch! Daran gibt's 'längst' nix mehr auch nur im Geringsten zu
"erhärten"!


Armin, hat doch auch niemand irgendwo auch nur annähernd behauptet.
Also ich jedenfalls nicht. Mächte Dir somit noch einmal dringend
anraten, wirklich genauer zu lesen und auch so drüber nachzudenken. Und
hier mal ernsthaft über die 'Wahnsinns'konsequenzen, die sich aus dem
ergeben, was ich da wirklich zumindest aussagen, darstellen wollte!
Nämlich die, die sich 'schon längst' und aber auch just jetzt in diesem
Moment überall dauernd total real daraus ergeben und sich so verheerend
auswirken, dass, obwohl es eben gar nicht 'funktionieren' kann, trotzdem
überall und dauernd versucht und oder vorgegeben wird, etwas zu lieben
oder auch nur zu 'mögen', obwohl dies in Wahrheit gar nicht so ist! Fang
mit 'Partnerschaft' zwischen Mann und Frau an - just gestern dazu in den
Nachrichten: "Höchste Scheidungsrate aller Zeiten" und mit "immer
weniger Rücksicht auf die davon betroffenen Kinder und die daraus
resultierenden Folgen für diese". Und warum dies? Jo, weil immer mehr
'Ehen', also Partnerschaften, von gegenseitigem Verständnis und
natürlich Liebe 'er-' und oder 'ausgefüllt' zwar gewünscht, aber in
Wahrheit 'mit der heissen Nadel gestrickt', also mit tatsächlich viel zu
wenig davon, eingegangen werden. Und jo, weil's in dieser Welt, in der
sich die selbst gebastelten und "gegebenen Sinne", auch "Werte" genannt,
immer mehr als die eben unechten, falschen auswirken, dadurch alles
immer 'rationaler', unpersönlicher, unmenschlicher, härter,
kämpferischer... kurz, immer lebensfeindlicher wird und es dadurch auch
immer schwieriger wird - zu lieben. Ja, deshalb auch, aber das gehört
nicht direkt zu obigem.

Oder sieh Dir an und denk drüber nach, wieviele und wo überall 'Völker'
von ihren 'Regierenden', also von 'Oben' gar per Gewalt dazu gebracht
werden sollen, sich zu 'mögen', um miteinander auskommen zu können, ganz
egal, ob sie's tatsächlich tun oder nicht. Und was zwar 'nur' eine,
jedoch mit die wesentlichste Ursache für den "Weltterror" ist!


Armin, für Dich ist ein System als solches nicht auch gleichzeitig ein
Ganzes?! Nein, echt nicht? - Dann sag mir doch bitte mal, mit welcher
'Logik' oder welchem 'Sinnbegriff' oder auch 'nur' Sprachgebrauch Du das
auseinanderdividiert kriegen willst!?


<chz> Und aber trotzdem die "Sterne auf ihren Bahnen sein", so wie sie
es doch nun mal sind?!?! Oder bezweifelst Du das und nun auf einmal auch
noch?? Und oder meinst tatsächlich, wenn sie's nicht (mehr) töten oder
wären, sondern eben "völlig chaotisch" 'da oben rum- und dann doch
gegen- und ineinanderknallen' würden, könnte es es trotzdem noch geben,
das 'Universum'? - Ja klar, dann eben nicht (mal) mehr als "riesige
Ansammlung von sinnlosen Teilen", sondern auch nur noch als 'n "riesiger
sinnloser Schutthaufen", is klar, ne'? Aber, ja, der, das wäre wirklich
völlig sinnlos. Und aber auch, über sowas überhaupt nachzudenken! Aber
das wäre (dann) ja auch keinerlei Problem (mehr), denn wäre (dann) ja
niemand und absolut nix (mehr) da, was das überhaupt tun könnte, nicht
wahr?


Und was soll das "richtig" dann überhaupt bedeuten, aussagen, wenn das
schon sinnlos sein soll? Was soll denn in Deinen Gesetzen überhaupt
'drinstehen'? Auch nur sinnloses Zeugs? Was soll denn dann das Teilchen
überhaupt damit? Wozu denn dann überhaupt Gesetze, wenn die doch gar
keinen Sinn, also gar keinen Zweck haben und erfüllen sollen??


Armin, dazu muss ich Dir nun, leider, sagen: Die einzige "Gefahr", die
dafür allerdings um so realer besteht, ist die, dass selbsternannte
'Sinngeber' wie Du den Dingen und Phänomenen Sinne und Bedeutungen
andichten (wollen), die mit ihren wirklichen gar nichts oder nur wenig
zu tun haben! - Hast Du denn wirklich in der 'real existierenden'
Realität, also ganz real in unserer 'jetzigen' Welt, 'rein empirisch'
natürlich noch nicht erkannt, dass das, was wir darin veranstalten bzw.
wollen, so gut wie alles total verkehrt läuft?! - Und auch nicht, dass
das völlig eindeutig allein daran liegt, dass wir allem eben falsche
Sinne, eben solche, wie wir sie gerne hätten, "gegeben", aufgepfropft,
'untergejubelt' haben? Aber richtig gesagt, dies gerne töten! Denn das
klappt ja eben ganz eindeutig gar nicht! - Du hast also wirklich noch
nicht wahrgenommen, dass wir dauernd 'überwacht' und auch dauernd
korrigiert wird, was wir so an Schwachfug verzapfen, um so mehr
natürlich, je voller wir daneben liegen? Nein, echt nicht? Tja dann... -


Armin, 'Sinn' doch zumindest _auch_ gleich 'Zweck', oder was nun? Und
aber _wieso_ bitte hat dann ein 'Atom', was für eins auch immer, (sogar
auch schon) keinen Zweck? - Also hier jetzt mal von dessen eigentlichem
'weiteren' Sinn und Bedeutung abgesehen.


Ha, sollten wir uns tatsächlich doch noch annähern können?!? H, rein
'ansichtsm�ssig' meine ich selbstverständlich :-) Dein letzter Absatz
erscheint mir jedenfalls momentan so, als hätten wir unsere
'Hauptdifferenz' nun doch zumindest eingekreist(?). Denn die scheint mir
danach 'allein' darin zu bestehen, nicht ob überhaupt, sondern wer oder
was Sinn 'geben' bzw. woher er kommen 'darf' - oder? Nun, wenn ja, dann
müsste es nun ganz einfach gehen mit dem 'Rest'. :-) Denn brauchst oder
brauchtest Dir dazu nun ja eigentlich 'nur' noch versuchen den Fakt
bewusst zu machen, dass jeder Sinn, den Du irgendwas 'gibst', in
Wahrheit ja schon längst da war, Du den ja 'nur' gefunden hast in dem
Ganzen, genannt 'Leben' und dessen 'Welt'. Denn wenn das nicht so wäre,
'wüsste' das Ganze, meinetwegen auch Deine "Naturgestze", ja gar nichts
davon, und Du könntest Deinen Sinn darin bzw. unter denen somit ja nicht
einmal auch nur ausprobieren, geschweige denn wirklich endgültig
"(ver)geben". - Na, wat nu' Armin? :-)


He, das habe ich _sp�testens_ jetzt doch wohl mehr als ausführlich und
eindeutig getan, oder etwa immer noch nicht? Für Dich? Und als "zu weit"
hast _Du_ ihn doch kritisiert. Aber jetzt willst oder kannst Du diese
Deine Kritik nicht genauer definieren?


<uff/chz/seufz> Ja? Echt, endlich?! :-) - Okay, ich habe hier 'nur' die
Taschenbuchausgabe vom Brockhaus zur Verfügung, aber... nun gut.


Na, für mich keine "sehr weite", sondern eine sehr kurze. Und die man
natürlich so allein ohne weitere Erläuterung nicht stehen lassen sollte.
Aber das tue und habe ich ja auch hier nicht gatan - oder? Aber zu
"versteigen" gibt's dabei oder damit absolut nix. Denn sie ist auch so
kurz nichts als logische Wahrheit.


Na 'b), c) und d)'.


Nein, sondern logische Schlussfolgerungen aus empirischen Beobachtungen
und Wahrnehmungen. Und die Art von "Beweisen", die Du haben und allein
als "Belege" und Begründungen gelten lassen willst, die gibt's überhaupt
nicht und wird es auch niemals geben (können)!


Oh, vielen Dank auch! :-)


Nun, Dein "Du bist ein Genie. Wie kommst du zu deiner Aussage (klingt os
nach Vinzenz: Ich sage euch:): Ich sage Dir: Hin und wech wär's, und zwar
soffort!! Und komplett, alles..." las sich für mich aber schon 'n
'bißchen anders', schon kritisch und auch doch 'irgendwie' abwertend -
aber nun gut.


Na steht doch da: "..Du...darunter verstehst und siehst, was "Religion"
und "Kirche" sich für ihre Zwecke daraus...solltest Du natürlich...nicht
tun...".


Nein, ganz sicher nicht! Hast also zwar das "Sprüchlein" akzeptiert,
aber nicht verstanden? Denn "Stern ist auf seiner Bahn" bedeutet ja
gerade, dass er's, dieser und als solcher, nur ist und sein kann _mit_
und auf _seiner_ Bahn.


Ja und? Also, auch wenn das jetzt tatsächlich "wissenschaftlich" so
gesehen wird, wie Du's da aufgereiht hast, - nun ja, interessiert mich
wirklich 'nicht die Bohne' - bleibt trotzdem nach wie vor die
eigentliche Frage: Wozu (das) alles eigentlich und überhaupt? Und (z.B.)
"natürliche Auslese" - wie was?


Armin, not Problem! Ok., Eitermoser - also wenn der mir doch 'noch' mal in
die Quere kommen sollte, werd' ich's ihm ganz bestimmt... und ansonsten
mach' ich's doch just hier und schon wieder in 'de._sci_.philosophie.
Ja, das muss, jedenfalls 'für den Moment', reichen.


Aach Armin, und das hast Du mit dem Strippenzieher abgeklärt? Du
darfst also tatsächlich doch auch mal selbstständig nach Deinem 'eigenen
Sinn' oder was auch immer 'nen Pups machen oder was sonst noch, obwohl
doch alles vollkommen determiniert ist?! Wie das denn nun wieder??


Nun, das hatten wir ja ganz oben schon. Also guck' doch bitte da einfach
noch mal.


He, ich sprach von dem einzig möglichen Grund für Selbsttötung und Du
antworteste mit "Meinst mit "Was Du aber (auch) noch nicht mitgekriegt
hast?", dass Lebewesen sterben? Das habe ich mitgekriegt. übrigens Tod
ist  ebenfalls sinnlos."

Also was hat Deine Antwort mit dem da Besprochenen überhaupt zu tun,
geschweige denn mit Deinem Wissen oder Nichtwissen des Grundes für
Selbsttötungen?


Jou, und aber 'welche' bitte außerdem noch?


Jo, und bei Deiner, die offenbar so eng ist, dass überhaupt nichts mehr
übrig bleibt, geschweige denn 'Sinnvolles'. Nein, 'Leben' "lebt" nicht
(selbst), sondern ist ('einfach'). Leben, 'es tun', machen die Lebewesen
in ihm.


Ja selbstverständlich, was denn sonst?!


Jou, klar. Aber auch, nicht nur.


Und man könnte und müsste es dann nicht nur noch "aushalten, ertragen"?


Ja? Könntest Du denn dann bitte auch mal wenigstens ''n paar' oder
meinetwegen auch nur einen einzigen davon (be)nennen?

Und tsch
Volkert

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Buchenberger