Hi Sergio,
du wirst ja nicht ganz unverhofft an dieses Thema gelangt sein. In
"Hans im Glück" geht es doch darum, dass Valentin frei entscheidet, welche
Händel er eingeht. Auf erste Sicht handelt er dumm, weil er Ende mit
nichts dasteht. Auf zweite Sicht hat er sich aber von einem
merkwürdigen Klumpen Metall befreit, dem nur die Menschen einen Wert
zuschreiben. Er hat sich von lästigen, seine Freiheit einengenden
Verhältnissen befreit.
Habt ihr das Thema nicht im Unterricht besprochen?
-- 
Tschau, servus, bye
Viktor
www.gecmtju.ak