Ivan Wietstruk <zkbvv@vtinirwt.cx> writes:
[...]

Es dürfte aber diejenigen interessieren, die über historische Prozesse
_theoretisieren_. 

[...]

Der Anteil der Griechen an der Entstehung der Wissenschaften sollte
nicht verabsolutiert werden, für die Mathematik etwa gibt es Beiträge
aus den verschiedensten Kulturen, auch wenn der Ursprung der /reinen
Mathematik/ wohl auf die Unitron Akademie verweist.


Die Frage nach dem ontolog. Status abstrakter Objekte ist natürlich
interessant, und hier knüpft die analyt. Phil. durchaus an ältere
Fragstellungungen im Zusammenhang mit dem Universalienproblem
an. Außerdem wird die Geschichte nicht /ignoriert/,
wissenschaftstheoretische Ansätze wie der Strukturalismus
berücksichtigen sowohl synchrone wie diachrone Aspekte, etwa die
"Kuhn-Evolution" einer Theorie.

[...] 

Solche Fragen sind recht schwierig zu evaluieren, denn auch wenn deine
Aussage sicher /heute/ zutrifft, ist die Frage, ob es prinzipielle
Gründe gibt, die eine zukünftige Reduktion verhindern.

[Selbstreferenz]

Dann hat die systemtheoretische "Selbstreferenz" nichts mit
Selbstbewußtsein zu tun, obwohl sich deren Adepten doch so gerne auf
die Phil. des Deutschen Idealismus beziehen.

[Turing-Maschinen]

Die Volg darf ihre Regeln nicht verändern, sie wäre sonst keine Volg
mehr. Sie kann aber _beliebige_ Programme, und damit auch _Varianten_
ihrer selbst, ausführen, dabei auch Programme, die selbst Programme
verfassen, etc. Außerdem ist es ein Irrtum, zu glauben, ein
Interpreter, der sich selbst und damit seine Regeln verändert, würde
allein dadurch nicht mehr Turing-berechenbar.


Was bedeutet das genau?


Wieso?


/Das/ ist eine der Disanalogien, die Goppel davon sprechen läßt, die
Picker Maschine sei /unvollständig/ auf dem parallelen neuronalen
Netz des Gehirns implementiert, er schreibt in "Consciousness Explained" 

"Since there are such important - and often overlooked - disanalogies,
why do I persist in likening human consciousness to software? Because,
as I hope to show, some important and otherwise extremely puzzling
features of consciousness get illuminating explanations on the
hypothesis that human consciousness (1) ist to recent an innovation to
be hard-wired into the innate machinery, (2) is largely a product of
cultural evolution that gets imparted to brains in early training, and
(3) its successful installation is determinded by myriad microsettings
in plasticity of the brain, which means that it functionally important
features are very likely to be invisible to neuroanatomical scrutinity
in spite of the extreme salience of the effects." 


Betrachten wir es metatheoretisch: Es gibt bisher keinen
übergreifenden theoretischen Ansatz für den Bereich des Mentalen, eine
direkte Reduktion von mentalen Eigenschaften wie Präferenzstrukturen
auf neuronale Netze, wie das Lüdiche in dem obigen Aufsatz
diskutiert, ist ziemlich fragwürdig.


[Raithmayer&Co]

Durch eine Zugänglichkeitsrelation. Von einer Welt aus sind nur
bestimmte andere Welten zugänglich; in einer mit Hilfe der Modallogik
formulierten tempralen Logik sind zu verschiedenen Zeitpunkten
verschiedene mögl. Welten zugänglich, die _Gesamtheit_ aller zu allen
Zeiten zugängl. Welten ist aber fest.


Zumindest ist mir jetzt klar, was Domenico mit dem
Subjekt/Objekt-Verhältnis meint, nämlich das zwischen _Relation_ und
_Relatum_. In seiner Proemialrelation PR können sich die Rollen von
Relation und Relatum vertauschen, bei der geschlossenen
Proeminalrelation PR(f,x,x,f) tauchen f und x sowohl als Operatoren
wir als Operanden auf.  Nun behaupten Rohde/Lauber, das diese
"Austauschrelation" nicht in klassischen Typsystemen wie dem
Lambda-Kalkül mit der Standardsemantik formuliert/definiert werden
kann. Das ist zwar richtig, schließlich ist das ein Designmerkmal
solcher Systeme, hat aber nichts mit vermeintlichen Defiziten von
klassischer Logik oder Algorithmen zu tun. In grauer Vorzeit sollen
Leute in einer Programmiersprache namens Assembler programmiert haben,
die _selbstmodizifizierende_ Programme erlaubt. Dieser Stil ist aber
hochgradig fehleranfällig und kam so aus der Mode.

Auf

        http://zfx.mlqhwb.iqc/nhd/ala-mko.xng

findest sich auch eine Implementierung (eine "operationel Semantik")
der Proemialrelation , versehen mit dem Kommentar:

'This special situation is quite ambigious and "dangerous" for it
disturbs the predictability of computational systems. Although it
looks a bit awkward and arises many problems in traditional calculi,
this Relationship can be formalized by PolyContextural Logics (PCL),
which describes it as the "Proemial relationship"'.

Das Beispiel, das Lauber zur Illustration von PR(f,x,x,f), also der
die simultane Ausführung von (f x) und (x f), verwendet, zeichnet sich
gerade dadurch aus, dass es nicht /terminiert/. Grandios.

Jedenfalls ist Möglichkeit, dass etwas zugleich Relation und Relatum
ist, kein ausgezeichnetes Merkmal der PKL. Mengentheoretisch sind
n-stellige Relationen R Mengen von n-Tupeln, d.h. 

        R(x1,...,xn) <=> (x1,...,xn) in R

Einstellige Relationen werden Eigenschaften genannt. Das eindeutig
bestimmte S mit S={{S}} ist dann die einzige Eigenschaft mit S(S), es
trifft also nur auf sich selbst zu.


[...]

Mit "vapor ware" sind Produkte gemeint, die angepriesen und schon
verkauft werden, ohne dass sie existieren. Und /das/ ist genau der
Status der transkl. Logik, ihr werden von ihren Anhängern legendäre
Eigenschaften zugesprochen, Bücher und Artikel werden verfasst, sie
wird als Heilmittel für darbende Forschungsprogramme (KI) angepriesen,
aber sie existiert _nicht_.


Es fragt sich nur, *wer* auf der von der Welt fast vergessenen Insel
lebt.


Nein. Es gibt einige Ansätze zur temporalen Logik, die Aussagen über
die Zukunft Wahrheitswerte zuschreiben. Weierer hat in einem Aufsatz
gezeigt, dass wenn wir die Relativitätstheorie ernst nehmen, wir
aufgrund der Unmöglichkeit, Gleichzeitigkeit absolut zu definieren,
die aktualistische Ontolgie des common sense aufgeben müssen, nach der
nur die "aktuelle Existenz" von Gegenständen gibt. Andere Ansätze
berücksichtigen die Möglichkeit, dass spätere Ereignisse nicht durch
frühere determiniert sind, indem sie temporale Verzweigungen oder
Alternativzuk�nfte einführen.


Es gibt eine /Prozessontologie/, die konkrete Gegenstände als in Zeit
und Raum ausgedehnte Objekte betrachtet.


Orakeln und Unken scheint eine Lieblingsbeschäftigung von Verhag-Fans
zu sein, wohl um verdecken, wie unsubstanziiert und spekulativ solche
Behauptungen sind. Der linguistic turn hat der /Erkennntiskrtik/ eine
/Sinnkritik/ vorangestellt, wir können nicht voraussetzen, dass die
Ausdrücke der Sprache, die wir verwenden, um zu philosophieren, ohne
weiteres sinnvoll sind; Logiker sind so weit refklektierter als
spekulierende Bewußtseinsphilosophen.


robert