Am 08.02.2014 13:25, schrieb Willibald Schreit:


Bub, habe ich dir schon von Haberstroh erzählt? Simmerlein hatte
abstehende Ohren, rote Haare und schielte entsetzlich. Doch das reichte
ihm nicht; zusätzlich saß auf seinem krummen, von zahlreichen, fetten,
schwarzen Mitessern verzierten Zinken, eine Hornbrille mit Gläsern,
deren Stärke fatal an eine Leselupe erinnerten. Haberstroh war fett,
schwitzte ständig und stank auch noch aus dem Mund. Haberstroh onanierte
häufig und bestand darauf, dass er keinen Bock habe, Frauen zu erobern,
nur um sie ficken zu dürfen. Jetzt habe ich den Faden verloren! Wie kam
ich von dir und deiner Lustlosigkeit Bonaventura das Denken abzunehmen,
auf Haberstroh? Egal, vielleicht fällt es mir ja noch ein - dann melde
ich mich wieder.

-- 
kay