hi, Wilfried Isaacsohn

"Tron Furu" <tronfuru@frisurf.no> schrieb im Newsbeitrag
news:UTpa9.14001$sR2.262087@news4.ulv.nextra.no...
Zweifel.
seinen
existiert man.
...wenn(!) alle sinneseindrücke(=realität?) von einem dämon
stammen....von wem stammt dann der zweifel? ist nicht das pontdon zum
guten(=Gott=Heilige Dreifaltigkeit) in den christlichen
religionen....die "unheilige" zwei(fel)faltigkeit(=Teufel)? und, wenn(!)
der zweifel das böse ist, was wäre das göttliche in der (Film-)Matrix?
ist am ende denken immer schon zweifel?
*greets*
georges


--
mit definitionen erhebe ich grundsätzlich keinen anspruch auf allgemeine
verbindlichkeit. ich betrachte sie als illustration des denkens!
gleichwohl streite ich mich gerne um deren "wahrheitsgehalt"! aber mehr
um des streitens willen... ;)