Was heisst hier "ginge"? Als der Mensch nicht da war, ging es ohne
Sinn. Das Leben und die Evolution gedeihte. Ob es beim menschen ohne
Sinn "ginge", ist fraglich. Ich denke, vegetieren kann man auch ohne
Sinn. In dieser Bedeutung würde ich sagen: ja, auch wenn jemand
sinnlos im Kerker dumpf dahinbrütet, ohne jegliche Aussicht,
vielleicht schon geistig halb weggetreten: es geht.
Aber, wie eingangs gefragt, es hängt davon ab, was du unter "ginge"
verstehst.
Ein (vielleicht zu) einfaches Beispiel:
Ich mußte bei der Volksbefragung ein Formular ausfüllen und abgeben.
Hatte aber keines. D.h. ich konnte garnicht.
Ich bestreite lediglich die Folgerungen aus meiner Aussage:
a) Das Leben _muss_ sinnlos sein.
b) Wenn das Leben a priori sinnlos ist (wie Friedrich behauptet), dann
muss man am Leben verzweifeln.

Lieber Gregor, ich habe nicht behauptet
1) das meine Beispiele für Lebenssinne akzeptabel sind
2) das ich mit meinern Beispielen für Lebenssinne irgendwie konform
gehe

Das mag zutreffen.
Sehr gut. Ich weiss sowieso nicht, warum du dich so an meiner
a-priori-These aufhängst. Im Grunde pflichtest du mir doch trotzdem
bei, dass dann der Mensch sich jeweils doch einen anderen Sinn geben
kann. Da fällt mir eine Frage ein:
wenn du annimmst, das Leben hätte einen a priori Sinn, ist dieser bei
allen menschen gleich?
Klar, ich bin Empiriker.
Was ist eine Viererreihe?
Ich will sagen:
1) Ich bin Empiriker (und glaubte oben fast festzustellen: du auch)
2)  Ich erkenne keine empirischen Anzeichen für einen Lebenssinn
(Zitat von unmittelbar weiter oben).
daraus folgt unmittelbar:
3) Ich erkenne keinen Lebenssinn (vorsichtigerweise gleich der Zusatz:
ausser ich vergebe einen Lebenssinn).

Wie schon oben gefragt. was ist so schlimm daran? Ich finde es sogar
eine Riesenfreiheit für mich (und alle Menschen), dass sie sich ihren
Lebenssinn selbst wählen müssen (wenn sie denn einen haben wollen).
Das ist doch ein ziemlich komplizierter Lebenssinn. Wie kannst du
denken, dass dieser Lebenssinne a priori vorgeben ist? Von wem oder
was?
Selbst wenn das stimmt Und die Tatsache:
besteht, sehe ich überhaupt nicht, warum das der Sinn des Lebens sein
soll. Mir scheint, du schliesst von etwas wie es ist, darauf wie es
sein soll. Und Sinn ist für mich immer etwas Normatives, ein Ziel,
eine Richtschnur zur Annäherung etc.
Dann habe ich deinen Satz
falsch verstanden. Wozu stand er da? 
doch.

Nein. Die Sterne sind auf ihren bahnen. Diese könnten aber auch völlig
irregulär sein.
Ich dichte doch seit Beginn den Dingen gerade keinen Sinn an. Ich
sage: die Dinge, das Leben, nimm was du willst, hat a priori keinen
Sinn. Ich mache genau das Gegenteil, was du mir vorhält:
ich spreche den Dingen den Sinn ab (genauer: ich sage: es ist a priori
kein Sinn da; ich muss ihn also garnicht absprechen). Ich dichte  "den
Dingen und Phänomenen" KEINE "Sinne" an.


Habe ich nicht bestritten aber auch nicht zugesagt. Wie die Welt
verläuft: dazu habe ich mich hier noch nicht geäussert.

Mag sein. ich habe mehrfach betont, dass die  "aufgepfropften",
"untergejubelten" Sinne nicht unbedingt die Zustimmung aller finden
und vielleicht auch nicht zum Besten (was immer das sei) des einzelnen
oder aller sind.

Dazu habe ich nichts gesagt.
Nichts. Es gilt selbstverständlich ebenso:
Weder die  Wasserstoffatome nocht die Sauerstoffatome erfüllen a
priori einen gewissen Zweck.

Welchen? woher? wer soll ihn vorgegeben haben? Zweck ist immer an ein
Subjekt gebunden. Für mich hat das Wasserstoffatom auf der Erde einen
zweck. Ohne mich (und andere Menschen) hat es keinen. Für einen
Hamet hat das Wasserstoffatom auf der Erde keinen zweck.
Nein.
die Naturgesetze "wissen" garnichts

Was heisst endlich? Den satz
"Etwas ist sinnvoll, wenn es seinem Ziel dient oder seinen Zweck
erfüllt." hgabe ich doch nie bestritten.

Dann schreib doch mal deine Argumentation für einen Sinn a priori auf.
Zuerst deine Prämissen (Annahmen, belege, Axiome etc.) und dann deine
Folgerung.

Soll ich das so verstehen, dass zu zugestehst, dass man den Sinn a 
priori nicht belegen und gleich garnicht beweisen kann?

Zu nichts. Sinnlos. Zwecklos. Es ist wie es ist. That's it.

Die ergibt sich aus den unter 1) bis 5) Komponeten.

Es gibt keinen Strippenzieher. 

Ich vergebe für mich einen Sinn. Für das ganze Universum ist das
bedeutungslos.

Da shabe ich garnicht mitgekriegt. Wiederhole den bitte?
Was hälst du von diesen Gründen für Selbsttötung 
1) geistesgestört oder
2) geistig völlig berechnend das weitere Leben als sinnlos erkannt
3) dem Selbsttäter ist das Leben egal; er beendet es.
Ich habe nie behauptet, dass ich die Gründe für Selbsttötung kenne.
Das oben Z.B. unter 1) bis 3) sind nur mögliche Gründe. Kann mich aber
täuschen. Ich selbst war noch nie Selbsttäter ;-)
geistesgestört 

nur so
Mein Lebenssinn ist es nicht.
ich nenne das "(2) Der Sinn des Lebens ist zu leben."  J-Sinn um
abzukürzen.
Definition: dein "selbstverständlicher" Sinn des Lebens, nämlich zu
leben, heisst im Folgenden: J-Sinn.
Wenn der J-Sinn wirklich zuträfe, müßte ich nur auf Lebenserhaltung
aus sein um ihn zu erfüllen. Es genügte zu leben. ich habe heute ein
Buch gelesen. Dadurch habe ich nichts zum J-Sinn beigetragen. Trotzdem
empfinde ich mein Buch-Lesen als sinnvoll für mein leben. Wenn der
J-Sinn zuträfe, hätte ich ebensogut was anders machen können, z.B.
Gras rupfen.
Deshalb scheint mir der J-Sinn absurd.
1) geistesgestört oder
2) geistig völlig berechnend das weitere Leben als sinnlos erkannt
3) dem Selbsttäter ist das Leben egal; er beendet es.
-- 
Tschau, servus, bye
Friedrich
www.xxptvmj.wc