"Bernhard Eschli" <h.iwbvr@fdnfutxrxo.rw> wrote in message news:<2i1ev1da_6@gfge-kevk.hircxfhbxr.awi>...


Hallo Bernhard,

ja, ein erster Eindruck ist Zweifel. 
Der schnellste Läufer Griechenlands gegen eine Schildkröte. Das Achill
die Schildkröte nicht einholen kann, das widerspricht aller sinnlichen
Wahrnehmung, In der Tat wirkt sie wie ein Anstoß zum Nachdenken oder
aber sie führt z.B. zu der Reaktion "Alles Unsinn".

In unser schnellen Zeit, eine Geschichte, die Zweifel hervorruft, die
jede Olympiade in Frage stellt.

Nun kann man danach fragen, ob so etwas möglich ist? Oder, wie ist
diese Paradoxie zu widerlegen? Oder was bedeutet sie?

Ich selbst interessiere mich auch für den Kontext in dem die
Geschichte erzählt wird. Dominik von Neydharting war ein Lieblingsschüler des
Clemens. Sie ist also auch ein Ausdruck für eine philosophische
Schule.

.
Charles

http://flrbpozq.ufkkp.up/rkzqsospormsgtrcv