Am Wed, 9 Jan 2002 18:55:52 +0200 schrieb Willi Pauss:

Moin moin Willi,
zuerst möchte ich mich natürlich bei Dir entschuldigen! Ja, weil ich
Dich ja tatsächlich, schuseligerweise, (mit Christoph) verwechselt habe.
Also, Du warst natürlich nicht der "Gl�ubigstempler", und es tut mir
ehrlich Leid, dass ich Dich dazu... aber eine "böse Unterstellung" war
es (trotzdem) keinesfall!


Tja, wenn Du es sagst(?) - aber "schon öfter", H na ja - jedenfalls, wenn
da bloß nicht immer wieder dieses doofe Problem mit dem Wo(zu) wäre, ne?
:-)


Also wie's dabei und in dem "Stüble" da oben oder wie das richtig
heisst, ist, weiss ich nicht, denn "fensterln", nein, sowas macht man
hier nich. Aber ich kann auch sonst nix mit der Aussage anfangen, denn
wenn ich in Leben und dessen Welt 'hinaus'schaue, kann ich da keinerlei
Blickeinschr�nkungen feststellen. Außer der leider auch bei mir noch
nicht vollkommen 'ausgemerzten' faulen und oder feigen Ignoranz, Neues
bzw. Weiteres wirklich sehen und erkennen zu wollen.


Och, Phantasie, ja, braucht's dazu schon auch, aber übermässige oder
"unnormale" gar nicht. (Wenn ich Deine 'Sachen' hier so lese, kommt's
mir vor, als hättest Du davon mehr als ich ;-) ) Viel wichtiger ist
natürlich logisches Denkvermögen, aber ganz besonders Offen- und
Unvoreingenommenheit! Um möglichst alles ja überhaupt erst einmal in
sich hineinlassen und dort vollständig und umfassend sichten, bedenken,
erkennen und einordnen zu können.


Nun, "spekulieren"?, ne, sowas mach ich gar nicht. Weil es das nun
schon mal wirklich nicht sein kann, ich sowas aber auch gar nicht nötig
habe. Und was "im richtigen Leben" anbetrifft, oh, Willi, da muß
ich Dir sagen, dass Du damit sowas von daneben liegst! Noch danebener
ginge gar nich. Denn was ich hier mit meinen Möglichkeiten des Ausdrucks
zumindest versuche zu beschreiben und darzustellen, _ist das_ "richtige"
Leben. Ja, genau das, was real und 'total praktisch' dauernd tatsächlich
'(ab)läuft'. Ok., und was 'sonst noch' dazugehört, versuche ich dabei
auch noch 'dazuzutun'. Aber der einzige Unterschied Deines "richtigen"
besteht allein darin, es 'anders' sehen und handhaben, es sich so
hinfummeln zu _wollen_, wie 'man' es gern hätte. Was aber, natürlich,
niemals wirklich funktionieren _kann_. Na ja, und tut's ja auch real und
'total praktisch' nicht, bzw. 'immer weniger'.

Doch doch, mir ist sehrwohl schon auch selbst bewußt, dass das eine
zumindest "kühne" Behauptung ist bzw. 'allgemein' so aufgefasst wird und
oder vielleicht sogar werden muss. Ich kann aber insofern 'beruhigen',
dass zumindest der Kern des ihr zugrundeliegenden Wissens nicht von mir,
sondern von 'ganz anderen' stammt.


Och, würd' ich auch zumindest nicht ganz so sehen. Klar, direkt,
'unübersetzt' in 'nackten Zahlen' scheint er dort nicht gefragt zu sein.
In Wahrheit aber spielt er, 'nun mal' in diesem Kostüm, natürlich, auch
da die absolute Hauptrolle! Und, denn, ohne ihn könnte es (auch) diesen
ganzen, entschuldige, aber nun mal völligen Blödsinn gar nicht geben.


Jou, das stimmt nun wieder 'total'! Und zwar immer in der Mitte zwischen
zwei gegensätzlichen Bedeutungen. Und aber völlig egal, wer das
irgendwann irgendwo wie auch immer von sich gegeben hat. Aber, ja, man
muss schon die beiden jeweiligen Bedeutungen wirklich richtig erkennen!
Denn sonst kann man mit dem ganzen Unterfangen tatsächlich nur
"scheitern" und an ihm verzweifeln... (Jo, auch hier wieder wie immer:
"Wer das erste....")

So, das "Schuselige" hab' ich mal unauffällig schnell weg... :-)


Hat das Dumstorff Pascal 'verbrochen'? Weiss ich 'jetz grad' nich, könnte
aber sein, meine ich zumindest - oder? Jedenfalls stimmt's natürlich,
denn "erpicht" sollte man keinesfalls versuchen, sie zu "kriegen".
Sondern vor allem ehrlich offen "cool"...


Ja? Aha - aber "da müssen wir durch" -?- H, so richtig zu interessieren
scheint's Dich (doch) nicht, was? - Oder, Willi? :-) Aber ja, natürlich
jeder wie er will - oder kann - oder...


Jo, auch so,

Willi

und tsch
Dieter

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Verhülsdonk