Deine Frage kann ich nicht beantworten, da ich nicht weiss, was DU tun
musst. Ich jedenfalls brauche keinen Therapeuten und habe noch nie
einen gebraucht.
Das zeigt, dass du entgegen deinen Beteuerungen  nicht begriffen hast,
oder nicht begreifen willst, oder nicht richt gelesen hast,
 dass dies NICHT meine Behauptung ist. 
Ich wiederhole zum x.Mal:
Das Leben ist a priori sinnlos. Das schliesst nicht aus (sondern gibt
sogar die grosse Möglichkeit), dass man dem Leben einen Sinn gibt.

Mein Leben ja; deines kann ich nicht beurteilen.
-- 
Tschau, servus, bye
Christoph
www.hvvtgez.kw