Hallo ,

wie Uhlenbruck schon feststellte alles ist relativ bezogen auf den
Betrachtungsstandpunkt. Das Ziel des Lebens ist der Tod. Dieses Ziel
erreicht jeder Mensch mit Sicherheit. Die Wege dorthin sind so individuell
wie die Lebewesen an sich.  Wie sinnvoll der Weg zum Ziel ist, bestimmt der
einzelne für sich.
Für die Lebewesen an sich ist das Ziel die Evolution. Die Anpassung an
Umweltbedingungen und die Optimierung der eigenen Qualitäten und die
Stärkung sowie Erhaltung der eigenen Rasse.

Meine persönliche einzig richtige Meinung <g>.

Pasquale

"Herwig Vehlow" <Ouvmbkm.Tqduo@xuu-gvlbzt.ca> schrieb im Newsbeitrag
kary:3l96rw35.0609432@brdm.m-amlaal.rb...