Na, dann müßtest du aber den Fallibilismus auf _jede_ Art angeborenen
Verhaltens anwenden, das zur konkreten Füllung und Fixierung
abstrakter Schemata des Inputs der Umwelt Bedarf - die Gesänge von
Singvögeln, das Spinnennetzweben von Spinnen etc.

Zudem ist bei dieser Art von Fallibilismus der Erfolg garantiert - das
Kind erwirbt _unfehlbar_ eine natürliche Sprache, der Singvogel
erwirbt _unfehlbar_ die Gesänge die er hört etc.

Das ist eigentlich widersprüchlich, nicht?  


Z.B. eine Sprache beherrschen? Das hat aber doch nichts mit
Wahrheitssuche zu tun! Stelle dir eine Sprache vor, deren Grammatik
und Semantik wesentlich komplexer ist als die menschliche - unsere
Kinder könnten sie auch dann nicht erlernen, wenn gescheite
Wissenschaftler sie dekodieren könnten.


Doch. Gerade an der "negativen Reizbedeutung" ist ja der
sprachwissenschaftliche Behaviorismus gescheitert. Kinder, die etwa
die Vergangenheitsform übergeneralisieren ("gehte") oder eine
Wortbedeutung ("Apfel" für alle runden Früchte) lassen sich durch
negative Reize nicht beirren. Irgendwann machen es sie dann richtig -
aber das ist nicht vorhersagbar und manipulierbar (etwa durch
Korrekturübungen, Mißbilligung etc.). Kinder machen "regelgeleitete"
Fehler - sie würden es nicht, wenn negative Reize irgendwelche
Einflüsse auf ihr Verhalten hätten.

[...]


Sinnvoller ist, diese Kriterien jeweils zu spezifizieren. Was heißt
z.B., eine grammatische Struktur oder eine Bedeutungshypothese sei
einfacher als eine andere? Welche Kriterien verwendet das
sprachenlernende Kind, wenn es der "einfacheren" Erklärung Vorrang
gibt? "Einfachheit" ist ein relativer Begriff - "einfach" _f�r_
jemanden und es ist strukturabhängig - nur mögliche strukturelle
Optionen können "einfach" sein . Die "einfachste Hypothese" für ein
sprachlernendes Kind hängt also a.) davon ab, was für _das Kind_
kognitiv einfacher ist und b.) welche Strukturhypothesen sein
Lernmechanismus überhaupt bereithält.

a.) erfordert eine Untersuchung der kognitiven Fähigkeiten des Kindes,
b.) erfordert eine Untersuchung der "UG", hier verstanden als
Wohlgeformtheitsbedingungen, die den Hypothesenspielraum radikal auf
mögliche natürliche Sprachen hin beschränken.

"Grobe Kriterien" helfen da nicht weiter. Was für Erwachsene einfach
ist, muß es nicht für Kinder sein und vice versa; und lange nicht
alles, was "einfach" ist, ist auch eine mögliche Strukturhypothese.


Wozu sollte das Kind Experimente benötigen, wenn die Zahl der
möglichen Hypothesen so gering ist, dass der sprachliche Input die
Festlegung auf _eine_ Hypothese erzwingt?

Beispiel: Adjektive können links vom Substantiv stehen oder rechts.
Frz. "le chat gris", dt. "die graue Katze". Das Kind muß nur diese
Hypothese bilden können, dass Adj. entweder rechts oder links stehen
und kann sich dann anhand des sprachlichen Inputs auf eine der
Optionen festlegen. Aber es _mu�_ diese Hypothese bilden und es muß
natürlich auch a.) schon Adjektive und Substantive klassifizieren
können und b.) wissen, dass diese Option nur für Adjektive und
Substantive innerhalb Nominalphrasen gilt ("die graue Katze" ist eine
NP"), aber nicht, wenn diese verschiedenen Phrasen angehören ("Alberts
Katzen sind [graue. Katzen] mag er sehr." bzw. "Er sieht [Katzen,
graue] Hunde und weiße Muse".)


Es ist schon falsch zu sagen, dass das Kind Theorien erfindet - und
deshalb zwischen Theorien auswählen müßte. Es hat nur ganz bestimmte
Theorien zur Verfügung - und es wählt diejenige aus, die am besten zu
den Input-Daten paßt. Es wählt sie auch erst dann aus, wenn a.) ein
Auswahlentscheid "ansteht" (das Kind folgt seinem eigenen Lehrplan)
und b.) wenn die positiven Belege für diesen Entscheid qualitativ und
quantitativ ausreichend sind.


Ja. Du könntest sagen, die Hypothese "Adjektiv steht links vor dem
Substantiv" sei falsifizierbar. Aber solche Hypothesen bildet das Kind
nicht - es hat ja bereits die angeborene Erwartung, dass das Adj.
entweder links oder rechts vom Subst. steht. 


Ich komme damit nicht klar. Wenn _wir_ empirisch den Spracherwerb des
Kindes erforschen, dann müssen sich _unsere_ Theorien darüber nach
Einfachheitskriterien richten. "Einfach" wäre dann z.B. eine
hypothetische Strukturoption des Kindes, wenn zu deren Entscheidung
nur minimaler sprachlicher Input und minimaler kognitiver Aufwand
seitens des Kindes erforderlich ist.


Ja. Aber uns geht es ja darum, wie dieses Wissen erworben wird.
Experimentiell bzw. durch "trial-and-error" oder durch Beobachtung?


Ja. Aber Strukturhypothesen des Kindes � l "Adj. stehen links oder
rechts vom Subst." oder Bedeutungshypothesen � l "'Bananen' sind
gelbe, krumme Objekte" sind _keine_ freien Schöpfungen des
menschlichen Geistes, sondern folgen angeborenen Beschränkungen über
logisch mögliche Theorien. Es sind auch weniger Hypothesen denn
Entscheidungsprozeduren, die die Natur via Evolution so eingerichtet
hat, dass sie unter normalen Bedingungen unweigerlich zum gewünschten
Erfolg führen.


Richtig. Hier haben Behavioristen einen blinden Fleck.


Diesbezüglich sind aber Kinder _nicht_ frei. Ich bezweifele auch, ob
wir Menschen diesbezüglich so frei sind, wie du unterstellst.

Was steuert denn die wissenschaftliche Theorienbildung? Wie kommt es,
dass Wissenschaftler viele mögliche Theorien überhaupt erst nicht in
Betracht ziehen oder gar instinktiv und "irrational" (nach dem
aktuellen Stand der Wissenschaft) eine Theorie verfolgen, die sich
dann hinterher als sehr erfolgreich herausstellt? Irger hat
interessante Überlegungen über die "abduktive" Hypothesenbildung
angestellt. Wir müssen uns fragen, ob auch der Erfolg unserer
wissenschaftlichen Tätigkeit sich einem "instinktgesteuerten Raten"
verdankt.

Auch der Fallibilist geht bei seiner Theoriebildung von vielen
unbewußten Annahmen aus. 


Richtig, und deshalb müssen wir uns die Frage stellen, woher diese
Theorien dann kommen.


Der Nativismus ist die Gegenposition zur empiristischen
Erfahrungstheorie, wonach nur das in unserem Verstand sei, was vorher
in unseren Sinnen gewesen ist. In einem engeren Sinne behauptet der
sprachwissenschaftliche Nativismus, dass sich unsere Sprachfähigkeit
angeborenen _sprachspezifischen_ Lernmechanismen verdankt und nicht
hinreichend durch allgemeine, kognitive Lernstrategien erklärbar ist.
Bei Ueberhoff etwa scheint überhaupt kein Unterschied zwischen Sprache und
Denken zu bestehen - wer denken kann, kann auch sprechen (Hr- und
Artikulationsvermögen vorausgesetzt).

Größe,
Pietro