Hallo Berthold!

RITA> Hallo, wir brauchen den Raum zum Leben. Ohne Raum wären wir
KS> nicht. Der Raum muss deshalb vor uns gewesen sein.

Das ist ein Trugschluss. Der Raum koennte z.B. auch gleichzeitig mit
uns entstanden sein. Oder nur eine gedankliche Vereinfachung realer
Gegebenheiten. 

KS> Uns gibt es, weil das Universum so ist wie es ist. Wäre es anders,
KS> dann ist die Frage hätte sich Leben entwickelt und wie she es aus?

Nimm Dir einfach einen schoenen grossen Computer, simulier ein bischen
ein "anderes Universum" und Du wirst es sehen. Ach ja: und bring ein
bisschen Zeit mit.

Mir ist der Hintergrund der Frage nicht ganz klar: Es sind sicher
"Lebensformen" (abhaengig davon, wie man "Leben" definiert) und
moeglicherweise auch "intelligentes Leben" (wieder in Abhaengigkeit
von der Definition) auch in Universen mit anderen Strukturen (anderen
Metriken, nichtmetrischen Strukturen) denkbar. Wie die aussaehen,
laesst sich in dieser Allgemeinheit nicht sagen, es ist aber IMO auch
irrelevant.

Tschuessi

Timo