Der Begriff "Zeit" wurde von Menschen geschaffen. Gibt es einen Beweis
dafür, dass diesem Begriff etwas in der "Realität" entspricht?
Da wir kopfgesteuerten Menschen nur einen Fokus haben - ähnlich wie
dein PC, dessen Focus auch immer nur eine einzige Speicherstelle
gleichzeitig "sehen" kann (vereinfacht ausgedrückt), erleben wir in
der Regel die Abläufe seriell, einen nach dem anderen. Es ist unser
Sinnesapparat, unser Nervensystem, dass uns diesen Eindruck gerado
"so" und nicht anders vermittelt.


Irgend wer hat mal einen Text ersonnen, um zu verdeutlichen, wie wir
Menschen zu unserem Zeitbegriff kommen. Ungefähr so:

Stellt euch ein zweidimensionales Wesen vor, daß sich in einem
dreidimensionalen Universum bewegt. Da es nur zwei Dimensionen
wahrnehmen kann, wird es die dritte Dimension, meinetwegen die Höhe,
nicht so erfahren, wie es die beiden Dimensionen Länge und Breite
erlebt.

Kennt jemand die genaue Story und von wem die ist?

bye - udo