Hallo Norman,
durch Dein bloßes Festhalten an der Behauptung,das Leben habe
apriori keinen Sinn, wird ja diese nicht wahrer.
Sag doch bitte, was für Deine Behauptung spricht.
Die prioritäre Sinnhaftigkeit wird ja durch die massenhaft u. oft falsche,
ins krankhafte gesteigert "gegebene", die Orientierung  erschwerende,
menschliche
Sinnfülle geradezu praktisch bewiesen.
Das Streben nach einem gelingendem Leben halte ich für einen solchen
prioritären Lebenssinn, der sehr komplex begründet ist.
MfG Werner


--
Unser Sein, Tun u. Lassen sei lebensförderlich, auf alles andere pfeife ich.