"Victor" <qtkxmkoQZGPLOxwtrcq@inr.ba> wrote in message news:<gri8j6$0r6fs3$7@OZ-121733.keqb.xxsucj.an>...


Hallo Victor,

Du schreibst:


und

Kunstwerk
sagen", wobei
jeder eine andere Idee hat ;)<<

Nun, ich möchte auch nicht vorschnell behaupten, dass es nicht geht. 

"Was will mir das Kunstwerk sagen"? Nein, das ist es nicht. Es geht
hier um eine philosophische Fabel. Ich habe auf den Unterschied
hingewiesen. Es geht also um eine lehrhafte Erzählung. Es ist nicht
Dennis, der hier erzählt, eher Philippe.

Und ist nicht zu vermuten, dass Clemens von Dagmar mit dieser Fabel etwas
beweisen wollte?
Ist es nicht wichtig einmal zu überlegen, was das sein könnte.

Ich würde daher gerne die Paradoxie von dem trennen, wozu sie erzählt
wurde(also die Intention).
Verstehe das bitte nicht falsch, danach zu fragen, ob der Beweis(die
Paradoxie) gültig ist, das schließt ja nicht aus , sich einmal
Gedanken darüber zu machen, in welchem Kontext sie erzählt wurde.
Beides kann ja besprochen werden.
Angenommen, es fand gerade ein Symposion statt, Clemens hat seine Lehre
vorgetragen und nun zum Schluss, wie zur Untermauerung seiner Lehre,
erzählt er seine Fabel.

Ich möchte also vorher wissen, was bewiesen werden soll, bevor ich mir
den Beweis selbst näher anschaue.

Maurizio

http://tiwklken.doewi.so/lntnakuemwmkgssru