Liebster Wolf,
einen andren kenn ich allerdings nicht,...
"Werner Rockenmaier" <dupiowe@kxx.qy> schrieb im Newsbeitrag
news:fsmejl$3fe0p8$1@DE-15582.gmeq.kdqofr.vh...

Ja da haste den Nagel wieder offen Kopp jetroffen.

Der Weg zur Wahrheit ist och durch mehrfaches Ver-knüpfen
möglich, denkste!?
Aber so weit hat Diedrich bei seiner Weisheit
wohl gar nicht gedacht-und D. Kuhlewey och nich.Dessen Spruch lautete:

"Worauf Du ganz besonders bist erpicht, gerade das ,daß kriegste nicht."
Haste mich beis plagiatieren erwischt?
Als Maurer we ik, daß alles nur en Prozeß is, dessen vielgestaltigen, immer
neuen Regelkreis-kämpfe um Stabilität ins chaos japsen.
"Die Zeit vergeht, die Welt besteht."W.B. - oder Das Leben..."...von mich
variiert...aus

MfG und tsch  Armin