Hallo Tobias!

Bitte trag Deinen vollen buergerlichen Namen in den Absender ein. Danke.

M> Wenn es keinen Raum gäbe, wäre alles in einem Punkt.

Kukkulorus. Das Fehlen eines Raumes bedeutet schlicht das Fehlen einer
(sinnvollen) Metrik. Es sind Strukturen ohne Metrik vorstellbar, die
aus mehr als einem Punkt bestehen.

M> Könnte man von diesem Punkt aus nach innen blicken,

"innen" ist ein raeumlicher Begriff und ohne diesen nicht anwendbar.

M> Darum gibt es Raum, damit man etwas sieht.

Auch das ist falsch. Du postulierst naemlich von vornherein, dass man
etwas sieht. Es ist aber moeglich, dass man in Strukturen ohne
Metriken nichts "sieht" (wie auch immmer man "Sehen"
definiert). Trivialerweise voraussetzen kann man es jedoch nicht.

M> ohne Raum+Zeit keine Wahrnehmung, kein Sein, kein Leben

Nein. Wie oben: es ist durchaus vorstellbar, dass nicht-raeumliche
Strukturen existieren (also solche, in denen es keine sinnvolle Metrik
gibt). Inerhalb dieser Strukturen laesst sich moeglicherweise eine Art
abstrakter "Wahrnehmung" definieren. Ob man dem ein "Leben" zuordnen
kann oder gan einen "Sinn", ist schlicht eine Frage, wie man diese
Begriffe auf diese Situation erweitert.

Tschuessi

Dietmar