Vito Omes schrieb:

[...]


Ja. Nur lernen sie aus dem Scheitern des Sprechakts nichts, wie
noch die Behavioristen angenommen haben - und mit ihm Oppacher, der
deshalb der "positiven Reizbedeutung" eines Satzes noch eine "negative
Reizbedeutung" gegenüberstellen wollte.
[...]


Gut, wenn du es so siehst. Der mir wesentliche Unterschied besteht
darin, dass das Kind nicht _aktiv_ - d.h. durch sprachliches Handeln -
seine Theorien an der Wirklichkeit überprüft. Das Kind geht nicht nach
der Methode "Trial-and-Error" vor - es ist deshalb kein
"Trial-and-Error-Falsifikationist".


Wie meinst du das?

Wichtig ist, dass das Kind nicht _irgendwelche_ Theorien bildet - die
Theoriebildung scheint durch angeborene Filter- und
Bewertungsmechanismen so eingeschränkt zu sein, so dass es nur relativ
wenig Inputinformationen benötigt, um die korrekten Generalisierungen
vorzunehmen.
Logisch mögliche Theorien können für die angeborenen Lernmechanismen
psychologisch unmögliche sein - und werden deshalb erst gar nicht in
Betracht gezogen.


Bei _Experimenten_ ist das Vorgehen prinzipiell anders. Ein
experimentierendes Kind wäre ein solches, dass seine
Bedeutungshypothesen überprüft anhand der Reaktion der Erwachsenen auf
seine von ihm produzierten Sätze.


Das Kind "testet" aber nicht. Es beobachtet nur. "Negative Evidenz"
setzt aber Feedback der Umwelt auf ein Testhandeln voraus.

Das Kind "überprüft" auch nicht seine Hypothesen an der Wirklichkeit,
sondern modifiziert diese, sobald es neue Informationen hat. Beim Kind
gibt es nichts, was mit dem Fehlschlag eines Experimentes vergleichbar
wäre.

Vielleicht ist sogar die Rede von "Bedeutungshypothesen" irreführend
und nur metaphorisch zu verstehen.


Es wäre nur dann ein Test, wenn er als solcher beabsichtigt und
notwendig wäre. Aber das ist falsch. Wäre unser Bedeutungserwerb auf
solche Tests angewiesen, dann wäre sowohl die Größe unseres
Wortschatzes als auch seine feine Strukturiertheit nicht zu erklären.
Schon um den wirklichen Spielraum eines Wortes auszutesten, bedürfte
es unzähliger sprachlicher Probehandlungen des Kindes - und Eltern,
die rund um die Uhr ihren Kindern als sprachliche Versuchspersonen zur
Verfügung stehen.


Du kannst offenbar vom quineanischen Behaviorismus nicht lassen? ;-)

Aber die Annahme, dass der Spracherwerb - auch der semantische -
entscheidend durch
Umweltfeedback auf sprachliche Handlungen gesteuert und geformt wird,
ist schon längst gründlich widerlegt worden.


Dann hat das Kind ein Problem. ;-)


Du kannst einfach nicht von der negativen Evidenz lassen ... ;-) Ich
kann mir das nur so erklären, dass du im Spracherwerb nach einem
Pendant zur wahrheitsfunktionalen Bedeutungsdefinition suchst.

Ich kann mich nur wiederholen: Kinder lernen aus sprachlichen
Fehlschlägen _nichts_. Mir sind keine Untersuchungen bekannt, die zum
Ergebnis hätten, dass scheiternde Sprechakte besondere Strategien beim
Kind auslösen würden - etwa die Wiederholung eines problematischen
Wortes solange, bis dem Kind ein neues Wort präsentiert wird.

Und noch einmal: Könnte das Kind wirklich nur auf diese Weise den
richtigen Gebrauch von Wörtern erlernen, dann bedürfte es einer immens
großen Zahl von scheiternden Sprechakten. Und zwar unzählige für jedes
einzelne Wort, bis zumindest die "Grobjustierung" stimmt. Bei
geschützten durchschnittlichen 10 Wörtern pro Tag, die Kinder bis zum
18. Lebensjahr lernen?


Wie denn? Erklär mir das einmal.

a.) Wie können kleine Kinder überhaupt wissen, dass das Scheitern
ihres Sprechaktes durch eine falsche Theorie über die Bedeutung von
"Kiste" bewirkt wurde? Sie benutzen ihre Sprache ja nicht, um
sprachliche Bedeutungen zu testen, sondern um irgendetwas mit ihrem
Sprechakt zu bewirken.

b.) Angenommen, die Kinder sind etwas älter und können schon über ihre
Sprachverwendung reflektieren. Wie könnte eine neue Generalisierung
über "Kiste" aussehen, wenn das Kind nur erfährt, dass
Zigarettenschachteln nicht unter diesen Begriff fallen?

"Kiste (neu)" = "Kiste(alt)" - "Zigarettenschachtel"

stellt offenkundig keine sehr brauchbare Theorie dar. Welche
Merkmalsgeneralisierung nun falsch war, das weiß das Kind immer noch
nicht. Liegts an der Farbe von Zigarettenschachteln? An ihrem
speziellen Inhalt? Der Materialität des Behälters? Oder an den
Symbolen auf dem Behälter, das keine Kiste sein soll? Das Kind ist
einfach nicht in der Lage, eine neue generalisierende Hypothese zu
bilden.

Und dann hat das Kind immer noch ein Benennungsproblem hat - wie sagt
es nun zu diesem Zigaretten-Behältnis? Da ihm das richtige Wort immer
noch fehlt, wird es weiterhin ein ihm bekanntes Wort wählen, dessen
Merkmale (oder Prototypen) dieses Ding da am besten erfassen. Dem
Stand der Dinge nach ist das "Kiste".

Erst wenn sich a.) der Wortschatz des Kindes durch neue Worter fällt
(etwa durch "Schachtel") und wenn es b.) neue Verwendungsweisen von
"Kiste" kennengelernt (TV-Kasten, Spielzeugkiste, Klamottenkiste ...)
ist es in der Lage, den Begriffsinhalt von "Kiste" neu und passender
zu justieren.


Vito, noch einmal: Das Kind nimmt überhaupt keine falsifizierenden
Tests_ vor, auch nicht unbewußt und unbeabsichtigt!


Das ist der eine Punkt. Aber auch implizite Korrekturen sind keine
hinreichende Erklärung, insofern du darunter das Scheitern einer
Sprachhandlung siehst.

Die einzige "Korrektur" besteht darin, dass neuer sprachlicher Input
(neue Wörter, alte Wörter in neuen Kontexten) eine
Bedeutungsmodifikation an den alten Wörtern notwendig machen können.
That's all. Kinder, die viel sprachlichem Output ausgesetzt sind, sind
entschieden im Vorteil. 


Stimmt. Mein Vergleich ist schlecht gewählt - um Fahrradfahren zu
lernen, muß ich Fahrrad fahren. Eine Sprache kann ich aber auch
erwerben, ohne selbst sprechen zu müssen. Sprachliches Wissen zeigt
sich auch darin, dass ich Sprache _verstehen_ kann.


Natürlich. Mich interessiert, inwiefern Outmans philosophische Theorie
der Bedeutung durch falsche empirische Vorannahmen verzerrt ist.


Ich muss gleich schreien ... ;-) NEEEEEIN!

Bitte denke daran, dass diese deine Annahme a.) nicht mit
der immensen Geschwindigkeit des Wortschatzerwerbes zu Rande kommt und
b.) bei sprechbehinderten Kindern versagt.

Wir lernen doch auch noch als Erwachsene neue Wörter bzw. modifizieren
unsere alten. Wie gehen wir dabei vor? Wir testen doch auch nicht die
Wörter erst an unserer Umwelt aus, zumal wenn es sich um einen
spezialisierten Wortschatz handelt. Allein die häufige Lektüre des
Wortes in wechselnden Kontexten hilft uns, seinen Anwendungsbereich zu
verstehen.

Wie lernen Schulkinder Fachbegriffe? Indem sie dem Lehrer zuhören und
durch Schulbuchlektüre. Bei 20 Kindern pro Klasse wäre jeder Lehrer
überfordert, wenn er sich als Testperson für das sprachliche
Probehandeln der Kinder zur Verfügung stellen müßte.


Das stimmt. Aber diese Fragen sind in der Regel Wissensfragen, erst im
späteren Alter auch Bedeutungsfragen. Und dann sind Fragen ja auch
keine "Probehandlungen", die falsifiziert werden können, sondern
Mittel, um an neuen inhaltlichen und damit auch sprachlichen Input zu
kommen.


Aber was lernen sie draus?


Hmja. Spracherwerb ist nicht gleich "Erfahrungslernen". Jedenfalls
nicht, wenn "Erfahrungslernen" Interaktion mit der Umwelt voraussetzt
und dem Prinzip gehorcht, dass man aus Schaden klug wird. 


Darin besteht ja auch kein Unterschied.


Ja. Nur dass diese Art der Falsifikation eben beim Spracherwerb keine
Rolle spielt. Das Kind arbeitet nur mit positiver Evidenz.


Es merkt zwar, dass es vom Onkel den Lolli nicht bekommt; es merkt
aber nicht, dass es an seinem Wort "bla" lag.


Sie _h�tten_ weniger Möglichkeiten, wenn es auf Tests ankäme und man
aus Tests wirklich etwas lernen könnte. Auch bei gesunden Kindern wäre
die Zahl der möglichen Tests viel zu gering, um etwas lernen zu
können.

Sprechbehinderte Kinder können nach eigenen Worten aber alles
verstehen. Vielleicht ist ihr sprachlicher _Ausdruck_ reduzierter -
aber das liegt eher an der fehlenden Übung.


Und ich versuche dir klarzumachen, dass auch _nicht_-sprechbehinderte
Kinder in der gleichen Lage wie Astronomen sind.


O.k. Wir sind uns ja dann einig. :-)

Nur ist das dann nicht mehr der "Trial-and-Error-Falsifikationismus",
den ich bei Oppacher (und Oelschlaegel) kritisiert habe. Warum bringst du
trotzdem immer wieder das Scheitern von Sprechakten ins Spiel? Ganz
kannst du dich noch nicht vom behavioristischen Modell lösen.


Nicht? Warum sprichst du dann von "fallibilistischen Tests, die
nebenbei abfallen", oder davon, dass sie ihre Theorien
unbewußt-instrumentell anwenden?


;-)

Na, darauf möchte ich doch die ganze Zeit hinaus. Es ist eben nicht
so, wie Oppacher und Oelschlaegel sich das vorgestellt haben.


Aber nur, wenn ich aus _Erfahrung_ lerne. Fällt Beobachtungslernen für
dich auch darunter?


Hm, verstehe ich nicht. Kinder sind auf Erfolg "programmiert", wenn
sie keine Sprachbehinderung haben oder in einer völlig sprachlosen
Umgebung wachsen.


Redest du nicht jetzt zweideutig von "Erfolg"? Einen bestimmten
Sprachzustand erreicht zu haben, auf den das Kind aufbauen kann, ist
eine andere Art von "Erfolg" als ein erfolgreicher Sprechakt. Was
könnte beim Bedeutungserwerb als Erfolgskriterium gelten? Ich weiß es
nicht. Kann man jemals sagen, ein Wort sei nun "erfolgreich gelernt"? 


Was verstehst du unter "Wahrheit"? Die Übereinstimmung einer Aussage
mit der Wirklichkeit? Aber das Kind macht keine Aussagen, deren
Wahrheitswert "richtig" oder "falsch" ist. Das Kind paßt sich der
Wirklichkeit an. Angenommen, das Kind wechselt die Dialektumgebung.
Waren dann viele seiner vorherigen Bedeutungsypothesen falsch? Ich
weiß also nicht einmal, was im Falle des Spracherwerbs ein solches
Erfolgskriterium sein könnte. 

Das Kind erwirbt eine individuelle Sprache I, die es aus dem Input
vieler Sprecher konstruiert hat. Diese Sprache I ist in einem gewissen
Ausmaß idiosynkratisch, aber doch ausreichend, um Kommunikationen
seiner häufigsten Bezugspartner zu verstehen. Wird es aus seiner
Sprachwelt gerissen, dann muß es sich erneut anpassen. Aber nicht,
weil seine Sprache auf einmal "falsch" geworden wäre, sondern weil es
eine _andere_ Sprache hat.

Größe,
Stefan