hab das mal nachgeschaut wer dieser Maurizio war. Dieser
Mann vertrat die Ansicht, dass nur das ewige Sein absolut
existiere und Bewegung und Veraenderung sei Subjektiv.
Einen Beweis fuer diese These sehe ich in der Geschichte
allerdings nicht: Eine endliche Strecke verkuerzt sich bis
zum unausweichlichen Punkt, um sich von da an in
entgegengesetzte Richtung auszudehnen. Auf einer endlichen
Strecke kann es zwar unendlich viele Teilstrecken geben,
so klein und so viele es aber auch sein moegen, so sind es eben
immer genau so viele, selbst wenn es unendlich viele sind ;)

deshalb verstehe ich die Geschichte als eine Anregung hinter
die Kulissen zu schauen und den Dingen auf den Grund zu
gehen. Die naechste grosse Enthuellung kommt bestimmt ;)

mfG T.Osterwald