"O.S." schrieb am 05.05.2011 morgens um 03:03 Uhr
im Newsbeitrag news:0h1zf8RbfmT4@waf.vvscvrcifv.pjm...
in der wissenschaftlichen NG de.sci.philosophie


und erhielt darauf eine Antwort:

"In der Philosophie versteht man nicht irgend ein bewusstloses Tun
als Handlung sondern etwas, was bewusst getan wird. Das setzt
eine Fähigkeit voraus, nämlich /vorher/ schon zu wissen, dass man
etwas aus bewussten Gründen tun oder lassen kann und /hinterher/
die Handlung auch danach beurteilen kann, was man vor der Hand-
lung schon wusste und durch die Handlung zusätzlich erfahren hat."


Zwar hast Du das Wort gebraucht, offensichtlich aber ohne zu wissen,
wovon Du redest. Worüber immer Du gebrabbelt hast, es ist nicht,
was in Philosophie unter Handlung verstanden wird. Das Thema wird
darüber hinaus auch kontrovers und in verschiedenem Zusammenhang
diskutiert. Z. B. kennt man auch die gesellschaftlichen Verhältnisse
als tatsächliche und potentielle Determinanten individueller Handlungen,
wobei dann fraglich ist, wiefern ein Individuum überhaupt Subjekt von
Handlung sein kann, sofern es doch auch unweigerlich gesellschaftlich
abhängig oder bestimmt ist. Das geht ja sogar soweit, dass man zu
Recht auch vom automatischen oder gesellschaftlichen Subjekt spricht.