Ingo Schönhoff <lv-wzinophv@jsystlamhu.ua> writes:

[Was ist angeboren?]

Von welcher Art sollen die angeborenen "Filter-und
Bewertungsmechanismen" sein? Konnektionistische Systeme, die vorher
nicht trainiert wurden, eine Teilmenge der UG o.�. zu repräsentieren,
sind etwa in der Lage, die past tense engl. Verben, sowohl reguläre
wir einige irreguläre, zu lernen, und zeigen dabei das gleiche
Verhalten der Übergeneralisierung wie Kinder.  


Das ist in der Wissenschaft auch der Fall, die Unterbestimmtheit von
Theorien durch Daten dürfte auch dir bekannt sein, trotzdem abduzieren
wir korrekte Theorien. Dieses Rätsel ist allgemein als
/Induktionsproblem/ (Stichwort: projektierbare Prädikate) bekannt und
betrifft wegen der schieren Anzahl logisch möglicher Theorien auch
/antiinduktivistische/ Ansätze. Trotzdem wird niemand auf den bizarren
Gedanken kommen, wiss. Theorien, etwa die Quantentheorie, seien
angeboren.


Was ist, wenn Kinder Fragen stellen? Dann können auch Ja/Nein-Anworten
informativ sein.

[Theorien]

Ein Gegenbeispiel (selbst erlebt): Ein Mädchen, etwa zwei Jahre alt,
sagte "Apfelschorle", wenn sie Limonade haben wollte, mit klarer
Betonung der einzelnen Silben. Eine Sechsjährige korrigierte sie
daraufhin "Das ist keine Apfelschorle, das ist Limo.", worauf erstere
etwas verdutzt schaute, anschließend aber "Limo" sagte, wenn sie
Limonade trinken wollte. Ist deine These damit falsifiziert?

Da du obige These so hartnäckig verteidigst, wie sieht denn die
"empirische Evidenz" dafür tatsächlich aus? Fakt ist jedenfalls, dass
Erwachsene zumindest auf semantischer Ebene Kinder korrigieren, auch
in der Schule wird reger Gebrauch von /roten/ Stiften gemacht. Das
Argument der sprechbehinderten Kinder, das du an anderer Stelle
angeführt hast, ist letztlich keines, ein genauso ungültiger Schluss
wäre folgender

(1) Einbeinige Menschen sind in der Lage, die Strecke s zurückzulegen.
(2) Ein zweites Bein spielt bei (zweibeinigen) Menschen, wenn sie die
Strecke s zurücklegen, keine entscheidende Rolle.

Ist deine These statistisch abgesichert (Methode, Signifikanz?) oder
beruht sie auf Einzelfallstudien? Inwiefern werden _nichtverbale_
Einflussnahmen in Betracht gezogen, gerade behinderten Kindern wird
von ihren Eltern besonders viel Aufmerksamkeit geschenkt.


bernard