Hallo Nils!

 Erstmal: "Sorry, für die Setzfehler; nomalerweise schreibe ich mit
 Leerzeile, ich wollte dir nichts unterschieben..."(falsch eingefärbt
 von G"oogle").
 Irgendwie kann ich verstehen, wieso du dich auf eine quantitative
 Auswertung festlegst; auf diese Weise bewegst du dich auf dem "sicheren"
 Boden des empirisch Nachvollziehbaren und deine Annahme; "die Progressivität
 des Lebens ist nicht erkennbar" ist in diesem selbsternannten Rahmen
 von  "Aussen" nicht mehr anfechtbar.
 1.)wenn wir von "Leben[Evolution]" sprechen, beziehen wir uns immer wieder
  auf das eine, uns bekannte Beispiel.
  Dies verstösst eigentlich gegen die Bedingung der experimentellen
  Wiederholbarkeit.
 2.)welchen Zustand du als, für eine Auswertung, relevant ansiehst,
  ist im Grunde egal; auf diese Weise bekommst du immer nur relative Daten.
 3.)ich gebe zu, dass ich den Begriff "Qualität" etwas zu selbstherrlich
    genannt habe;
    -Quantität ist den naturwissenschaftlichen Normen nach
    "selbstevident",  
    -Qualität verlangt jedoch nach Definition neuer Variablen.
    Ich habe indirekt vorgeschlagen. "Die Fähigkeit zur Erschliessung
    ökologischer Räume".

 Ich muss hier divergieren zwischen:
 -"natürliche Nischen" -> "mutierende-stochastische-Matrix",
 -"gezieltes Streben nach Erschliessung der, hinter den Potenzialschranken
 erkennbaren, Reservoire",
 -"wixen in die Milchstrasse"(anarchistische Anwendung des empirischen
 Wissens.
 -ausgereifte Disskusion über die "Lebensdirektive".
  a.)nach dialektischen Normen.
  b.)je nach Selbstbegründung.

 robert.