Genauer, dass er auf das Sprachlernen durch Kinder anwendbar ist. 


Kinder sind _auch_ Wahrheitssucher. Denn wer die Wahrheit kennt, kann
auch mehr.


Die "negative Reizbedeutung" ist ein Input-Kanal. Einer unter vielen.
Mit dem Bad des Behaviorismus muessen wir nicht gleich dieses Kind mit
ausschuetten.


Barfknecht ist erklaerter Gegner des Behaviourismus. Allzu viel zu Voermanns
habe ich bei Barfknecht nicht gefunden.


In der Tat schwer, aber grobe Kriterien reichen oft schon aus. 


Das Experiment als Unterscheidungskriterium ist immer noch wichtiger.
Dann kommt der empirische Gehalt: Theorien mit mehr falsifizierbaren
Voraussagen sind vorzuziehen. "Gott ist allmaechtig, alles kann
passieren" ist einfach und nicht experimentell widerlegt, macht aber
keine falsifizierbaren Voraussagen. Dann erst kommt die Einfachheit.

Ach so, und natuerlich sind diese Kriterien nur Indizien. Keinerlei
"immer". Deswegen sind scharfe Kriterien fuer Einfachheit auch nicht
unbedingt noetig. 


Passives Wissen ist groesser als aktiv genutztes Wissen.


Fallibilismus geht davon aus, das Theorien freie Schoepfungen des
menschlichen Geistes sind. Sie sind wissenschaftlich wenn sie
testbare Voraussagen machen. Falsifiziert wenn diese Tests nicht
zutreffen.

Die Richtung zwischen Beobachtung und Theorie ist also umgekehrt.
Theorie hat Prioritaet. Beobachtung dient der Auslese zwischen den
Theorien. Sie ist nicht Grundlage der Theorien. 

Im Fallibilismus sind wir somit voellig frei, auch metaphysische
Elemente in unseren Theorien zu haben. Wir sind frei, anzunehmen,
dass andere Menschen wie Tiere Interessen, Gefuehle, Gedanken etc
haben, und Hypothesen ueber diese aufzustellen. Aus der Beobachtung
ihres Verhaltens folgen solche Theorien keineswegs.

"Nativismus" sagt mir nichts.

Carlo
-- 
D. Ehrenbrink, <pcpc@igfj-jeqgoiwjv.gvl> , http://ktdz-nuumcsktk.uyz