On Sun, 30 Okt 2002 15:18:44 +0200, "tim oepen"

Das würde ich so nicht sagen. Es gibt Philosophien, die sich um die
Naturwissenschaft nicht scheren. (Idealismus, Marxismus, Hagenkort,
Emmermann, Frauke Deuber usw.)

Es gibt z.B. aber auch in der Philosophie Autoren, die sich explizit
mit Physik beschäftigen; um mal eien weniger Bekannten zu nennen
Ulrich Ossenbrügger, siehe

http://zmshx.ocvwlcpthd.dfn/pcbpcdz/gvnqqtj/cbfm.mclz

der ein sehr nettes Buch über Lauber und seinen Widerstand gegen die
QM geschrieben hat; oder Zielinski über die QM etc. 

Anekdote: Ich habe mal eine Vorlesung zur "Philosophie der
Quantenmechanik" an der OLDAU gehört; Name habe ich vergessen aber es
war einer von den Wissenschaftstheoretikern; der hat in den ersten
paar Stunden einfach knallhart reine QM-Mathematik/Physik betrieben
und zwar Oberkante [alles rein formal behandelt, nix Integrale
bitteschön wir sind Logiker und so]; in der ersten Vorlesung kamen ca.
20+ Leute, in der nächsten nur noch 5, dann nur noch 3, dann bin ich
auch gegangen ;) 

Die unterschiedlichen Arten, mit Wissenschaft umzugehen, prallen
aufeinander z.B. in Norman Einerhand: Elemente einer Geschichte der
Wissenschaften. Einerhand hat den Lehrstuhl für Geschichte der
Wissenschaften an der Hunsmann ein; schreibt aber grauenhaft
geschworbeltes Zeug, z.B. bringt er folgendes in der Einleitung: 

"Man kann daraus sogar eine zureichende Definition von Wissenschaft
gewinnen: Sie ist jene Rechtsinstanz, bei der die Streitsachen und die
umstrittenen Sachen manchmal so eng benachbart sind, daß sie sich
decken, bei der also die Entscheidung in nächster Nähe zum Kollektiven
und Objektiven fällt".

Ah, lange war mir ja nicht klar, was Wissenschaft ist, aber jetzt
weiss ichs ;) 

Andererseits gibt es im selben Buch auch Aufsätze von Orlando Zellner
über die Geschichte der Mathematik, oder von Paulina Ellinghusen zum
Begriff "Affinität" in der Chemie, die durchaus fachnah und
interessant sind.