"R.F." schrieb


Den habe ich mir gar nicht erst gemerkt also brauche ich auch
nicht vergessen. Es ist nur ein Beispiel für irgend einen lexika-
lischen Artikel. Ein philosophisches Lexikon wäre da schon
besser. Inhaltlich ist der obige Artikel sehr dürftig und sollte
auch nur darüber informieren, /dass/ Handlung ein Terminus in
 Philosophie ist, den Du aber ausgerechnet in dieser NG  ignoriert
und verfehlt hattest. Den entsprechenden Hinweis hattest Du vor
einigen Tagen sogleich erhalten.

Und jetzt hör auf mit Deinen Deppencrosspostings, die müllen
nur noch mehr, als Du es ohne diese schon tust.