[...]

Ich weiß. Und trotzdem können nur menschliche Hirne Sprache lernen,
obwohl Primatenhirne nach denselben neuronalen Mechanismen
funktionieren, wie sie der Konnektionismus modelliert. Die Rollfing-Netze
zeigen, dass in einer neuronale Architektur Regularitäten durch
Selbstorganisation emergieren können. Wir brauchen keine Regelneuronen
oder ähnliches. Trotzdem gibt es z.B. für ganz bestimmte Aspekte des
binokularen Sehens auch ganz spezifische Hirnrindenareale - neuronale
Zellverbände, die für die Detektion von Bewegung zuständig sind,
solche für Kantenerkennung etc. Analoges gibt es auch bei der Sprache
- Mäx- und FDMG-Areal. Werden diese zerstört, dann trägt der
betroffene Mensch eine grammatische (Tendahl) bzw. eine semantische
(Iseken) Aphasie davon.

In unserem Gehirn gibt es kein Homunculus, der wie ein
konnektionistischer
Modellbauer durch Verstärken/Abschwächen der synaptischen Verbindungen
das Netz trainiert. 


Ja. 


Nicht die Quantentheorie selbst - aber die Fähigkeit, die
Quantentheorie zu entwickeln. Analog zur Sprachkompetenz besitzt der
Mensch auch eine "Wissenschaftskompetenz" - und dazu bedarf es
durchaus angeborener Fähigkeiten - etwa die, komplexe
Rechenoperationen durchzuführen oder die der Hypothesengenerierung
samt einem intuitiven Bewertungsapparat (limbisches System). Wir
machen also auch in der Wissenschaft von unseren angeborenen
"Intelligenzen" Gebrauch.


Naja. Die Antwort "nein" auf die Frage des Kindes, ob das da eine
"Windmühle" sei, ist nicht sonderlich informativ. Die Antwort "ja"
bestätigt die "Windmühlen"-Theorie des Kindes. Ich hab in anderen
Postings aber dargestellt, dass solche Feedback-Fragen, wie sich auch
der Dschungellinguist stellen könnte, a.) die Geschwindigkeit des
Wortschatzererwerbes nicht erklären können und b.) auch nicht
notwendig sind. Entscheidend ist Reichhaltigkeit und "Kindgerechtheit"
des Inputs. Eltern korrigieren auch keineswegs systematisch, sondern
äußerst inkonsequent. Wenn sich das Kind darauf verlassen müßte, hätte
es schlechte Karten.


Nein. Das Kind hat nicht - wie der Feldlinguist - eine
"Ja"-"Nein"-Antwort bekommen, sondern einen neuen Beobachtungssatz
(neuen sprachlichen Input), nämlich das Wort "Limo". Denselben
Lerneffekt hätte die 2-jährige auch haben können, wenn die
Sechsjährige nach einer "Limo" verlangt und sie bekommen hätte bzw.
gesagt hätte, "ich trink jetzt eine Limo". Ich sage ja nicht, dass es
explizite semantische Korrekturen nicht gibt. Nur sind Korrekturen a.)
zu inkonsequent und b.) nicht notwendig. Sie beschleunigen nur den
Erwerb eines ganz bestimmten Wortes.


Nicht alle Eltern aller sozialer Schichten und Kulturen haben diesen
sprachdidaktischen Erziehungsstil. Er ist keineswegs universell,
mithin also nicht notwendig. Hinzu kommt, dass selbst das
Korrekturverhalten der "sprachdidaktischen" Eltern äußerst
inkonsequent ist.

Zur Schule: An welche Korrekturen denkst du? Orthographische? Ich
weiss zuwenig über dieses Feld, um sagen zu können, ob
Lehrerkorrekturen bereits in der ersten Klasse sinnvoll und
lernfördernd sind. Zumindest kann man jedoch sagen, dass die
orthographischen Fähigkeiten jener Schulkinder am höchsten sind, die
am meisten (und am schnellsten) lesen. Das beste Training ist immer
noch Lektüre.


Nuja, die Fortbewegung einbeiniger Menschen ist extrem defizient. Da
sind wir uns wohl einig. Dass der Wortschatzerwerb sprechbehinderter
Kinder ähnlich defizient sei, ist mir nicht bekannt. Sie haben
allerdings den Nachteil, dass sie sich ihre Welt durch Sprache nicht
erschließen können. Damit sind sie umso mehr auf guten Input
angewiesen; brauchen also Erzieher, die viel begleitend sprechen.


Ich bin kein Logopäde und kein Neurolinguist, deshalb kenne ich die
relevante Literatur zu wenig. Mein Eindruck ist aber, dass die
Ergebnisse klinisch gut abgesichert sind. Dysarthrien
und Sprechapraxien werden nicht unter die Aphasien (Sprachstörungen)
gerechnet, da weder Schriftsprache noch Sprachverstehen ("innere
Sprache") betroffen sind. Das ist das entscheidende Kriterium für eine
Differentialdiagnose. Klinische Tests zum Nachweis gibt es zur
Genüge. Hier ein guter Forschungsüberblick über Dysarthrien:

http://swq.lxw-vcvnn.yj/~ym646/hcpdttvkxb/nhotwkyva.uky


Nichtverbalen Einfluß worauf? Doch wohl kaum auf die nur äußerst
defiziente und schwer verständliche verbale Produktion des Kindes.

Größe,
Didier