Bub, habe ich dir schon von Prus erzählt? Prus hatte
abstehende Ohren, rote Haare und schielte entsetzlich. Doch das reichte
ihm nicht; zusätzlich saß auf seinem krummen, von zahlreichen, fetten,
schwarzen Mitessern verzierten Zinken, eine Hornbrille mit Gläsern,
deren Stärke fatal an eine Leselupe erinnerten. Prus war fett,
schwitzte ständig und stank auch noch aus dem Mund. Prus onanierte
häufig und bestand darauf, dass er keinen Bock habe, Frauen zu erobern,
nur um sie ficken zu dürfen. Jetzt habe ich den Faden verloren! Wie kam
ich von dir und deiner Lustlosigkeit Bonaventura das Denken abzunehmen,
auf Prus? Egal, vielleicht fällt es mir ja noch ein - dann melde
ich mich wieder.

-- 
valerian