Hallo Willi,
sorry, meine Antwort hat etwas gedauert. Doch während der
Woche stellt sich u.a. die Einsicht meines Chefs a priori 
gegen die unendlich notwendige Zeit, um im stillen Kämmer-
lein, in aller Ruhe philosophieren zu können. :-)  


Ich wäre Dir dankbar, wenn Du das (widerspruchlos Beweisbare)
bitte einmal etwas näher erläutern könntest (eilt aber nicht).   


Ganz sicher doch - würde Oliver vielleicht sagen ;-). Allerdings
nur, wenn die Paarung 'notwendig' geworden wäre. Wenn sich ein
zureichender Grund des Werdens ergeben hätte, denn ohne Ursache 
keine Wirkung!


Ja, nur ohne die große Zahl endet oder beginnt alles mit 
einem Gott, oder nicht? Oder kann es wirklich sein, dass
die erste Ursache und Wirkung als gemeinsame Erscheinung
aus dem Nichts kamen?     


Hülst Du etwa Statistik für unlogisch? Sie ist nun mal 'die'
wissenschaftliche Methode zur Untersuchung und Darstellung
von Massenerscheinungen? Wie sollte man physikalischen Größen 
(Universum/Raum oder Materie/Leben/Zeit) anders bestimmen bzw
mit welcher Methode besser bewerten? 


Vielleicht sollte es kein Argument, sondern nur ein Widerspruch
sein; jedoch davon verstehst Du, wie mir scheint, einiges mehr.

Gruss
Ingmar