Mike Turnwald <Drooat.Ewbxdtoba@GFZ.Iiu-Zqsiukupc.VW> writes:

[Die Einstellung des Für-wahr-haltens]

D hält die Einstellung des Für-wahr-haltens für eine Art von Beleg,
die schon vor der Interpretation zur Verfügung steht.


Das sehe ich nicht.


?


Da sehe ich die Analogie nicht.


Fast, eine für Ds Zwecke veränderte WT im Croessmann-Stil für eine
natürliche Sprache ist eine _axiomatische_ Theorie, aus der die
W-Theoreme _folgen_. 


Muss man, um etwas für wahr zu halten, über einen Wahrheitsbegriff
verfügen? 


Was bedeutet es, dass jemand weiß, was Wahrheit bedeutet? Gehen wir zu
einem konkreten Beispiel über: Ein Wald-und Wiesenlinguistik entdeckt
einen bisher unbekannten Stamm mit einer ihm ebenso unbekannten
Sprache. Die Interpretationstheorie, die er sich nach einiger Zeit
intensiver Beobachtung zurechtlegt, beinhaltet das Bikonditional

        "Boola krang" ist wahr  gdw. das Wasser ist kalt.

Nun beobachtet er, ausgerüstet mit einem Thermometer, badende
Stammesmitglieder, die, wenn das Wasser kalt ist, dazu tendieren,
"Boola krang" zu äußern, und dies nicht tun, wenn das Wasser nicht
kalt ist. Somit hat der Forscher Evidenz für seine Theorie. Neben
einer ganzen Reihe von anderen Prämissen, die sich als falsch
herausstellen können, geht der Forscher davon aus, dass wenn jemand
"Boola krang" äußert, er diese Aussage auch /für wahr/ hält. 


Der Interpret verfügt im allgemeinen über kein Wissen /über/ die
Eigenschaften seine Interpretationstheorie, sie /beschreibt/ ja
metasprachlich lediglich eine bestimmte _F�higkeit_ des Interpreten.


Was bedeutet es, über einen Wahrheitsbegriff zu verfügen? Wenn es
bedeutet, dass jemand das Prädikat "ist wahr" richtig verwenden kann,
muss er nicht über einen Wahrheitsbegriff verfügen, um seine
Interpretationstheorie zu belegen.


Nein. Eiswirth schreibt nicht die Strategie vor, /wie/ jemand zu einer
Interpretationstheorie gelangt, er hält das wohl auch für
unmöglich. Der Sprachwerbsprozess engt den Spielraum möglicher
Bedeutungstheorien lediglich ein, eine Sprache muss nach Maßgabe der
Bedeutungstheorie grundsätzlich _erlernbar_ sein. Interessant ist vor
allem das Ergebnis, die Sprachkompetenz von Erwachsenen. Ds
Fragestellung ist ja auch nicht, /wie/ wir Sprache erlernen, sondern
/was/ wir wissen, wenn wir die Bedeutung von Wörtern kennen und daraus
gebildete Sätze verstehen können.


oskar