= Phantasie


und durch nicht einmal das Geringste durch reale Beobachtung stützbar.


aber eben nur, wenn analoge Vorgänge innerhalb von Ordnungssystemen 
vorher auf Funktion abschätzbar sind.

Damit ist dann aber keinerlei vorlaufende Realität begründet, sondern 
nur eine Vermutung von Funktion, da diese innerhalb von bekannten 
Ordnungskriterien vermutlich stattfinden kann.


du hast überhaupt keinen Begriff von bewusstlosem Tun. Alles Tun ist 
IMMER bewusstlos.

Nur die hauptsächlich kollektiv relevanten Handlungen werden von evol. 
generierter Bewusstheit begleitet im NACHHINEIN.

Alle anderen Handlungen laufen von Bewusstheit unbegleitet ab und haben 
ihre Ursache ausschließlich in den Abläufen der Thermodynamik und der 
Logik, ohne jedes Zutun sog. Bewusstheit, und erst recht nicht von sog. 
Bewusstsein, also dem Begleiten von Handlung durch geistige Einflüsse, 
sozusagen Geistwirkung, unabhängig von Zeit usw., die Gegenward und 
Zukunft erahnent, vergewissernt, erhellend gestalten, angeblich.

Ist einfach nur Unsinn, der ganze Quatsch vom Bewusstsein, was die 
Ursache von Handlung sein soll.

Der Teilbegriff "SEIN" weist eindeutig darauf hin, dass eine 
Losgelöstheit von Raum und Zeit damit behauptet ist, sich sozusagen 
Bewusstsein bildet außerhalb der üblichen weltlichen Bedingungen, und 
sich somit der Träger dieser Art von BewusstSEIN damit selber 
wohlwollend erhebt zu göttlichen Höhen, und damit sich über den üblichen 
natürlichen weltlichen Bedingungen der Normalmenschen schwebend, sich 
erhebt, so wie du.


aha


alle Bemühungen, sich in Zustände des "Inneren Seins", z.B. durch 
Meditation, Gebete, Zen usw.usw. zu begeben, basieren darauf, sich den 
logisch genetischen Kriterien der tiefen Persönlichkeit zu nähern, dort 
  seine kollektiven Bindungsstrukturen zu synchronisieren.

Das hat erhebliche Vorteile, da nur die eigene genetisch logische Basis 
letztlich das einzig funktionierende Kriterium zur effektiven 
Aufgabenbewältigung des Individuums sein kann.

Damit sind aber keinerlei Zustände inbegriffen, die ein sog. Bewusstsein 
auch nur irgendwie stützen könnten: im Gegenteil.

Außerdem schreibst du ja selber, dass man ja bestenfalls das normale 
bewusstlose Tun letztlich auch nur im Nachhinein verantworten kann, was 
aber immer nur ein hilfloser Versuch kollektiver Rechtfertigung ist.


Bewusstsein, Bewusstheit usw. sind absolute philosophische und 
psychologische Themen.

Mit welchem Bewusstsein du das verneinen kannst, bleibt nur deinem 
persönlichen Seinsgeist erschlossen.

Thermodynamik und Logik sind die Basisantriebe jeder Handlung.

Ohne den Zwang durch die Thermodynamik ist keinerlei Handlung generiert, 
woher sollte die denn dann auch kommen ?

Gruß   Julius.H.