Hallo,

ohne Zeit g채be es auch keine Gleichzeitigkeit. Eigentlich wird das durch die
Worte schon  ausgedr체ckt. Doch es ist wohl einleuchtend, dass ich
Gleichzeitigkeit nur dann messen kann, wenn ich Zeit messen kann. Zeit kann
ich immer dann mssen, wenn Ver채nderungen passieren.

In dem Momement wo Du von dem Punkt nach aussen guckst und nichts siehst
(was z.b. gar nicht geht, mindestesens wirst du Dunklelheit sehen. Licht
gibt es nicht), gibt es Zeit. Es gibt ein "vor dem gucken" es gibt ein "nach
dem gucken" und damit ist Zeit vergangen.


Nichts ist immer ein Vergleich mit dem Ist. Dein Gedankenexperiment wird
dadurch schon  ad Absurdum gef체hrt, dass du annimst es gibt einen Punkt und
jemanden der sehen kann. Somit kann es aber nicht mehr nicht's geben.