Durch Beschreibung des Prototypen. Geht etwa so: "Meinst du mit
'Elefant' dieses große graue Tier mit dem langen Rüssel und den
Elfenbeinhauern?" Natürlich setzen solche Erklärungen wiederum voraus,
dass der andere unter "Rüssel" und "Elfenbeinhauern" etwas ähnliches
versteht als ich. Aber solange die Sätze des andern für mich nicht
widersprüchlich oder offenkundig unsinnig sind, habe ich keine
Veranlassung, ihm eine andere Sprache (oder gar eine andere
Rationalität) zu unterstellen.

Gruß,
Pierre