Nicolas Wildermuth schrieb:

[...]

Dir geht es in unsrer Diskussion hauptsächlich um die Verteidigung des
Fallibilismus, nicht? ;-)

Ich seh nicht ganz, inwiefern die Erforschung des Kindspracherwerbs
eine Herausforderung für einen Fallibilisten darstellen sollte. Kinder
erwerben eine Fähigkeit, sie sind aber keine Wahrheitssucher. Ihr
"Wissen" ist kein "Wissen, dass", sondern ein "Wissen, wie" - also ein
"Können".

[...]

Ich weiß zwar nicht, ob man hier richtigerweise noch von "Beobachten"
und "Testen" sprechen kann oder ob man hier nicht mit bloßer
Metaphorik einen noch unverstandenen Vorgang in Worte zu fassen
versucht. Aber dieser "interne Fallibilismus" wird in der Tat nicht
von meinen Einwänden getroffen.

Kleine Einschränkung: Das "oder nicht" in deinem letzten Satz ist
erklärungsbedürftig. Kommt hier wieder durch die Hintertür die
"negative Evidenz" herein bzw. - in quinescher Terminologie - die
"negative Reizbedeutung" eines Satzes S?


An Hagn vorbei? ;-)


a.) "Einfachheit" ist kein einfaches Ding. Wie bewerten wir
"Einfachkeit"?

b.) Wie scheiden wir konkurrierende Hypothesen aus, die ebenso einfach
sind? Ist die einfachste Hypothese auch immer die richtige?


Worin besteht die Gemeinsamkeit?


Schön. Wir sind uns ja einig! :-)


Jep. Wobei ich ehrlich gesagt meine Mühe habe, den Fallibilismus als
Alternativposition zu Behaviorismus und Nativismus zu sehen. Kannst du
mir auf die Sprünge helfen?

Größe,
Stephan