Weil es doch mehr darum ging 12 h aktiven "Dienst" zu tun, statt einfach 
aufzuhören wenn der Garten gepflegt ist und das Essen "gepflückt" ist. 
Deswegen malträtieren.


Fraglich, ob das Nacheinander in der von Dir beschrieben Reihenfolge 
stattgefunden hat. Also kamen Raum und Zeit gleichzeitig aus einer 
Explosion vielleicht?


Wenn man für Raum auch Platz sagt, wird doch klar, dass nicht 100 Bäume 
an einem Platz sein können. Dafür Raum?! Hm. Damit die unterschiedlichen 
Dinge sich unterscheiden können?


N. Ich glaube eher damit die Menschen sich mehr abhetzen können. Warum 
stehst Du um 8:00 Uhr auf und nicht dann, wenn Du ausgeschlafen hast?


FRANCA.


gutes Nächte

Kurt


-- 
Kometen sind wie Katzen: sie haben einen Schweif und machen, was sie wollen.
Otmar Niedernhuber