hab mal erfolgen den Kurzartikel: über völlig rückständige 
Anschauungen wird da geschrieben. Vergess den Artikel.


Tatsächlich geht es letztlich nur darum, ob man Handlungspotentiale und 
-bestrebungen ursächlich motiviert sehen will aus

1. einem geistigen Geist oder

2. der Thermodynamik

Da erkenne ich ganz eindeutig die Thermodynamik als Initiationsursache 
jeder energetischen Handlung.

Jede Handlung ist schließlich energetisch, sonst wäre es keine Handlung.

Wäre nicht die Thermodynamik (deren Basis widerum die Konstanten und die 
Logik sind) die Ursache aller Handlung, wären wir von Geistwirklung 
umgeben, könnten fliegen, durch Wände gehen, eben auch ohne 
physikalische Technik.

Die Evolution hätte schon längst auf Grund vorhandener Möglichkeiten 
entsprechende Fähigkeiten ausgeformt.


was willste denn da erklären.

Dass Bewusstsein REFLEKTIERT nur UNBEWUSST getroffene Entscheidungen, um 
sie kollektiv mitzuteilen, um die Kollektive effektiv zu halten.

Das sog. Bewusstsein hatte niemals eine andere wesentliche Funktion.

Diese Funktion des nachträglichen Betrachtens unbewusster Motivationen 
und vergangener Handlungen dient primär der Synchronisierung der Indiv. 
mit den Kollektiven und der Optimierung und Fehlerbereinigung des 
Individuums incl. der es umgebenden verbundenen Kollektive.

Erst dadurch ist überhaupt Fehlerkorrektur, Disziplin, Wissenschaft, 
Kollektivleben und langfristiges Beziehungsverhalten möglich.

Die evol. Bewusstsheit ist ein erheblicher evolutionärer Fortschritt 
gewesen und entwickelt sich weiter.

Bewusstsein ist ein Phantasieprodukt aus religiöser Motivation und 
mangelndem Wissen.


Gruß   Otto.H.