Hi,

hmmm... Wenn Raum irgendwo herkommt, hätte er eine Ursache. Die gleiche
Ursache wäre dann wohl auch für die Zeit 'verantwortlich', denn das eine
scheint mir ohne das andere nicht zu funktionieren... Wenn nun also Raum und
Zeit eine Ursache haben, die ja weder in dem einen noch in dem anderen
liegen kann, stellt sich mir die Frage, wo wohl die Ursache liegen mag...
Ich für mich habe entschieden, dass ich selbst diese Ursache bin.
Ich bin das Zentrum des Universums, denn die Singularität meines Selbst
erschafft Raum und Zeit in meiner Wahrnehmung der Welt, die eine
Beschränkung in Form von Raum und Zeit, einen Ablauf der Dinge in meinen
Augen nicht kennen kann.