Die Begriffsintension. Aber das schrieb ich doch?

Sprecher und Hörer verbinden mit einem Wort dann einen ähnlichen Sinn,
wenn sie auf Befragung dieses Wort ähnlich erklären würden - etwa
durch Angabe prototypischer Referenten, die Angabe wesentlicher
Bedeutungsmerkmale, typische Sätze in denen dieses Wort vorkommt usw.


Ich warte auf ein Argument _f�r_ eine wahrheitsfunktionale
Interpretation. Ich lerne Bedeutungen nicht, indem ich wahre Sätze von
falschen zu unterscheiden lerne. Bedeutungen lerne ich, indem ich
Beobachtungssätze mit Merkmalen meiner Umgebung (mit meinen
"Reizmustern") assoziiere. (Siehe auch mein Posting an Carsten, wo ich
lange Semle Definition der "Reizbedeutung" von Sätzen kritisiert
habe.)


Ja. Und nicht nur die ersten Bedeutungen ...


Kannst du mir ein Beispiel geben? Ich fände es ziemlich erstaunlich,
wenn unsere Bedeutungsproduktion via Sprache _logischen_ Mechanismen
der Bedeutungszusammensetzung folgen würde und nicht etwa
psychologischen/linguistischen Mechanismen.

Wir wären, was wir nicht sind: Geborene Logiker.

(Das fängt ja schon mit den angeblich 'logischen' Partikeln unserer
Muttersprache an wie 'und' und 'oder'. Das geht weiter mit unseren
Wortbildungen, die auch nicht logisch auflösbar sind.)


Ich verstehe immer noch nicht, was du hier unter
"Wahrheitsbedingungen" verstehst.


Ich stimme dir ohne weiteres zu. Aber wo sind in deiner Erklärung die
Wahrheitsbedingungen?


Die "Abrichtung" des Kindes läuft auch nicht so ab, wie es sich Schäpker
im Anschluß an Imgrunt vorstellt. (Siehe mein Parallel-Posting.) Es
reicht nicht zu sagen, die "Abrichtung" laufe anders ab, wenn man
nicht angeben kann, wie sie denn abläuft.

Das Kind wird doch gar nicht gezwungen, die Sprache seiner Umgebung zu
lernen. Es _will_ sie lernen, instinktiv. Und es erlernt diese Sprache
so aktiv wie ein Forscher, der ein immer genaueres Bild von der Natur
haben will. Es wäre doch auch ziemlich skurril, wenn man sagen würde,
dass die Natur den Forscher "abrichtet".

Das Kind bekommt wirklich nicht mehr geliefert als sprachlichen Input.
Kinder sind autodidaktische Sprachgenies, die keinen "Abrichter" nötig
haben.

Größe,
Valerian