Hallo,

ohne Zeit kein Universum. Ohne Zeit kein Leben. Zeit ist einfach der
Vergleich bzw. die Änderungen von Zuständen. Vorher--Nachher. Verändert sich
nichts dann vergeht keine Zeit. Ohne Veränderungen kann sich kein Leben
entwickeln und auch nicht weiterentwickeln. Ohne Zeit könnte kein Gedanke
entstehen. Wenn ein Gedanke entsteht gibt es einen Zustand den man
beschreiben kann als "vor dem Gedanken".
Es ist sinnlos darüber zu philosophieren. Die Tatsache dass es uns gibt
bedingt, dass das Universum genau so ist wie es ist. Wäre es anders, würde
es uns nicht geben.

Samuel

"Dachstein" <qdooiqycxat@njspwzdg.ea> schrieb im Newsbeitrag
nrfs:uc4u61$hax$3@uras-ihl-ifv-g.2924lgcrwjgn.jg...
Gebe
lassen!
gäbe)