"Jean-Claude Beinhauer"schrieb:
Niclas Verstappen schrieb:
[............]

Wo du recht hast, hast du recht. Der Begriff 'Höherentwicklung'
enthält eine subjektive, wertende Komponente. Es gibt einige in der
Biologie übliche Fachbegriffe, die missgedeutet werden können.
So spricht man  vom 'Bauplan' von Sippen, obwohl da niemand
einen Plan verfertigt hat.
Zunahme der physiologischen und strukturellen Komplexität
geht stets* (s.u.) einher mit einer Erweiterung der Fähigkeiten von
Individuen, mit ihrer Umwelt erfolgreich wechselwirken zu können.
Wäre dem nicht so, setzte die Selektion erbarmungslos ihr
Rasiermesser an. Denn höhere Komplexität hat fast stets einen
höheren Resourcenverbrauch im Gefolge.
Und eben jene erweiterten Fähigkeiten bezeichnet man als
Höherentwicklung.

*Dieses 'stets' ist in so fern etwas einzuschränken, als es in
Ökosystemen, die für die betreffende Art auch beim begrenzenden
Faktor ein Überangebot bereit stellen (tropischer Regenwald),
auch zu Luxusbildungen kommen kann, die keinen Selektionsnachteil
verursachen (da der erhöhte "Baustoffbedarf"wegen vorhandenem
Überangebot vernachlässigt werden kann), allerdings auch keinen
Vorteil bringen.
So verwunderlich eigentlich nicht, da Mutationen ja nicht zielgerichtet
erfolgen.


S.o.


S.o.

Und was Beispiele für die Zunahme dieser Komplexität in
zeitlich aufeinander folgenden geologischen Formationen betrifft, die sind
ja
nun wirklich Legion. Wie du selbst sagtest, gehört die Evolutionstheorie
zu den mit am besten abgesicherten Theorien, x-mal verifiziert,
in keinem Falle falsifiziert.
Was natürlich keinesfalls heißt, es könne nicht Wirkfaktoren geben,
die bislang nicht entdeckt sind.
Wenn du aber wirklich Beispiele möchtest (deren Fälle m.E. nur
ermüdet), dann sag' einfach, ob du sie aus der Palaeontologie,
der vergleichenden Anatomie, Physiologie, Embryologie, aus der
Tier- und Pflanzengeographie, der Genetik und und und möchtest.
Dann wirst du hier geholfen. :-)


:-))

Der Mensch ' ist ein Pfeil zum anderen Ufer' (Zarathustra).

Nur isser halt noch in der Luft, und ob die Richtung stimmt ist so
ganz gewiss wohl auch nicht!

Freundlichen Gruß
Niclas