Woraus willst du dies schliessen? 

Der Fallibist lernt aus der falsifizierenden Beobachtung auch nicht,
wie die neue Theorie auszusehen hat. Sondern nur dass seine bisherige
Theorie halt ein Problem hat, worueber man mal nachdenken sollte.
Dazu koennte man auch grob vereinfachend sagen "der Fallibist lernt
daraus nichts".  Genauer gesagt "lernt" aber auch der Fallibist nur
wenig aus dem Experiment.  Wie willst du dieses wenige, was der
Fallibist aus dem Experiment zu lernen hat, beim Kind ausschliessen?


Erstens sind Kinder aktiv - sie reden, und jede Kommunikation ist ein
Test. Die, die nicht reden koennen, haben andere, passive Methoden,
was aber nicht heisst, dass die, die reden koennen, nicht aktiv testen
wuerden.


Du hattest irgendwie _neue_ Beobachtungen betont.  Der Fallibist (wie
das Kind) kann zum Widerlegen seiner Theorien natuerlich auch alte
Beobachtungen verwenden.  Denn seine Theorien muessen ja auch mit
alten Beobachtungen kompatibel sein.

Von Theorien, die durch alte Beobachtungen erfolgreich widerlegt
werden, hoert man natuerlich sehr viel seltener.  Nur wenn der
Wissenschaftler diese Widerlegungsmoeglichkeit uebersieht und andere
ihn erst darauf hinweisen, sonst wird die Theorie gar nicht erst
veroeffentlicht.


Beim Wissenschaftler ist die Kompatibilitaet mit bisherigen
Beobachtungen der Filter fuer neue Theorien.  Der zweite Filter ist
Imort Rasiermesser (Einfachheit).  Nun, dieser Filter ist auf sehr
natuerliche Weise in jedem Kind vorhanden - zu komplexe Theorien sind
halt zu komplex fuer das Kind.


Dies ist natuerlich moeglich und auch wahrscheinlich.  Aber auch fuer
den Wissenschaftler gibt es solche psychologischen Unmoeglichkeiten.


Ein Kind hat natuerlich nicht Malgut gelesen.  Seine Experimente sind
Anwendungen und Spiel.


Kinder testen staendig mit allen ihnen zur Verfuegung stehenden
Moeglichkeiten.  Auch "Spiel" genannt.


Jetzt ist es an mir, dich zu fragen ob du ab und zu mal mit realen
Kindern zu tun hattest.  Deren Experimente schlagen staendig fehl.
Bei Kleinkindern meist deutlich hoerbar.


Wieso?  


Nein, effektiv bringt er ja dasselbe.  Kinder sind natuerlich keine
ueberzeugten MÃ¶ller-Hansen, schon weil sie ihn kaum gelesen haben
duerften.  Die These ist also keineswegs, dass sie mit ihren Handlungen
beabsichtigen, Malguts Methodologie zu folgen.  Die These ist, dass sie
aus anderen Gruenden (wie Spieltrieb, Durchsetzung eigener Interessen)
etwas tun, was auf dasselbe hinauslaeuft.


Du unterschaetzt dass jeder erfolgreich verstandene Satz eine
Beobachtung ist, die die aktuelle Theorie unterstuetzt.  


Hat jemand die sprachlichen Handlungen gezaehlt?  Hat jemand die von
Kindern belauschten Gespraeche gezaehlt?  Sind das wenige?


Wieso? Ich habe eigentlich nichts mit Behaviorismus im Sinn. Ich habe
gerade eben aus dem sprachlichen Verhalten ("Papa, zeig mal was in der
Kiste da ist") auf Wuensche des Kindes geschlossen, was man AFAIK im
reinen Behaviorismus gar nicht darf. 


Und ich habe laengst gruendlich widerlegt, dass Fallibismus von
Gottes Feedback oder aktiven Experimenten zu Supernovaexplosionen 
entscheidend abhaengig ist.


Ja. Eben. Und fallibistische Wissenschaft ist Problemloesung ;-).


Ich wuesste nicht warum.  Aktive Experimente sind genau wie passive
Beobachtungen Teil der Wissenschaft, und wenn man die Moeglichkeit zu
aktiven Experimenten hat, macht man sie.  Fallibistische Wissenschaft
funktioniert auch ohne sie, nur mit passiven Beobachtungen, aber sie
funktioniert mit aktiven Experimenten besser. 

Und ich denke Kinder die selbst sprechen koennen lernen Sprache
schneller als stumme Kinder.


Ich suche eigentlich augenblicklich nicht.  Sondern ich versuche
herauszubekommen, ob du Beobachtungen zu Kindern hast, die meiner
bereits existierenden Theorie (Kinder als Fallibisten) widersprechen.


Die Falsifizierung einer Theorie loest auch keine bestimmten
besonderen Strategien beim Wissenschaftler aus.  Ausser Nachdenken,
aber selbst dies nicht immer.


Und noch einmal: ich behaupte eben _nicht_ dass _nur_ das _explizit_
von Erwachsenen festgestellte Scheitern eines _aktiven_ Sprechaktes
zum Sprachlernen auf fallibistischer Grundlage taugt. 

Zum Sprachlernen auf fallibistischer Grundlage taugt auch einfaches
Hoeren, Lesen, Kommunizieren mit beliebigen anderen Personen.

Was ich nicht ausschliessen will, ist, dass es auch fest verdrahtete
Rueckkoppelungsmechanismen gibt, die einiges automatisieren. 


Koennen sie nicht, aber auch der erwachsene Wissenschaftler weiss
nicht, warum ein Experiment scheitert.  Siehe Holismus-Problem.


Ja und?  Das Ergebnis ist aber, dass irgendwas gescheitert ist. 


Ja.  "Die Theorie XYZ gilt halt nicht fuer Experiment ABC" ist auch
keine besonders brauchbare wissenschaftliche Theorie. 

Die uebliche Taktik: man nimmt sie als Notloesung, bis man eine
bessere Idee hat.


Nein, weiss es in der Tat nicht. 


Wieso das denn?  Es ist sogar in der Lage, sehr viele von ihnen zu
bilden.  Du hast gerade ein paar von ihnen aufgezaehlt. 


Ja. Macht dies ein Fallibist irgendwie anders?  


Klar, je mehr Information man zur Verfuegung hat, umso einfacher wird
oft (nicht immer) das Entwickeln von Theorien.


Dies klingt bereits nach einem Glaubensbekenntnis. 

Ansonsten ist es einfach falsch. Jede _Anwendung_ einer Theorie ist
auch implizit ein _Test_ dieser Theorie.

Wenn du willst, verfolge mal Diskussionen ueber Allgemeine
Relativitaetstheorie.  Was oft als experimentelle Bestaetigung
angegeben wird, sind nicht die genauesten Tests der ART, die von
Wissenschaftlern als Tests entworfen wurden, sondern eine praktische
Anwendung: das GPS.  GPS funktioniert, obwohl es ART-Formeln
verwendet.  Dies ist eben auch ein impliziter Test der ART.

Und ein Kind kann in diesem Sinne gar nicht reden ohne falsifizierende
Tests vorzunehmen.  


Wie gesagt, fallibistische Wissenschaft ist nicht auf aktive
Handlungen reduzierbar.


Klar. 


Ja. Dieser Punkt ist mir schon sehr klar.  Und der fallibistische
Vergleich ist der zur Astronomie: da kann man auch vieles verstehen
ohne aktiv mit Planeten Fussball spielen zu koennen.


Waehrend ich (mit Malgut) vom Behaviorismus gar nichts halte und
frage, ob Malguts (oder meine auf Malgut aufbauende - ich will weder
Malgut diese Theorie unterstellen noch eigene Prioritaet dafuer
einfordern) Theorie der Bedeutung durch falsche empirische Vorannahmen
verzerrt ist.


Wenn (im Gegensatz zur Theorie der expliziten Korrektur durch
Spracherzieher) _jedes_ mitgehoerte Gespraech als potentiell
falsifizierende Beobachtung und _jede_ aktive Kommunikation als
potentiell falsifizierendes Experiment verstanden wird, sieht die Lage
was die Geschwindigkeit des Wortschatzerwerbes angeht _deutlich_
besser aus.  

Und es gibt _kein_ Versagen bei sprechbehinderten Kindern.


Ja - genau wie wir auch in der Wissenschaft erstmal beobachten.


Sinn und Unsinn der Schule ist ein anderes Thema.  Lernen in der
Schule findet BTW nach dem behavioristischen Schema statt: explizite
Bewertung der Handlungen der Kinder durch Erwachsene.

Darum lernt man in der Schule auch nichts ;-).


Ich sehe nicht die Relevanz dieser Beobachtung zu unserer Diskussion.
Ich sehe naemlich nicht, wieso aus meiner These gegenteiliges folgen
sollte.


Aus dem konkreten Scheitern nur dass sie ein Problem haben.


Tut es nicht.  Reine Beobachtung ist auch Erfahrung.  


Dein Beispiel sprachgestoerter Kinder zeigt, dass Kinder auch ohne
aktive Sprache Sprache lernen _koennen_.  Nicht, dass bei Kindern, die
sprechen koennen, das aktive Sprechen keine Rolle spielt.

Auch einbeinige koennen sich fortbewegen.  Was nicht gerade zeigt,
dass Zweibeinige nicht beide Beine verwenden wuerden.


Auch der Wissenschaftler merkt nicht, woran es lag, dass das
Experiment genau dieses Ergebnis gebracht hat.


Die Frage ist, ob die geringeren experimentellen Moeglichkeiten sie
daran hindern wuerden, dieselben Resultate zu erzielen.  Es gibt
keinen Grund fuer diese Annahme.  


Sind sie nicht, sie koennen aktive Experimente durchfuehren.  Sie sind
darauf nicht angewiesen - das zeigt das Beispiel der Sprechbehinderten.

Aber ich sehe keine Evidenz dafuer, dass sie nicht sprechen wuerden ;-).


Beim Fallibismus nehme man das Original (Malgut), ein erklaerter
Gegner des Behaviorismus.


Weil ich in der Wissenschaft ja aktive Experimente auch nicht einfach
aufgebe, auch wenn mir klar ist, dass passive Beobachtung auch nichts
prinzipiell schlechteres ist.  Warum sollte ich denn?


Weil Kinder, die die Moeglichkeit dazu haben, dies auch tun.  

Auch wenn sprachbehinderte Kinder versuchen, einen fremden Dialog oder
fremde Reden an sich selbst zu verstehen, stellen sie Probleme dabei
fest.  Diese Probleme sind auch nichts anderes als die der in der
aktiven Kommunikation scheiternden Kids.


Aber so wie Malgut (oder ich, auf Malgut aufbauend) sich das
vorstellt.


Ja.  Genau wie fuer mich Astronomie unter Wissenschaft faellt.  Und
Astronomie ohne Wahrheitsbegriff waere mir irgendwie nichts.


Ja. Sie sind genetisch auf Erfolg in der zu erwartenden Umgebung
programmiert.


Nun, wenn ich "Will Lolli" sage und das runde gut schmeckende Ding
bekomme, welches ich wollte, ist dies natuerlich ein Erfolg. 

Ob dabei alle Teilschritte wirklich erfolgreich beherrscht werden, ist
eine andere Frage.  Aequivalent zur Frage, ob alle Teiltheorien
richtig sind, wenn sich aus der Gesamtheit eine Voraussage bewaehrt
hat.


Ja.


Doch.


Viele hatten einen begrenzten Anwendungsbereich. 


Erfolgreiche Kommunikation.  Erfolgreiches Verstehen. 


Die Theorie, dass fuer Sprecher X das Wort A dasselbe bedeutet wie
fuer Sprecher Y, ist halt falsch wenn X und Y verschiedene Sprachen
sprechen.

Fuer Sprecher derselben Sprache ist es jedoch eine gute Naeherung,
auf deren Grundlage man erfolgreich kommunizieren kann.

Insofern sehe ich da kein Problem mit dem Wahrheitsbegriff.

Rupert
-- 
L. Olboeter, <ydgi@phax-mmqhsptpz.std> , http://vikx-ejaancwrn.uvg