Hallo,


Meinen Gedanken nach dem lesen eurer Artikel:
(Zum Teil vielleicht Wiederholung, aber etwas anders formuliert)

Wenn es keinen Raum gäbe, wäre alles in einem Punkt. Könnte man von
diesem Punkt aus nach innen blicken, wäre es kein Punkt, sondern ein
Kreis. Blick man nach aussen, sieht man nichts, denn alles was
existiert gehört zum Punkt. Darum gibt es Raum, damit man etwas sieht.
Analog dazu könnte das Zeit-Problem geschiltert werden. Wenn alles
gleichzeitig stattfindet, kann man nicht wahrnehmen dass etwas
stattfindet. Darum gibt es Zeit. --> ohne Raum+Zeit keine Wahrnehmung,
kein Sein, kein Leben

PS: es würde nichts existieren, nicht einmal das "nichts"