Klar, trotzdem duerften sie nebenbei mitkriegen, dass der Sprechakt
nicht sein Ziel erreicht hat.


Wieso soll dies ein Unterschied sein? Wissenschaftliche Experimente
sind oft genug neue Beobachtungen. Ausserdem ist nicht klar, wieso
ein Kind irgendwelche Theorien, die ihm gerade einfallen, nicht
bereits aufgrund aelterer Beobachtungen die ihr widersprechen, ad acta
legen sollte. 


Klar, und was sollte bei einem wissenschaftlichen Vorgehen
_prinzipiell_ anders sein?


?????


Sehe ich nicht so. Klar, bevor ein Kind ein Wort ausprobiert, wird es
es schonmal vorher gehoert haben. Aber dein oben beschriebenes
"Kiste" zu Papas Zigarettenschachtel zu sagen ist ein klassischer Test
seiner Theorie der Bedeutung von "Kiste". Diesen Test muss es
sicherlich nicht deswegen machen, weil es im Popperschen Sinne seine
Theorien testen will. Es faellt nebenbei mit ab, wenn das Kind
irgendwas bezueglich der Zigarettenschachtel erreichen will (Papa,
zeig mal was in der Kiste da ist).


Muetter raten nicht immer richtig. Ausserdem gibt es noch mehr
Kommunikationspartner, und nicht alle sind begabte Rater.


Doch, sie lernen dass irgendeine der Annahmen, von denen sie in ihrem
Kommunikationsversuch ausgegangen sind, falsch ist. Mehr lernt ein
Fallibist aus einer Falsifizierung auch nicht.


Nein, sie koennen neue Theorien bauen - wie oben die ueber die
Bedeutung von Kiste.


Ich sehe nicht, wo du hier den prinzipiellen Unterschied siehst. Mit
"Anpassung an Beobachtungen" kannst du auch die Taetigkeit des
Fallibisten beschreiben. Der macht dies vielleicht etwas
zielgerichteter, waehrend die falsifizierenden Tests beim Kind eher
nebenbei mit abfallen.

Explizite Korrekturen durch die Eltern sind fuer ein fallibistisch
handelndes Kind genausowenig notwendig wie explizite Anweisungen durch
Gott fuer erwachsene Wissenschaftler. Kinder koennen sich, genetisch
gesehen, natuerlich nicht darauf verlassen, dass die Eltern
irgendwelchen Erziehungsbuechern zur Spracherziehung folgen.


Prinzipiell ist dies auch nur eine Anpassung nach dem Schema trial and
error. 

Beachte bitte dass ich hier in einer _philosophischen_ Gruppe
diskutiere, d.h. mich interessieren hier die allgemeinsten
Grundprinzipien.


Ok, diesen Unterschied akzeptiere ich. Kinder machen dies natuerlich
unbewusst, sie haben Rebmann schliesslich noch nicht gelesen ;-).


Wie gesagt, auch dies tun Kinder dauernd. Eher unbewusst, und nicht
um die Theorien zu testen, sondern indem sie sie instrumentell
anwenden und dabei auf die Nase fallen.


Ja, "Forscher stellen Fragen an die Natur", genau wie Kinder uns
andauernd mit Fragen loechern.


Sprechakte von Kindern scheitern ziemlich oft.


Ich sehe ihn in der Tat in etwa so. Die "Logik der Forschung" ist
letztendlich dieselbe wie die "Logik des Erfahrungslernens".


Trotzdem sehe ich noch nicht den Unterschied zwischen negativer
Evidenz und Falsifikation einer Theorie. Lediglich Beschraenkung auf
eine Art der Falsifikation: auf einen Sprechakt, von dem ein
bestimmtes Ergebnis erwartet wird.


Wieso dass denn? Wieso sollte ein Kind nicht merken, dass es den
gewuenschten Lolli nicht bekommt? (Oder, falls Mama "bla" korrekt als
"Lolli" identifiziert, dass es vom Onkel nach "bla" den Lolli nicht
bekommt?)


Diese Kinder haben offensichtlich weniger experimentelle
Moeglichkeiten, ihre Bedeutungstheorien zu testen. Sie sind in einer
vergleichbaren Lage wie Astronomen, die auch nicht mal aktiv eine
Supernova-Explosion ausloesen koennen, sondern auf passive
Beobachtungen angewiesen sind. Die Entwicklung der Astronomie zeigt,
dass dies kein Hinderungsgrund fuer fallibistische Wissenschaft ist.

Insofern zeigt dein Argument auch nichts.  Fallibistische Wissenschaft
ohne aktive Experimente ist moeglich.  BTW, einer der Unterschiede zum
positivistischen Wissenschaftsbegriff und der Rolle der staendigen
Wiederholbarkeit von Experimenten in dieser.


Nein, nicht wirklich. 


Lernen solche Kinder die Sprache genauso schnell und gut wie normale?
Dass sie sie ohne selbst zu sprechen lernen koennen, steht fuer mich
ausser Frage. Genau wie wir die Gesetze der Planetenbewegung
verstehen koennen ohne mit Planeten aktiv Fussball spielen zu koennen.


Schwer zu sagen inwieweit man in _explizit_ braucht. Wenn ich durch
Erfahrung lerne, brauche ich ein Erfolgskriterium. Bei Erfolg weiter
so, ansonsten versuch was anderes. Erfolgskriterien und deren
Verdrahtung sind erstmal einfach da, schon wegen der Gene. Sonst
koennte ein Kind ja kaum ueberleben.

Was ein Kind auch koennen muss, ist Modularisierung. Also ein
Fernziel in Etappen unterteilen, die Erfolge der einzelnen Etappen
unabhaengig bewerten koennen und die einzelnen notwendigen
Faehigkeiten unabhaengig parallel entwickeln zu koennen. 

Tja, und da kommt dann ein Wahrheitsbegriff ziemlich schnell zustande.
Sobald wir einen Modul haben, der es gestattet, empirische Voraussagen
zu machen (unabhaengig von deren augenblicklicher Nuetzlichkeit) und
daneben einen anderen, mit dem wir basierend auf den Voraussagen das
Handeln optimieren, ist die Wahrheit der Voraussagen von Modul 1 ein
solches ganz natuerliches Etappenziel.

Luigi
-- 
B. Dobberthien, <ymtf@ypxl-hymtrxrjn.tgo> , http://ehge-lddzwveqn.zxj