Schoen.  Ich kann mich mal wieder nicht enthalten, darauf hinzuweisen,
dass ein aktive fallibistische Theorien bildendes Kind von dieser
Widerlegung nicht betroffen ist.  Es kann seine Tests durch reine
Beobachtung erhalten, indem es z.B. die Kommunikation anderer
beobachtet, und dabei feststellt, ob die Reaktion von B auf einen Satz
von A seiner Theorie der Bedeutung des Satzes von A entspricht oder
nicht.


Nunja, um dies zu loesen wurde der Fallibismus ja entwickelt.


Erraten, oder was auch immer.  Ausserdem gibt es nicht unendlich viele
_einfache_ Hypothesen.


Unser passives Wissen vom Weltall und den Elementarteilchen ist auch
groesser als das was wir technisch nutzen. 


Schwer abzuschaetzen.  Ein fallibistisch handelndes Kind kann
allerdings auch jede beliebige Kommunikation die es beobachtet als
Test seiner Theorien verwenden.  Die explizite Ausrichtung des Handelns
anderer auf Verstärkung/Mißbilligung ist hier nicht notwendig.

Fazit: mit den hier erwaehnten empirischen Resultaten kommt der
Fallibismus hervorragend zurecht, der Behaviourismus hingegen nicht.

Kaspar
-- 
U. Schreibvogel,  <edrg@udgi-ucnubxrry.jit>, http://orwm-qvlhysdmn.udz