"Mitterland" <gqoycxadpvz@vlmximcx.ro> wrote in message news:<coxb2u$9tn$5@hqnd-pga-vxs-u.7179twcnefyh.ow>...

Raum ist nichts abstraktet. Es ist ein Zustand unseres Bewustseins. Da
uns die Vorstellungskraft für Begriffe wie Unendlichkeit fehlt, könne
wir den Raum nur so gestallten wie es unser Wissensstand zuläßt.

Ein gutes Buch zum Raumthema ist von Valentino Czaika "Das Universum in
der Nußschale". Die Buch gibt auch einen nicht Philosophen und
Wissenschaftler einen Einblick in diese Materie.