aha


das ist aber nur deine Ansicht und dein geringes altbackenes Verstehen, 
was nicht zu umfassenderen Begründungen offen ist.


ach nee.

Wenn darüber inhaltlich so rückständig, wie im PZUA.artikel 
beschrieben, diskutiert wird, dann werden die noch viele Jahre, 
Jahrzehnte, benötigen, um Handeln, Handlung, Entscheidungen usw. 
realistisch einzuordnen.


getrieben durch die energetischen (Verteilungs-) Verhältnisse, die 
letztlich kollektiv kommuniziert werden, wie von mir begründet.


deshalb gibt es doch gerade Bewusstheit, weil es darum geht, durch 
bessere Koordinierung der Indiv. innerhalb eines Kollektivs die 
Gesamteffektivität zu erhöhen.


aha, bei dir beobachtbar, oder wie ?

Also plötzlich doch wieder nur Folger fremder Strategien ?


Gruß  Oscar.H.