Am Sat, 23 Jun 2003 10:20:07 +0200 schrieb Christian Osthoff:

Moin Christian,


na ja, wenn's echt nur um den dabei ja wohl zumindest momentan sowieso
allein relevanten "kleinen Ausschnitt" ging, ich auch dakor. :-)


Tja, wer weiß das schon. Außer denen selbst, meine ich.


Och, machen die das da statt...? Also ne, hätte ich jetz wirklich nicht
gedacht! Sondern dass die da auch... und sind tatsächlich noch nicht auf
die doch wohl sowas von naheliegende Idee gekommen, das Ding aufzumachen
und sich nur ein wenig rauszubeugen?! Tja, 'irgendwie 'n bißchen
suspekt' kamen sie mir ja schon immer vor, die "Bazis".


Nun ja, wie schon gesagt, ein wenig herausbeugen, also ein bißchen
bemühen, muss man sich selbstversändlich schon. Sonst kann's natürlich
nix werden mit rahmenfreier Sicht. Aber dann geht's sogar ganz prima!
Hier bei meinem 'Fenster' jedenfalls, hab's sicherheitshalber just noch
mal probiert. Und aber da bei Dir mit Deinem echt nicht?! Also kann ich
mir ja überhaupt nicht mal vorstellen - sag mal, Du behauptest das doch
wohl nicht wieder einfach, warum auch immer? Etwa wieder so wie
'neulich', als Du, und das so wahrlich "selbstherrlich", sämtliche
meiner Argumente per "Kein Argument für A." völlig pauschal
'plattzumachen' trachteste?

Und Du, der ja, wie er ja just hier noch einmal bestätigt hat, gar nicht
auf die Idee kommt, geschweige denn dazu bereit ist, sich auch nur ein
wenig aus seinem Rahmen herauszuwagen, und sich somit ja mit dem, was er
so nur zu erblicken kriegt, zufrieden geben und - glauben muß, das wäre
alles und dies auch behauptet, der mich, der sich zumindest 'redlich'
bemüht, alles zu erblicken, zum "Gläubigen" abstempeln
wollte?

Jou, das kann man wirklich u.a. als "selbstherrlich" bezeichnen!


Jo, trotzdem auch, :-)
und tsch
Ingolf

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Durn