Hallo Ulfert,


Warum hat Tulius dann ein ganzes Kapitel III über die "Ontogenese des
Bezeichnens" geschrieben?

Außerdem folgt auch das methodische Vorgehen des radikalen Übersetzers
ganz behavioristischen Vorstellungen - so findet er etwa zur
"Belohnung" ein Pendant in den "zustimmenden Sätzen", zur
"Mißbilligung" in den "ablehnenden Sätzen".


Und trotzdem spekuliert Tulius munter durch das ganze Buch hindurch.
Das kann ich nicht ernst nehmen.


Das ist richtig, aber Details habe ich auch nicht kritisiert. Ich habe
in meinem Posting die Meinung vertreten, dass Tiethje Definition der
Reizbedeutung eines Satzes sich auf die behavioristische Sprachtheorie
stützt und ohne sie zusammenbrechen würde.


Richtig. Nur übersieht Tulius leider, dass seine These von der
Unbestimmtheit der Referenz einerseits nichtssagend, andererseits
forschungsfeindlich ist:

a.) Nichtssagend: Jede wissenschaftliche Theorie ist durch empirische
Daten unterbestimmt. Für eine Theorie der Bedeutung gilt das ebenso -
nur sollte man die Theorie nicht mit der Sache selbst verwechseln.

b.) Forschungsfeindlich: Tiethje behavioristischer Antimentalismus
bleibt bei der Unbestimmtheit der Referenz stehen. Dass die
Hypothesenbildung des Kindes durch angeborene kognitive oder gar
sprachspezifische Prinzipien gesteuert sein könnte, scheidet bei ihm
offenbar als Denkmöglichkeit aus. Kein Wunder, dass Tiethje schärfste
Kritiker aus der Kognitionsforschung kommen.


Nein, siehe oben. Tiethje Bedeutungstheorie ist eher eine
philosophische Ausarbeitung dieses Bildes, als dass umgekehrt dieses
Bild nur reine Illustration sei.

Mir biegen sich die Fußnägel, wenn ich lese, wie ungehemmt Tulius
Vorurteile vom Stapel läßt, die gewisse autoritäre Erziehungsideale
als evidenten Common-Sense hinstellt.

Beispiele aus dem ß2 von WuG:

"Wie die richtige Verwendung der Sprache allgemein wird auch dieser
Wortgebrauch dem einzelnen durch gesellschaftliche Abrichtung
eingeprägt, ohne daß sie den Schmerz des einzelnen empfindet. Die
Methode der Gesellschaft besteht im Prinzip darin, daß sie die
Äußerung von 'Au' belohnt, wenn der Sprecher weitere Zeichen
plötzlichen Unbehagens an den Tag legt und etwa zusammenzuckt oder
sichtlich Gewalt leidet, und die Äußrung von 'Au' bestraft, wenn der
Sprecher offensichtlich nicht tangiert ist und seine Miene gelassen
bleibt. Bei demjenigen, der seine Sprachlektion gelernt hat (...)"

"Die Gesellschaft handelt zwar nur auf offenkundige Anzeichen hin,
doch ist es ihr gelungen, den einzelnen darauf zu dressieren, daß er
sogar als Reaktion auf Reize, die für sie nicht zu entdecken sind, das
sagt, was ihr angebracht scheint."

"Diesmal besteht die Dressur der Gesellschaft darin, die Äußerung von
'Rot' dann zu belohnen, wenn unser Mann sichtlich auf etwas Rotes
blickt, und sie dann zu bestrafen, wenn man sieht, daß er auf etwas
anderes blickt."

Und so geht das seitenweise weiter ...

Größe,
Oskar