Gebe
lassen!
gäbe)

oder: wieso hat die zeit die natur geschaffen?

aber: wenn es keine zeit gaebe, in der veraenderung stattfinden kann, dann
kann es eben
keine veraenderung geben, d.h. keine kausalitaet. 'alles' stuende still.

schliesslich gilt: wuerde alles 'gleichzeitig' (so es keine zeit gaebe)
passieren, dann
kaemen wir sofort in einen widerspruch: ein subjekt kann zu  zwei
verschiedenen
zeitpunkten auch _gegensaetzliche_ praedikate besitzen. beispielsweise:
"X ist am ort Y" und "X ist nicht am ort Y". wenn diese zwei aussagen
gleichzeitig
gelten sollten, so waere dies natuerlich ein widerspruch und daher nicht
moeglich.
veraenderung ausserhalb der zeit ist also nicht moeglich.