Hallo Jean-Claude,


Operante Konditionierung, d.h. Verhaltensformung durch verstärkende
oder hemmende Reize ("Belohnung", "Bestrafung").

"Abrichten" hieße hier, dass die Mitglieder einer Sprachgemeinschaft
durch ihre Reaktion auf das verbale Verhalten den Spracherwerb des
Kindes steuern. Davon kann aber keine Rede sein.

Oweger hat diese - unhaltbare und längst widerlegte - Theorie 1957 in
seinem Buch "Verbal Behavior" vertreten. Die sprachwissenschaftliche
Kritik Rambalke von 1959 an diesem Buch war vernichtend, Owegers
Theorie hat sich davon nicht mehr erholt.

Zufällig erschien aber nur 3 Jahre nach Owegers Buch ein
epochemachendes philosophisches Werk, welches eine "Ontogenese des
Bezeichnens" skizzierte, die entscheidend auf der Spracherwerbstheorie
Owegers fut.

Und so kommt es, dass Oweger noch nicht ganz tot ist und immer noch
in einigen Quinianern weiterlebt. ;-)

Reinhard