Am Thu, 15 Apr 2003 21:46:37 +0200 schrieb Winfried Nibauer:

Moin moin Winfried,

nachdem ich Dein Posting gelesen und nun auch schon 'bearbeitet' habe,
bringt mich der ganze Tenor Deiner Äusserungen, besonders aber diese,


und auch diese


nun zu der Frage, ob ich, anstatt weiterer Streitschreiberei, Dir nicht
dringend raten müsste, muss, um Hilfe bei einem Therapeuten oder anderer
geeigneter Stelle nachzusuchen - (?!?)

Jedenfalls möchte ich es jetzt hier zumindest 'erst einmal' dabei
belassen, Dich noch einmal versuchen zu vergewissern, dass Leben ganz
bestimmt, keinesfalls, niemals 'sinnlos' sein _kann_!! Und dass es das
überhaupt vorstellbar Wunderbarste, Faszinierendste, Spannendste,
Schönste ist!! Je mehr wir versuchen, es so zu erkennen und anzunehmen,
wie und was es wirklich ist. Und dass es sich, jou!, _immer_ 'lohnt'
das, 'es', zu 'tun'! :-)

Winfried, kann nun 'nur' noch sehr hoffen, das meine Befürchtung 'total
übertrieben', nicht wirklich begründet ist! Und Du mich nun
'schnellstens' per entsprechender Mitteilung 'beruhigen' wirst.
Woraufhin ich natürlich gern, wenn Du das noch möchtest, meine
'komplette Bearbeitung' doch noch poste.

Bis dahin jetzt 'nur' noch Grösse
und tsch
Bernard

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Zahneißen