"Ronny Wilhelm"schrieb:
Alberto Stappenbeck schrieb:
Bernard Schmidwenzl schrieb:

Gr dich, René,
Humor hast du ja offensichtlich, hartnäckig bist du auch,
und du machst dir einen Kopp. Könnte mir vorstellen, mit dir
ganz gut hinzukommen. Nur, was die Sinnfrage betrifft, da
kommen wir wohl nicht zu Potte. Da könnte ich auch mit
dem Papst über die unbefleckte Empfängnis diskutieren.

Du weigerst dich, einen eigentlich simplen Gedanken nur mal
*nach-zu-denken*:
(1) Sinn ist verknüpft mit Ziel, Absicht.
(2) Ein Ziel ist etwas, was notwendig in der Zukunft liegt.
(3) Die Zukunft *ist* noch nicht, lässt sich aber *gedanklich*
     in die Gegenwart holen. Ich kann als denkender Mensch
    ein Ziel setzen, also Sinn geben. Kann nicht nur, sollte
    auch.
(4) In der unbelebten Natur gibt es kein Nachdenken über die Zukunft.
     Wenn bei Sturm ein Ziegelstein vom Dach fällt und René Hintersehr trifft,
     dann hat dieser Ziegel weder Plan noch Absicht, dir eine Beule zu
     verpassen. Er fällt, weil der Mörtel zu schwach war und der Wind zu
stark.
     Er fällt nach Naturgesetzen (Kausalität). Die Frage nach dem Sinn
seines
     Fallens ist *sinnlos*.
     Dies nur als Beispiel. So läuft es generell im nicht-denkenden
     Universum.
     Die Frage nach dem Sinn des Ganzen drängt sich dem Menschen
     trotzdem auf. Da sind wir bei deiner Frage: Wozu das Ganze?
     So'n Riesenaufwand, und alles für die Katz (oder nicht mal für die)?
    Alles nur l'art pour l'art? Eine planende Intelligenz ist aber nun beim
    besten Willen nicht nachweisbar. Man kann also über den *Sinn
    des Ganzen* nichts *wissen*. Hier bleibt nur *glauben*. Ob man da
    nun von 'Gott' (Igor), vom 'Umgreifenden' (Meßmer) vom 'Seyn'
   (Heuschild), vom 'Weltgeist' (Haeffner), von etwas 'Absolutem' oder von
   einem 'Dritten' spricht, es ist ein Bereich, der entweder
(1) unserem Wissen nicht zugänglich ist oder
(2) nicht existiert.

Und wenn du einen Sinn des Ganzen als Faktum verkündest, dann
hast du dich mit Notwendigkeit für den Glauben entschieden.
Das ist nun mal so, da hab' ich dich doch nicht 'abgestempelt'.
Und das heißt doch auch nicht, dass du dich täglich mit Weihwasser
besprenkeln lässt.
[..........]

Du kannst dich rausbeugen so weit du willst, menschliche Grenzen
gelten nun mal auch für dich.


Dir kann man aber auch nichts recht machen. Im voraus gehenden posting
hattest du dich beschwert, ich hätte deine Argumente gesnippt.
Deswegen ließ ich jeden Satz stehen. Das kein Argument dabei war,
ist nicht meine Schuld. Deine übrigens auch nicht. Es gibt nämlich keine.
Oder hat dir schon irgend jemand aus der 'community' bestätigt, da
sei ein Argument, das ich nicht gewürdigt hätte?
Mit 'platt machen' hat das aber nun gar nichts zu tun.


Abstempeln nicht. Aber wenn man etwas, das man nicht wissen *kann*,
als gegeben hinnimmt, dann *muss* man es glauben.
Es sei denn, du hattest eine Offenbarung. :-))


Ich kann dich nicht hindern. Aber die Einsicht, dass sich bestimmte
Dinge unserem Wissen entziehen, halte ich für so gar selbstherrlich nicht.

Na denn, noch'n schönen Sonntagabend
und einen freundlichen Gruß
Bernard