Hallo Henri!


Nein. Es gibt berechtigte Annahme, dass raeumliche und zeitliche
Homogenitaet gegeben ist, und natuerlich ist das darauf aufbauende
Konzept in seiner Einfachheit auch so bestechend, dass man wirklich
*gute* Argumente finden muss, um es aufzugeben. Aber dass z.B. eine
andere (nichthomogene) Physik undenkbar ist, wuerde ich nicht
behaupten. Faktisch gibt es Anzeichen der Inhomogenitaet der Raumzeit;
frage mal die theoretischen Physiker. Das Gebaeude der Physik stuerzt
nicht zusammen, wenn man die Homogenitaet in bestimmten Bereichen
aufgibt.


Die Folgerung verstehe ich nicht. Selbst wenn ich Homogenitaet
annehme, weiss ich doch als Physiker, dass "der Raum" abhaengig von
der in ihm enthaltenen Materie ist. Ich muss sein (seit Urknall)
Vorhandensein nicht postulieren, um z.B. Physik betreiben zu koennen -
gerade die Physik geht davon aus, dass "der Raum" in der Fruehzeit des
Universums etwas ganz anderes war (Stichwort Inflation). Und was in
der "vorphysikalischen" Zeit passiert ist (<10^-43 Sekunden nach dem
Urknall), steht sowieso auf einem anderen Blatt.


Nein. Die Frage ist Bloedsinn. Wenn Du fragst "Wie waere die Welt,
wenn sie anders waere?", dann kannst Du keine konkrete Antwort erwarten. 

Beschreibe ein konkretes Beispiel fuer ein nichtmetrisches Universum
(also eins ohne Raum), und wir koennen darueber diskutieren, ob
"intelligentes" "Leben" darin moeglich ist.

Solange Du nur allgemein fragst "Wie saehe es dann aus?", kann man
letztlich nur antworten "irgendwie anders".


Man kann sich ja einfache Universen hernehmen. Ein Beispiel fuer ein
einfaches, aber metrisches Universum ist z.B. das Conway-Spiel "Life".


Genau. Es ist vollkommen unsinnig, ueber irgendwelche Universen zu
fabulieren, die aus prinzipiellen Gruenden keinerlei Einfluss auf uns
hatten oder je haben werden. *Jede* These ueber solche Universen ist
gleichberechtigt, da ich (wegen des fehlenden Einflusses) keinerlei
Ueberpruefung durchfuehren kann. Beispielsweise ist die Theorie "alle
anderen Universen bestehen aus gottschalkfressenden Gummibaerchen"
einer Theorie "es gibt nichtmetrischen Universen mit intelligentem
Leben" vollkommen aequivalent, da sich beide prinzipiell einer
Ueberpruefung entziehen.

In solchen Faellen ist es sinnvoll, ganz pragmatisch die einfachste
moegliche Theorie zu nehmen, und die bedeutet: es gibt schlicht keine.

Genaugenommen handelt es sich dabei nichtmal um Theorien, denn sie
sind nicht ueberpruefbar.

Tschuessi

Kurt