Na, mit den BEWEISEN ist das so eine Sache. Akzeptiere bitte nicht zu
leichtgläubig Gedankengänge,
die ein Ergebnis unterstützen als Beweis.

Abgesehen von dem berechtigten "Vielleicht löschen sich die Menschen ja auch
vor der Erfindung der Zeitreise aus!"
bleibt zu bedenken, dass dein EINER (ok, es könnte ja auch mehrere geben)
aus der laaaangen Zukunft vielleicht
 entscheidet nicht ins 20te Jahrhundert zu reisen, sondern lieber mal zu den
Griechen und den Römern
(und wurde dann Jahrhunderte lang als Gott verehrt) zu reisen, und wer weiß:
vielleicht erscheint den
Zeitgenossen des 30ten Jahrhunderts eine Zeitreise in die glücklichen 22te
bis 25ten Jahrhunderte
viel attraktiver als eine Besuch bei uns.

Dem beliebig viel Zukunft steht dann ja auch ein entsprechend großes Maß an
Vergangenheit zur
Verfügung.

Ein Indiz ist diese Überlegung,
sicher nicht mehr,
und ganz sicher kein Beweis,
Patrice