"Adrian Ufhof" <Lhdybih.Yszuf@ojr-kzlegt.fp> schrieb:
"Ulfert Krouhs" schrieb:
[.........]


Ist wie beim Menschen: Länge und Größe gehen selten konform :-).


Hier verwechselst du wieder etwas. Die Zeit spielt eine wesentliche Rolle.
Nur sind die komplexen Lebewesen nicht erst seit einem Wimpernschlag
auf dieser +/- schönen Erde, sondern viele von ihnen mindestens seit dem
Kambrium 600/500 Millionen Jahre (z.B Weichtiere, Krebse, Stachelhäuter),
wenn unter den Pflanzen die höchstentwickelten Bedecksamer auch "erst" in
der
Jura/Kreidezeit auftreten (aber immerhin haben sie auch schon etwa
140 Millionen Jahre auf dem Buckel), die ersten Vertreter der Wirbeltiere
(Panzerfische) im Ordovicium vor 450/500 Millionen Jahren.
Du beziehst Komplexität fälschlicherweise nur auf unsere unmittelbare
Verwandtschaft, die Hominiden, die schließlich die 'Krone der Schöpfung'
hervorbrachten. Dies wäre eine unzulässige Verengung.
Unser hypertrophiertes Vorder-(Groß-)hirn hat uns zwar aus dem Tierreich
herauskatapultiert und uns viele schöne neue Probleme, unter anderm
die Philosophie (:-)) bereitet. Nur ist ganz generell festzustellen,
dass es nicht zu einer gleichmäßigen, linearen Höherentwicklung
aller Organsysteme gleichzeitig kommt ('höher' im Sinne von 'komplexer,
leistungsfähiger', nicht 'größer' natürlich).
So hätten wir beide sicher unsere liebe Not, ein 'Weibchen' in acht
Kilometer
Entfernung am Geruch zu erkennen. Machen manche Schmetterlinge
mit links. Nun kenn' ich deine sportlichen Qualitäten nicht. Ich behaupte
aber mal ganz kühn, dass wir beide in der Savanne einer mit 70 kmh
enteilenden
Straußenherde ohne technische Hilfsmittel (dafür war nun wieder unser
Gehirn gut) nur hilflos hinterher schauen könnten.
Und  'how it is to be a bat' hat ja sogar schon Philosophen zum Grübeln
gebracht.


Eben nicht. Siehe oben.


Kann man nicht und macht man nicht.

Freundlichen Gruß
Ulfert