LEOPOLDINE : Die Willensfreiheit ist a priori, ihre Nichtexistenz ist undenkbar ohne

nun, dann bin ich mal gespannt, wie du den Widerspruch mit dem
'nicht-denkenden Gehirn' auflösen willst. O-ton :

denkt....

wow !  und was veranlasst das Gehirn zu denken ???    -    Das 'Subjekt'
also das 'ICH'  ?   und wo hat das ICH seinen Sitz ?  völlig abgehoben vom
Materiellen ?   -   Was soll dabei herauskommen ?  Eine  'Seele' als
übergeordnetes Element ?    An anderer Stelle schreibst Du :

nicht . Sondern wir denken......

Also, wer ist  'Wir'    ???

Freiheit schon.

Wieso dies ?  'Moralische Gesetze'  sind entstanden aus der Notwendigkeit
des sozialen Zusammenlebens.  Also Notwendigkeit/Zwang anstelle von
Freiheit.


KF : > Objektiv handelt es sich jedoch um eine Fiktion , da  alle
MB : Das ist voelliger Bloedsinn, weil Entscheidungen inputlos sind,

Die Rede war eindeutig von 'Entscheidungs*daten* , nicht von Entscheidungen
!


war das zu kompliziert ? bitte nochmals lesen.


Oh Gott !  Die 'Krone der Schöpfung'  ; sag mal , sind solche Sprüche bei
Dir religionsbedingt ?


mfg valeria