Moin moin Nick,
he, hast'e also tatsächlich nochmal hier in den Thread reingeguckt?!
Find' ich ja dufte und freue mich! :-) Jo, komme echt 'ziemlich' spät
mit meiner Antwort hier, 'tschulligung auch, aber hatte leider einfach nicht
mehr Zeit übrig. 


He, ich schrieb: "...sollte sie so 'einfach' wie irgend möglich gehalten
werden...", aber ich kann's auch noch mal wiederholen: so 'einfach' _wie
möglich! Kann aber auch noch dazusetzen: so 'kompliziert' wie unbedingt
nötig.


Das war und ist für _mich_ selbstverständlich! Auch, dass Sorgfalt und
Verantwortungsbewusstsein ebenso dazugehört - wie immer geht's darum,
die Mitte zu finden. Jo, 'Ausgleich der Gegensätze'.


Ach was, "Phantom-Behauptung"! Da muß ich Dich fragen: Kannst Du denn
gar nicht gucken? Denn sonst müßtest Du doch sehen können, dass _Deine_
Behauptung Ich habe Dich, jedenfalls, was das anbetrifft, längst
verstanden. Aber Du mich nicht, nämlich, dass es für mich außer 'Leben',
als Ganzes, als _das_ Ganze überhaupt, sonst nichts gibt (ausser noch
'Nichts' und 'Alles'). Und wenn für Dich Leben sinnlos ist, dann
bedeutet das für mich somit 'alles'...


Jou, wie gesagt, längst kapiert. Allerdings wird eine Behauptung auch
durch noch so häufiges Wiederholen nicht richtiger. Und für mich ist und
bleibt es selbstverständlich völliger Blödsinn, dass etwas, das selbst
nur _Teil_ eines Ganzen ist, und also nur durch die Existenz des Ganzen
und die von diesem ihm 'zur Verfügung gestellten' Möglichkeiten _in_
diesem Ganzen dazu überhaupt existieren kann, trotzdem selbst überhaupt
Sinn haben, geschweige denn, selbst solchen 'geben' können soll, wenn -
dieses Ganze selbst keinen Sinn hat bzw. hätte. Denn wenn (schon) das
Ganze selbst _eben keinen_ hätte, könnte es auch in ihm keinen geben.
(Jetzt mal davon abgesehen, das es es selbst dann schon gar nicht geben
könnte.) Und wenn das Ganze diese Möglichkeiten geben und
aufrechterhalten kann, dann muß es auch über diese 'Bescheid wissen'.
Aber das nicht nur über _alle_ unzähligen, die ja 'möglich' sind,
einzeln, sondern auch darüber, wie sie alle _miteinander_ sein und
zusammen 'funktionieren' können, also auch über die dazu
notwendigerweise unbedingt sinnvollen Zusammenhänge, weil sonst
höchstens totales Chaos, also gar nichts möglich wäre. Und:
Möglichkeiten können nur zu jeweils etwas, einem Zweck, also mit einem -
Sinn, gegeben werden! Und da sich natürlich auch die alle miteinander
'vetragen' (können) müssen, muss das Ganze... 'sowieso sinnvoll' sein.

Ergo: Das 'Teil', also 'Mensch', kann zwar, nein, soll sogar,
tatsächlich 'ganz nach eigenem Gutdünken' und wenn's sein muss, 'jede
Menge' Sinne (ver)geben - ob das aber auch tatsächlich die 'richtigen',
die wahren und eigentlichen sind, die Frage beantwortet jedoch nicht er
durch sein Bestimmen, sondern sich allein durch die Qualität seines
'Gutdünkens', also _ob_ er die richtigen gesucht und gefunden hat.

Ich würde übrigens sehr gern mal wissen, wie Du überhaupt zu dieser
Deiner ja geradezu destruktiven Auffassung gekommen bist(?)! Und
offensichtlich auch fast 'krampfhaft' weiter dran festhalten willst?
Denn ich könnte hier ja noch 'seitenweise' faktische Merkmale und oder
Kriterien aufreihen, die eindeutig das genaue Gegenteil, ja, geradezu
'beweisen' - Du aber ganz sicher kein einziges solches für Deine
"Hypothese". Jetzt hier noch mal zusätzlich kurz und platt formuliert:
Wie kommst Du eigentlich dazu anzunehmen und gar zu behaupten, der ganze
ja von uns überhaupt nicht mal annähernd ganz zu erfassende, aber
eindeutig voll und absolut sinnhaft 'durchgeregelte' 'Aufwand' 'hier'
'würde betrieben', aber sei, jedenfalls von sich aus, doch nur 'für die
Katz'??


(U.a.,) Weil ein aus 'vielen' Teilen bestehendes Ganzes eine 'Regelung'
braucht, um überhaupt so als solches existieren zu können. 'Sinnlose'
Teile aber kann 'man' nicht 'regeln'. Und die Gegenfrage noch dazu:
Hülst Du es denn für möglich, dass das 'Universum' mit seinen
'Naturgesetzen' auch nur ein einziges 'falsches' Teilchen, also eins,
das nicht zu diesen Gesetzen passt, enthalten kann?


Erstmal: Was willst Du eigentlich immer 'da oben'? Meinste echt, da
köntest eher was rausfinden und erklären als hier 'unten' direkt bei
uns und um uns herum? Wieso? Dann, zu a) sach ich hier jetz mal nix ;-)
. Zu b), c) und d) muss ich Dich wieder fragen: Wie kommst Du überhaupt
darauf, das alles sei sinnlos?! Aber wenn nun schon: dann ändere z.B.
sie doch mal auf "3 Km grösser", die Lichtgeschwindigkeit. Ja, nur
gedanklich, meine ich natürlich - oder könntest/kannst Du es
tatsächlich? ;-) Jedenfalls, was meinst Du denn, würde dadurch mit bzw.
aus dem Ganzen?! - Ich sage Dir: Hin und wech wär's, und zwar soffort!!
Und komplett, alles...


Na "etwas"


Ach! "Sobald etwas funktioniert hat es Sinn"?! Und Du meinst, nur, was
wir ans Funktionieren gekriegt und gebracht und somit "Sinn gegeben"
haben, funktioniert?! <kopfsch�ttel> Und ansonsten, also tut mir ja
'irgendwie' sogar Leid, aber auch darauf kann ich wesentlich erst mal
nichts anderes antworten: Was für ein Quatsch! Denn, und dabei jetzt mal
von Deinen "neutralen Worten" "Leben ist sinnlos", abgesehen, wieso
sollte ich "neutrale Worte verwenden" und sollte es ein "Fehlgriff" sein
können, wenn ich eine, (auch) meine Überzeugung vertreten will und
vertrete? Also unterlasse es bitte, mir hier sowas und irgend was von
oder mit "still und heimlich" unterschieben zu wollen! Und: Auch wenn
man sagt, "das Leben lebt", ist das dann etwa keine eindeutige
Behauptung und oder Feststellung, dass es es 'tut'? Und ist dazu etwa
nicht unbedingt erforderlich, dass das auch funktioniert oder
umgagngssprachlich ausgedrückt, auch tatsächlich 'geht'? Wenn Du z.Blst.
sagst, "mein Auto führt", und Dein Beifahrer würde darauf fragen,
"funktioniert's denn auch?", würdest Du was denken und antworten?


Nun ja, "der Hund liegt" wohl eher darin "begraben", dass für mich Leben
und dessen Welt _keinesfalls_ das ist, was es ja wohl für Dich ist: Eine
zwar riesige, aber von sich aus völlig sinnlose Ansammlung von
Einzelteilen, zwar 'irgendwie' von "Naturgesetzen" beherrscht, aber auch
dies total sinnlos. Sondern für mich, wie schon 'angedeutet', nicht
Leben Teil des 'Universums' ist, sondern 'Universum' äußeres Abbild von,
des eigentlich Ganzen 'Leben' ist!


Ach Nick, dazu mal 'nur' 'n Sprüchlein, aber 'n sehr gutes, leider
nicht von mir: "Stern ist auf seiner Bahn".


Ja, richtig, aber immer seinen. Und hier den, erkennen, unterscheiden
und so _lernen_ zu können, was wie wirklich ist und was wie nicht, also
den _einer_ Denkmöglichkeit.


Na ja, "Evolution" tasächlich nicht, da muss und stimme ich Dir auch
gerne mal voll zu. :-) Weil, die gibt's, zumindest so, wie sie
'allgemein' und/oder "wissenschaftlich" und ja wohl auch von Dir
verstanden wird, überhaupt nicht.


Ach! Und aber die haben auch keinerlei Sinn?!


Ne? Wieso nicht? Denn habe ich doch gefragt zu von wegen "Erhaltung der
Art(en)", und die/das ist doch wesentliche Komponente von "Evolution",
oder? Also, "Erhaltung der Art(en)", wozu? Nur, damit überhaupt was
lebt, und/oder 'wenn auch nur' die(se) Arten? Ansonsten ganz egal, wozu
das überhaupt? Und dafür sollen sie sich immer weiterentwickeln und -
dazu immer noch neu _dazulernen_? Warum? Wenn's nur um ihre reine
"Erhaltung" ginge, wozu dann überhaupt dieer Aufwand und 'Stress'?
Allein dafür wäre es doch viel einfacher, aber und vor allem wäre sie
doch viel eher, nein, so schon mal sowieso gesichert, die "Erhaltung"!,
also eigentlich _allein so_ logisch, wenn sie ohne das alles einfach
leben könnten und würden.


Noch mal: Alle 'Teile', jedes hat _seinen ganz bestimmten_ Sinn! Und -
damit seine ganz bestimmte Bedeutung! Welche/r das ist, kann man an Hand
ihrer 'Eigenschaften', also wie sie erscheinen und sich verhalten,
erkennnen, lernen und begreifen. Ja - und wo soll da dann das oder ein
Problem des Unterscheidenk�nnes sein?


Nein, das war ja auch ich. Und zwar, weil's tatsächlich so ist, (und
auch) total real und praktisch 'dauernd' so 'passiert'. - Was Du aber
(auch) noch nicht mitgekriegt hast? Wieso nicht?


Erstmal: Dass er dazu 'hier' ja überhaupt erst einmal 'auftauchen' muss,
um überhaupt dazu kommen zu können, seinem Leben "einen Sinn zu geben" -
wie kann das sinnlos sein? Mindestens dies selbst wäre doch schon 'ein'
bzw. 'der' Sinn! Aber wenn Du "...Sinn geben kann" postulierst, heisst
das ja, dass er nicht muss - und Du meinst tatsächlich, das jemand, der
das gar nicht (mehr) hinkriegt, warum jeweils konkret auch immer -
trotzdem weiterleben kann/könnte?! - Ja? Echt? Tjaa...


Und _das_ ist Deine "logische" und _einzige_ "Begründung"?! Da kann ich
Dir 'nur' dringend raten: Guck' mal genauer hin! Und aber offen,
möglichst ohne Vorurteile. Dann wirst (auch) Du jede Menge, nein, nur
solchen, sehen und erkennen (_m�ssen_). - Aber habe 'längst' und werde
es auch nicht los das Gefühl, dass Du - das gar nicht willst!? Warum?? -
Vielleicht, weil Du meinst, so wär's einfacher? - Also falls ja, kann
ich Dir nur zurufen: GANZ FATALER IRRTUM!! Und: Es ist genau andersrum!
Denn wie 'normal' ja auch völlig selbstverständlich, dass man etwas nur
hinkriegt und oder damit klarkommt, wenn man weiss, erstens, wozu
überhaupt, und zweitens, wie's 'geht', ist es natürlich beim Leben
selbst erst recht so!


Aach! _Wessen_ und welche "Erfahrung" denn?


Ach Nick, immerhin hast Du ja doch auch das, was bei Dir unter
"daneben" firmiert, hingeschrieben. Aber konntest Du ja wohl jedenfalls
halbwegs ehrlich auch nicht wirklich weglassen, denn steht da ja zu
deutlich auch, unter 2), nicht wahr? Aber mehr dazu kommt gleich weiter
unten noch.


Ooch, das ist doch einfach! ;-) Er ergibt sich quasi von selbst, aus der
(absoluten) Existenz von 'NichtS und 'Alles' und den sich daraus
'ergebenden' (unbegrenzten) Möglichkeiten, und dem sich ebenso daraus
ergebenden und dazu ja auch notwendigen 'Regelwerk'. Jedenfalls, und um
dem ja 'eventuell' möglichen Mißverständnis eindeutig vorzubeugen: Einen
"Wer", also sowas wie'n "Schöpfer" o.�., braucht's dazu absolut nicht!
Und hat's und gibt's auch ganz und gar nicht!


He? Nick! Wie kommste denn da nun wieder drauf?? Denn, was den
betrifft, habe ich 'erstmal nur' von dessen "Mindest-Sinn" gesprochen.
Ansonsten ist auch er, wie alles andere äußere auch, Teil des Abbildes
des eigentlich Ganzen 'Leben', das 'nur' aus gegensätzlichen Bedeutungen
'besteht'.


Oh, Nick, gestehe, dass Du mich nun mal positiv überrascht hast! :-)
Denn habe, ehrlich gesagt, mit sowas wie "weil weitgehende" von Dir als
Reaktion darauf gar nicht zu hoffen, geschweige denn, zu rechnen gewagt!
Also, mein Kompliment. Auch, obwohl ich denke, dass Du (noch?) nicht
einmal ahnst, _wie_ "weitgehend" sie wirklich ist, meine "Behauptung"! -
Allerdings, "gewagt" ist sie, na ja, ich sag mal vorsichtig, eigentlich
gar nicht. Ganz einfach, weil logisch ganz und gar nichts anderes 'übrig
bleibt'. Denn, erstmal, als Ziel von Leben und dessen Welt als Ganzes
kann nur _eins_ als solches möglich sein. Na klar, weil mehrere
verschiedene ja nicht _das_ Ziel sein könnten, sondern eben immer noch
mehrere und somit höchstens Teil- oder 'Etappenziele'. Als wirklich
einziges und 'endgültiges' kommt aber nur eins in Frage, an dem es
wirklich und absolut nichts mehr 'zu tun' gibt, alles vollkommen
erledigt ist, denn sonst wär' ja eben immer noch, wenn auch 'nur' irgend
was... wär' also immer noch nicht wirklich Ziel. Auf keinen Fall kann
dies aber im Materiellen, also äußeren liegen! Denn niemals wird es
etwas Materielles, also einen 'Körper' oder 'Gerät' oder..., geben
können, das wirklich nicht mehr doch noch irgendwie zu verbessern wäre,
tatsächlich vollkommen sein könnte. Denn er/es/... könnte ja niemals
z.B. nicht mehr doch noch 'zu klein', also unendlich groß sein; oder
niemals nicht doch noch zu langsam, also unendlich schnell... niemals
noch weniger, also absolut nichts verbrauchen, niemals alles können...

Deshalb kann _das_ Ziel (schon mal) nur ein 'geistiges' sein! Denn nur
in diesem Bereich ist ein Zustand möglich und erreichbar, in dem eben
absolut nichts mehr 'zu tun', alles 'getan' ist. Denn nur, dass es
nichts mehr zu (be)denken gibt, ist möglich und erreichbar. Und, aber,
dies wiederum nur, bzw. _ist_ dann aber auch 'automatisch' in dem
Moment, wo es keine Gegensätze mehr zu bedenken gibt, um sie
auszugleichen, aufzulösen... denn wenn sie dadurch völlig -
bedeutungslos geworden sind - was sollte es dann noch zu (be)denken, und
somit noch 'zu tun' geben können? Denn nur Bedeutungen, und somit nur
Sinn, sind/ist überhaupt bedenkbar! Und auch nur, wenn wir die, deren
kennen, können wir mit den 'Dingen' und 'Phänomenen' überhaupt, auch
'ganz praktisch in der Welt', etwas anfangen.

Na, Nick, ist Dir das nun "kompliziert" und "präzise, genau" genug
"formuliert"? Aber! aus dem ergibt sich noch eine äußerst wichtige
Erkenntnis und Gewissheit! Nämlich die, dass es in Leben und Welt
überhaupt nicht um das äußere, Materielle geht!! Dass gar nicht das, wie
ja aber 'gültige' Welt- und Lebenssicht, das 'Erste' ist, sondern in
Wahrheit das 'Geistige'! - Kannst ja zumindest (schon) mal versuchen -
und wenn auch nur, damit's immerhin derweil 'n bißchen weniger
"langweilig" ist, Dein Leben - , zu erfassen, welche, und wohlgemerkt
zumindest auch total praktische, 'Wahnsinns'konsequenzen das hat! -


Och Nick, hatte ich da doch auch schon beigeschrieben. Also bitte
nicht nur "präzise" u.s.w. "formulieren", sondern auch so lesen und,
natürlich auch so bedenken! Denn sonst nützt das alles ja immer noch
bzw. sowieso nur nix. Also, weil's "...in der Realität, also total
praktisch auch tatsächlich sowieso um überhaupt nichts anderes geht..."!
Tatsächlich so 'läuft' und 'funktioniert' und 'geht'... :-)


He?! Wie was "Nein"?! Um was denn sonst noch?


Nick, es ging da darum, aufzuzeigen, dass es immer und bei allem, was
auch immer wir 'veranstalten', und mag es auch noch so 'rational' und
überhaupt nicht so erscheinen, und ob es uns passt oder nicht, in
Wahrheit niemals um etwas anderes geht, als eben 'nur' Gegensätze
aufzulösen. Ob uns bzw. inwieweit uns das jedoch tatsächlich gelingt,
ist 'ne ganz andere Frage. Ok., bei dem Mumpitz "Geldverdienen" und
"arm/reich" an sich kann's natürlich niemals wirklich ans Klappen
kommen, weil, geht einfach nicht. Das liegt aber daran, dass das gar
nichts wirklich Wirkliches ist, sondern nur lächerlicher äußerer Ersatz
und somit auch nur gleichartige (Auflösungs)Handlung. Aber auch und
gerade, weil es ja in Wahrheit gar nicht, nicht einmal tatsächlich darum
geht! Sondern um die eigentlichen Gegensätze, die dahinter stehen.


Oh! Immerhin das hälst Du für möglich? Luise! :-) Aber guck' noch
mal genauer hin und denk' noch mal vor allem möglichst unvoreingenommen
drüber nach, dann kannst auch Du gar nicht anders als zu erkennen, dass
es genauso ist! Und was Sinn oder nicht anbetrifft: Was sollte das
Erstreben, und aber erst recht die Notwendigkeit! von Anerkennung denn
anders sein und 'beweisen' können als eben der Ausgleich schon mal der
Gegensätze, der Gegenpole - der _Bedeutungen_! - 'Ablehnung' und eben
'Anerkennung'? Selbstverständlich hängen da analog noch viel mehr dran
bzw. dahinter. Und zwar wäre da zuallererst mal die Beschaffenheit der
Vorstellung, die sich jeweils zusammengebastelt wurde (und weiter wird).
Je nachdem, wie bewertet dort die Bedeutungen eingeordnet sind, wird der
Eine für dies, der Andere für das, mehr oder weniger Anerkennung haben
wollen und brauchen. Aber auch, wie groß oder 'stark' solche überhaupt
'zu sein hat', damit sie ihm genügt, um damit zufrieden sein zu können,
hat jeder dort individuell eingerichtet. Aber eine bestimmte Menge davon
braucht jeder! Und auch hier ist nichts anderes auszumachen als
Ausgleich von..., nämlich dem Soll, eben der individuellen Vorstellung,
mit dem Ist, na ja, ob's oder dass es tatsächlich so ist oder wird. Oder
umgekehrt.


Quatsch. Aber siehe weiter.


Nun ja, also noch mal: Ja, selbstverständlich hat _alles_, und zwar
_seinen_ Sinn! Aber nicht (nur) "dann", sondern sowieso und immer! Und
somit is schon mal sowieso von da her gar nix mit "mit
unterschiedlichen...arbeiten", außer Du meinst eben diese Unterschiede,
dass eben Jedes seinen von den Anderen unterschiedlichen sowieso hat.
Und selbstverständlich kann man _gerade_ damit und zwar 'ganz
hervorragend' unterscheiden! Letztlich 'geht' das sogar nur damit bzw.
so. Aber um Deiner Aufforderung der ausdrücklichen Definition auch
(noch) nachzukommen: Selbstverständlich verstehe und benutze ich hier
den Begriff 'Sinn' im Sinne von dort 2) "- S. bedeutet auch (und guck'
mal, da steht 'auch') Ziel und Zweck: Etwas ist sinnvoll, wenn es seinem
Ziel dient oder seinem Zweck erfüllt..."

Liebr Nick, :-) jetzt müßte aber doch immerhin _das_ total klar sein
- (?!)


Aha, die "Naturgesetze bestimmen" also schon mal, was z.B. Du Dir alles
so einfallen lässt? Und wenn Dir dann beim Machen "Zufall" oder "Unfall"
oder "Krankheit" oder "...." selbiges versaubeutelt, dann waren die das auch?
H, und wenn, warum und wozu, also zu welchem Zweck, ja, mit welchem Sinn
- denn dann eigentlich?

Du wolltest doch "Sinn geben", indem Du z.B. einen Ball "bunt anmalst",
oder? Was doch wohl bedeutet, 'alles nur immer noch schöner machen, und
schon habe ich allem Sinn gegeben', oder? Aber davon abgesehen: Der Ball
ist nicht mal weiß, nein, er ist nicht mal überhaupt da! Denn 'weiß' hat
(u.a.) den Sinn, Gegenpol von 'schwarz' zu sein, weil's nur beide,
niemals nur eins von beiden geben kann! Und 'Zufriedenheit' hat den
Sinn, rückzumelden, erfahren und _lernen_ zu lassen, dass 'es' so 'gut'
ist, wie man 'es' gemacht hat. Prinzipiell jedenfalls.


Aach Nick, und Du willst mir hier was von "Präzision" und "Begriffe
genau abgrenzen" und oder sowas 'erzählen'! Denn erstens habe ich doch
gesagt, dass Du die ("Langeweile") nur mit der Bewältigung von
Konflikten "weg", also "vertrieben" kriegst. Und wenn Du Dich noch
erinnerst, habe ich schon mit "Ach du Schreck" reagiert, als Du zum
ersten Mal, und zwar im Zusammenhang mit dem gesetzmäßigen Zwang zur
Lebensbeendigung bei Unfähigkeit zur Sinnfindung, mit "Langeweile"
kamst. Warum wohl? Weil es für mich katastrophal ist, beides so in einen
Topf zu werfen! Und aber ich sage Dir, wenn Du partout daran festhalten
willst, noch einmal, dass 'meinetwegen auch' "Langeweile" genauso
gesetzmäßig zu selbem zwingt, wenn sie 'nur groß genug' ist!


Nein, Nick, auch das solltest Du möglichst sofort wegschmeissen! Denn
erstens gelten obige Gesetzmäßigkeiten selbstverständlich nicht nur
"einspurig" für mich, sondern für jeden von uns gleichermassen. Und
zweitens ist das ganze Unterfangen da von Deinem "Urban" schon von Grund
auf totaler Blödsinn! Und zwar ganz einfach, weil's überhaupt nicht
funktionieren kann! Weil das Leben diesen Mumpitz durch die rigoroseste
'Korrekturmaßnahme', 'Tod' genannt, sogar früher beenden wird/würde. Und dies
ganz einfach, weil Leben Bewegung, 'kschen', und zwar in Form von
aktivem Lernen ist! Und 'Tod' 'tritt' _immer_ dann 'ein', wenn der Aufwand
deutlich größer ist bzw. wird als das Lernergebnis!

_Ich_ sage das! Hier nun noch einmal, und das mit aller Bestimmtheit,
aber auch Präzision, aller Sorgfalt und vollem Verantwortungsbewußtsein!
Weil ein bestimmtes Mindestlevel an 'Spass' gleich Zufriedenheit
unbedingt erforderlich ist, um Leben schon mal überhaupt 'aushalten'
oder 'ertragen' zu können! Oder andersrum: Geht's unter dieses
Mindestlevel, bedeutet dies, dass nicht richtig und oder genügend
gelernt wird/wurde. Denn nur dafür gibt's erstere in ausreichender Menge
und Qualität.

Aber, nein, auch dies ist keinesfalls als "Drohung" oder sowas gemeint!
Sondern, und dies auch nur, wenn Du's willst, als Darstellung oder
'Mitteilung' der wirklichen Realität. Na ja, und natürlich auch bzw.
sowieso als mein Diskussionsbeitrag hier. :-)

Und tsch
Timo

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Ibrügger