Das wäre aber noch kein Einwand. Mir geht es nicht um die völlige
Übersetzbarkeit einer natürlichen Sprache in  eine andere, sondern um
ihre Abbildbarkeit auf eine gleich ausdrucksstarke Metasprache.


Schon toll, wiw wir Menschen das können, nicht? ;-)

Aber um phonetische Fragen ging's mir nicht.


Auch kein Einwand. Ich will ja nicht in eine andere natürliche Sprache
übersetzen.

Deine Antwort geht IMHO trotzdem in die richtige Richtung. Es gibt
nicht *die* eine kollektive Sprache S, sondern unzählige individuelle
Repräsentationen einer Sprache.

Hannes