"Karl Boven" schrieb:
Niklaus Carow wrote:

Hallo Karl,

Zunächst mal stimme ich deiner Bemerkung an onno zu, dass
unsere beiden Vorstellungen so meilenweit voneinander
nun nicht gerade entfernt sind.
Zweitens vergaß ich, deine phantastische Marathonzeit
gebührend zu würdigen, was ich hiermit tue.
Ich nahm vor ewigen Zeiten als Student einmal an einem teil.
Das Beste, was dazu zu sagen ist: Ich bin angekommen!
Wer nur etwas mehr als 3 Std. dafür braucht, hat meinen
ehrfurchtsvollen Respekt.


In dem Satz: "Ich gebe eine stattgefundene Entwicklung zu
höherer Komplexität zu" (These)
kann ich kein Konditional erkennen.
Und Fakten können erst fliegen, wenn wir den von dir ins Spiel
gebrachten Unterschied zwischen Komplexität und Höher-
entwicklung geklärt haben. Welchen Unterschied willst du
da postulieren?
Denkprozesse bei den Bakterien liegen wohl ziemlich darnieder,:-)
während die hochentwickelten (=hochkomplexen) Primaten
doch immerhin einen ihrer Vertreter mit der biologischen 'Apparatur'
für diese Tätigkeit ausgestattet haben.


Da hab' ich Klärungsbedarf. Welche Kriterien knüpfst du denn an
Höherentwicklung?


Richtig. Siehe oben.


;-))

Sagen kann man gar viel. Und ob es erfüllender ist, ein unglücklicher
Ihno oder ein glückliches, aber dummes Schwein (das eigentlich
so dumm gar nicht ist) zu sein, darüber lässt sich trefflich streiten.

Freundlichen Gruß
Niklaus