Simon Vorbrugg wrote:

[...]


Ich denke, der Unterschied ist, dass ich wenn ich die Geschichte  von Fritz 
Waldemar anders erzähle eine andere "fiktionale Wirklichkeit" beschreibe. 
Wenn man sagt, dass der Ausdruck "Don Quichotte" auf einen Gegenstand 
referiert, dann referieren Sie auf unterschiedliche Gegenstände in einer 
unterschiedlichen Wirklichkeit. 
Anders ist es bei wissenschaftlichen Theorien, nehmen wir zum Beispiel 
bestimmte geschichtswissenschaftliche Theorien über Ereignisse im Leben des 
Joseph (in denen man von dem religiös-ethische Charakter der Legende 
absieht). Hier giebt es viele verschiedene sich widersprechende 
Darstellungen, es gibt sogar die Theorie, dass Joseph als historische 
Person nicht existert hat. Der Unterschied zu einer fiktionalen Darstellung 
ist also, dass die Person, auf den sich der Ausdruck "Joseph" bezieht, bei 
aller widersprüchlichkeit der Darstellungen seines Lebens identisch ist.  
Ich ordne die Person/den Gegenstand mit dem Namen "Joseph" in unsere 
gemeinsame Wirklichkeit ein. Zum Beispiel könntest du oder ich ein 
Nachkomme des historischen Joseph sein, aber nicht Nachkomme der fiktiven 
Person "Francesco".
Ich denke, wissenschaftliche Theorien, die ja ein Wissen über unserer 
Wirklichkeit ausdrücken sollen, kommen ohne etwas /anderes/, welches eben 
nicht allein in der Beschreibung dieser Wirklichkeit (den Theorien) liegt, 
nicht aus, wenn sie nicht völlig leere Begriffsspielerreinen sein sollen; 
bei Fiktionen gibt es dieses Gegenüber: den /Gegenstand/ nicht.

Gruß,
Christoph.