Hallo Claus,

"Carsten Krutzenbichler"schrieb:


Das musst du mir aber jetzt erklären. Wo und wie sollte ich das
formuliert haben?
Im Gegenteil, ich habe ausdrücklich betont, dass man in der Evolution
keinerlei Hinweis auf ein teleologisches Prinzip hat. Da gibt es kein
'Ziel',
also auch keinen Sinn, der sich verwirklicht.
Mutation, Selektion, Separation, Gendrift und was der Faktoren mehr
sein mögen wirken blind, unterliegen Kausalzusammenhängen.
Anderes kommt erst ins Spiel, wenn ein sinnsetzendes Subjekt,
der Mensch also, Ziele fixiert und sie im Rahmen der
erkannten  Naturgesetze anzusteuern versucht.
Aber, wie auch schon dargelegt, ist dies nur einer der Gründe,
weshalb die Evolutionstheorie, angewandt auf die gesellschaftliche
Entwicklung des Menschen, zu kurz greift und zu
bedauerlichen Auswüchsen wie dem 'Sozialdarwinismus führt.

Freundlichen Gruß
Renato