"Leon Irmscher" <hoctoxbcf@mes.qbs> schrieb :


[Snip]

Wir sind ein Teil des Raums.
Auch unser Bewustsein ist Teil des Raums.
Sowohl unser kollektives als auch daraus folgernd unser individuelles 
Bewustsein ist Teil des Raums.

Von der Beschaffenheit des Raumes an sich wissen wir aber zu wenig um 
irgendeine Aussage über die Qualität des Raums machen zu können.
Nichtmal eine Aussage über die Quantität des Raumes ist uns möglich.
Wir kennen gerade mal ca. 30% der theorethisch vorhandenen Materie.
Von den restlichen 70% die existieren müssen wissen wir nichts.
Diese dunkle Materie entzieht sich erfolgreich unserer Wahrnehmung.

Und etwas über das Verhalten und die Herkunft des Raumes zu sagen ist 
uns auch nur bedingt möglich.
Wir wissen, dass sich der Raum kontinuierlich (aber nicht 
notwendigerweise linear oder exponentiell) auszudehnen scheint und wir 
wissen dass der Raum auf einem einzigen Punkt konzentriert gewesen sein 
muss.
Wo der Punkt herkam und was um den Punkt herum ist, das können wir nicht 
sagen.
Wir können nur auf eine absolute Existenz (sozusagen einen Urkeim) in 
einer Nichtexistenz (die dadurch gekennzeichnet ist, dass sie eben 
keinerlei Eigenschaften hat, sie ist weder existent noch nichtexistent, 
sie ist eben das Nichts)hin arbeiten.
Alles weitere ist zum einen Spekulation und Science Fiction, zum anderen  
keinerlei Problemlösung. 
Oder woher kam die Göttin und wer hat sie wie geschaffen?
Woher kam der Urschöpfer?

K