Hallo Arian,
entschuldige bitte, war wieder einmal echt bescheuert von mir, 
so töricht zu fragen :-[. Kommt nicht wieder vor.    


Wenn ich in diesem Zusammenhang Begriffe wie bspw. Fakti-
zität nicht falsch verstehe, sind doch nur vorgebene Alter-
nativen relevant, mit welchen man sich z.B. 'gegen' Mangel 
oder Knappheit entscheidet. I.d.R. wird man sich nicht gegen
die Einschränkung schmerzlicher Defizite entscheiden, um dann
vom Regen in die Traufe zu gehen. Kann aber freilich so sein,
irren ist ja menschlich. 

Doch die Grundlage einer freiwilligen Entscheidung, für z.B. 
etwas Besseres, muss in wahrnehmbarer Wirklichkeit nicht un-
mittelbar vorgegeben sein. Ist die realisierte Entscheidungs-
freiheit nicht auch so zu sehen, dass man sich willentlich von 
'etwas befreien' kann, ohne sich für eine vorgegebene/bestehende 
Alternative entscheiden zu müssen? 

Als Beispiel dient vielleicht (ich bin nicht sicher) das Aufgeben
des Rauchens. Es steht einem dabei auch frei, sich gegen eine von 
mehreren vorgebenen Alternativen (für andere Lustersatzquellen) zu
entscheiden. Es besteht m.E. dabei aber auch die Freiheit, keiner-
lei Kompensationsmöglichkeit zu wählen, um nicht in eine andere 
Unfreiheit zu geraten.   

So könnte man jetzt sagen, der Raucher entschied sich halt für 
seine Gesundheit, einen materiellen Vorteil oder hatte irgend einen
beliebig anderen Grund das Rauchen zu unterlassen.

Doch theoretisch kann ein neues Gebaren auch grundlos realisiert 
bzw. entschieden werden, weil es für die veränderte Verhaltensweise 
noch kein willentliches, absehbares Motiv gibt. Was ein Probieren,
Versuchen oder Spielen sein könnte, weil man eben noch nicht weiss
bzw. wissen kann, was dabei rauskommt oder welche Alternativen sich 
ergeben ... wie bspw. wenn es dem Esel zu wohl ist ...

mfG
Leon