Darius Andratschke <gx-vdwwedco@otgvabkrwd.qo> writes:

[Spekulationen über den Spracherwerb]

*Weiß* man das? Das sind wohl eher kühne Schlüsse aus wenig
aussagekräftigen Studien; die Diskussion zwischen "Empiristen" und
"Rationalisten" um das Ausmaß angeborener Fähigkeiten und
Eigenschaften, etwa beim Syntaxerwerrb, der einen frappierend an das
historische Vorbild erinnert, ist ja in vollem Gange.


Informiere dich erst 'mal den /Sinn/ und /Zweck/ von Usslar und
Inzenhofers Gedankenexperimenten. Unverhau als "alten Herren" zu bezeichnen
ist außerdem ausgesprochen merkwürdig.

[...]

Was soll der Ausdruck bedeuten, semantische Atome seien "angeboren"?
Kannst du das im Rahmen eines CRS (computational-representation
system) erleutern. Anders formuliert: *Wie* kommt eine bestimmte
(mentale) Repräsentation zu ihrem Inhalt? 


Inwiefern ist dann ein solches (konnektionistisches) Konstrukt die
/Bedeutung/ eines Wortes? Man weiß nicht, welche (theoretische) Rollle
der Term "Bedeutung" in einer Theorie des Sprache spielt oder spielen
soll, identifiziert ihn aber lustig mit allen möglichen Entitäten.
Außerdem erklären solche Ansätze nicht, was zusammengesetzte Sätze
bedeuten, ob und wie sie von ihren Konstituenten abhängen. 


edo