Liebe Brettgemeinde,

ich möchte in absehbarer Zeit das Denken einstellen.

Bis  dahin suche ich Antworten auf die letzten zwei Fragen, die mir
noch unter den Nägeln brennen:

1. Gefährdet Denken die Gesundheit?

Soweit mir bekannt, wurde noch nie so viel gedacht, wie heute. Zum
Beispiel wurde auch noch nie so viel gesessen wie heute, womit
Orthopäden die Zunahme von Erkrankungen der Wirbelsäule erklären.

2. Gibt es Hinweise daruf, dass sich unsere moderne
Zivilisationsgesellschaft droht um den Verstand zu denken?


Für Literaturhinweise oder Meinungen zu den gestellten Fragen danke
ich im voraus.

Zappa