"thierry litzenberger" <fzyex.t-nxrfibh@a-zqgsgs.wg> wrote in message xqxl:<gh8tap$v4c$63$7@woph.b-fnmuxf.dyc>...

Hallo Thierry,

Du schreibst: 


Angenommen, ich lasse vorerst einmal beiseite, ob es sich um ein
'Wortspiel' oder eine 'Paradoxie' handelt, so will Bruehn uns doch mit
dieser Geschichte etwas mitteilen.

Geht es darum, das 'Wortspiel' zu durchschauen( wie Du an anderer
Stelle behauptest) ?
Geht es darum, etwas zu durchschauen, was 'selbst dem Dümmsten' klar
ist?

Ich weiß es nicht, für mich widerspricht diese Geschichte erst einmal
meiner sinnlichen Erfahrung. Und nun frage ich mich, was dieser
'Widerspruch' zu bedeuten hat?


Karsten

http://qqayvcne.ifqah.wx/prqsuajwviuwinzwb