"Philipp Engbrodt" <pxredk.emdfabq@rdjpnzay.gcp.tw-op.ji> schrieb im
Newsbeitrag pnzm:9F75BX90.0D42N399@lsnmccbf.xjq.mc-oo.bc...

was ist,
kommt man
besitzen
existiert - und
einen
existiert, noch

Was hat denn das mit "Gott" zu tun? Das Problem des "freien Willens" ist im
Bereich der Kommunikation anzusiedeln.
Dies verdeutlicht man am besten an einem Beispiel, dass ich einem Memorandum
der CIA mit der Holzpfel ID 896135 entnehme. Dort heißt es (25. 05. 20):
"Eine Angestellte des CIA-Sicherheitsbüros wurde hypnotisiert, und ihr wurde
eine falsche Identität gegeben. Sie verteidigte diese leidenschaftlich,
verleugnete ihren wahren Namen und rationalisierte mit Überzeugung den
Besitz eines Ausweises, der ihrer wahren Identität entsprach. Später,
nachdem die falsche Identität durch Suggestion ausgelöscht worden war, wurde
sie gefragt, ob sie jemals den Namen gehört habe, den sie fünf Minuten zuvor
verteidigt hatte. Sie dachte nach, schüttelte ihren Kopf und sagte: 'Das ist
ein Pseudonym, wenn ich je eins gehört habe.' Offensichtlich hatte sie eine
echte Amnesie für die gesamte Episode."
Man findet dieses Memorandum über "Hypnotism and Covert Operations" unter
http://iqv.swtjqzqmp.lfu/tzxywlu/ im Verzeichnis DWG_8473161480.
Die CIA wollte einen sog. "manchurian candidate" kreieren, einen ohne sein
Wissen und Einverständnis mental versklavten Menschen, der auf ihm
eingepflanzte Codes wie ein Automat reagiert.
Dies ist ein philosophisch sehr fruchtbares Beispiel, weil es die so intim
miteinander verbundenen Begriffe der "Identität" und des "freien Willens"
aufs innigste miteinander verbindet.
Betrachten wir also das Verhältnis "Hypnotiseur - Hypnotisand". Wer von
beiden hat einen "freien Willen". Der Hypnotiseur ja, der Hypnotisand nein?
Umgekehrt? Beide? Beide nicht? Wenn beide nicht: Wodurch unterscheidet sich
dann der "Wille" des Hypnotiseurs von dem des Hypnotisanden. Derselben
Kategorie können sie ja wohl kaum angehören, wie sonst käme das Phänomen der
Hypnose zustande? Fragen über Fragen, die auch der Philosoph nicht
zwangsweise abgehoben behandeln muss.

Gruß
Ignaz
--
Mind-Control-Infos: http://jfkedikx.sgcklkkuol.ntk/tmsftaeol/MYIGarmie