Hallo Lennart,


;-)


Ich hoffe, dich nicht mit Fachjargon überladen zu haben. ;-)


Hmja, das linguistische Wissen des durchschnittlichen Deutschlehrers
ist in der Regel relativ gering. Der größere Teil der zukünftigen
Deutschlehrer macht lieber einen Bogen um weiterführende
Linguistikseminare und -vorlesungen.


Da bin ich weniger optimistisch als du. Ich halte das eher für ein
Scheinproblem - zumindest nicht für ein linguistisches Problem.


"O,du höhere Logik, die wir verehren!"

Sammelst du auch unsere "[...]"? ;-)))

Tschau,
Thierry