Widerlegt die posthypnotisch wirksame Suggestion den freien Willen?
Bevor wir widerlegen, fangen wir mit der Behauptung an: Freier Wille.
Beginnen wir mit dem ersten Wort. Was ist frei? Absolut? Ungebunden?
Unkonditioniert? Wann ist der Wille unkondioniert? Im Prinzip, am
Anfang. Was passiert, wenn danach etwas bindet oder gebunden wird,
konditioniert wird, durch Hypnose etwa? Dann ist es nicht mehr frei,
ungebunden, unkonditioniert, absolut, sondern relativ. Der Frage nach
dem freien Willen geht also die Frage nach absolut und relativ voraus.
Absolut und relativ lassen sich als Gegensatzpaar auch vereinfacht
darstellen, wenn das Gleichheitszeichen einfach den Zusammenhang
darstellen soll:

absolut =3D relativ

entsprechend:

frei =3D hypnotisiert

Daraus ersieht man sehr leicht, dass es selbst evident ist, dass ein
hypnotisierter Wille kein freier Wille mehr ist.

Aber war der Wille am Anfang frei?

Weiter gedacht: Was ist absolut frei, wenn nicht das das Vordere, das
Übergeordnete, das Höhere, das Stärkere, das Größere?

Absolut betrachtet, bezeichnen wir das traditionellerweise mit Gott.
Gott ist absolut frei. Der Mensch relativ frei. Der Wille relativ
frei. Gott ist absolut, die Schöpfung ist relativ.