Dieter Curt <Lorqumc.Alrxn@nwa-aoasgo.kk> shiln i
vewknpjuibijyta:3e862k3u.5727328@sbjg.l-yphyrz.fa...


Wieso ist das denn so? Ich nehme an, dass es nur an elliptischer Darstellung
liegt, dass der Eindruck entstehen könne, dass sich jetzt jeder Mensch
"selbstverständlich" einen Sinn geben können solle, weil du z.Z. keinen Sinn
a priori sähest.

Ich denke, dass derjenige, der nach einem Sinn fragt, eben nach einem
sozusagen externen, vorgegebenen, zu entdeckenden Sinn fragt (sagen wir mal
Sinn Typ A); nennen wir es auch z.B. "Funktion", "Entelechie" o.s.w.�. .
Den Sinn, den man sich nach a) fruchtloser Suche nach oder b) erwiesener
Unmöglichkeit von einem Sinn Typ A geben kann, ist anderer Art, ist, der
Einfachheit halber bloss mit den Kennzeichen umgekehrt, intern,
selbstgewählt, zu erfinden (das wäre dann Sinn Typ B); nennen wir das mal
"Selbstgewählte Meta-Motivation" (die MM müsse so ähnlich funktionieren, wie
das Aristotelische summum bonum, das keinem weiterliegendem Ziele dient).

Zum einen würde ich sagen, dass falls ich einmal den Sinn Typ A entdecken
sollte, ich mich berechtigt fühlen würde, diesen dann auch zu propagieren,
zu missionieren, und das, abhängig von der eventuellen Dringlichkeit, mit
den geboten scheinenden Mitteln (Mein e). Das wäre bei Typ B nicht der Fall.
(Mein a.)

Es wäre auch denkbar, dass die Position von Zugriegel, oder eine Position die
der von Zugriegel ähnelt (die ich als eine Absage an einen Sinn von Typ A
sehe), zur Konsequenz hat, dass man einen privaten Sinn vom Typ B gar nich
annehmen dürfe, oder ihn nicht einen "Sinn" nennen darf, weil dass etwas
anderes ist, und mit dem Sinn im - pardon - Sinne von Typ A verwechselt
werden kann. Das käme dann meinem b) nahe. (Mein b, d, f.)

Können sich nun mehrere Menschen denselben Sinn geben (Mein c)? Also,
wirklich denselben? Sollten sie es tun? lassen? Anstreben? Verhindern?

GIANNI