"Enrico Clemendsen" <igpqbzx@qptth.vu> schrieb :
 "Ignaz Voellmar" schrieb:
[............]
Reine Propaganda und Vortäuschung von Wissenschaftlichkeit und
[............]
 Wo sind die "unzähligen" Stellungnahmen, wo er hochgelobt wird?

Ich gebe ja zu, dass Borniertheit, vor allem, wenn sie kombiniert mit
Sendungsbewusstsein auftritt, nervt.
Aber IMO wertest du den Schmarrn nur auf, wenn du dich für korrekte
Quellenangaben interessierst.
Abregen, und das einzig Angemessene tun: Ignorieren! :-)

Gruß
Eilert