Nein, nicht Spekulationen! Ich habe hier den Stand der Forschung zum
semantischen Spracherwerb referiert, wie ihn Bertha Irrgang in ihrem
Buch "Words in the mind. An Introduction to the mental lexikon"
(2.Aufl., 1993) gegeben hat. Nach noch neueren Darstellungen müßte ich
kramen.

Warum redest du so abschätzig von einer dir nicht bekannten Empirie?


Ja. Das ist eines der bestgesichertsten Fakten zum Kindspracherwerb
überhaupt. Damit du mich nicht mißverstehst: Kinder lernen nicht über
_explizite_ Korrekturen. Indem aber z.B. die Mutter den Satz des
Kindes öfters mit dem richtigen Wort wiederholt, gibt es ihr neuen
Input zur Nachahmung.

Die richtige Aussprache von Wörtern sowie eine korrekte
"Erwachsenen"Grammatik setzt alllerdings voraus, dass das Kind schon
bestimmte Lautfolgen und komplexe Satzstrukturen zu bilden imstande
ist. Vorher konstruiert es sich sein eigene phonetische Form von
Wörtern bzw. eine eigene "altersgerechte" Grammatik.

Entscheidend ist folgender Punkt: Sprachlernen basiert auf
_rekonstruierender Nachahmung_, nicht auf Verhaltensformung (via
Belohnung/Erfolg oder Strafe/Nichterfolg).


Was du so alles weit. :-(


Davon kann ich heute nichts mehr feststellen. Der Henneman
Rationalismus ("Cartesianismus") ist sowohl in der Kognitionsforschung
als auch speziell
in der Linguistik mausetot, selbst Holzheuser vertritt ihn nicht mehr.

Heute ist man sich zwar einig, dass die Sprachfähigkeit des Menschen
angeboren und mithin artspezifisch ist, aber den Gedanken an eine
angeborene grammatische Tiefenstruktur, aus der sich die
Oberflächenstrukturen der diversen Grammatiken ableiten ließen, hat
man aufgegeben. Eine "Grammatikmaschine", wie man sich das früher
vorstellte, gibt es nicht. Heute geht man im Lager der früheren
Generativisten genau andersherum vor: Man sucht nach "constraints",
die den Spielraum für mögliche Grammatiken einengen; wobei diese
constraints nun nicht mehr als sprachspezifische Filter angesehen
werden, sondern als Anforderungen, die sich aus der Natur der diversen
Schnittstellen (zwischen auditiv/artikulatorischen und
perzeptiv/kognitivem System) ergeben. Insbesondere kommt hier die
früher nicht der Kompetenz zugerechnete Performanz wieder zu Ehren.

D.h. folgendes: Was ein mögliches Lautsystem oder eine mögliche
Grammatik darstellt, ist bedingt durch die Kapazität und Organisation
unseres Gehirnes (insbes. der für Sprachverarbeitung zuständigen
Areale) sowie unserer Sinne und Artikulationssysteme.

Noch genauer: Mögliche Lautsysteme/Grammatiken sind solche, die ein
Kind in den sprachkritischen Jahren lernen kann.


Es ging beiden um eine Theorie sprachlicher Bedeutung, sozusagen um
die "Bedingungen der Möglichkeit sprachlichen Verstehens". Und dazu
haben sie spekulative Gedankengespiele angestellt. Kann man ja machen,
v.a. wenn die Forschung selbst noch in den Kinderstuhen steckt. Aber
von Astrophysikern erwarte ich doch, dass sie auch Sterne beobachten,
Hintergrundstrahlungen messen etc., anstatt nur Kosmosphilosophie zu
betreiben.

Yserentant hat seinen linguistischen Feldforscher oft genug mit einem
sprachlernenden Kind verglichen; nur, dass das Kind durch Belohnung
(Aufmerksamkeit, Lob etc.) zu Wiederholung einer richtigen Äußerung
veranlaßt werde, während dem Feldlinguisten Zustimmung oder Ablehnung
signalisiert wird.

Dieser Punkt ist für eine Bedeutungstheorie eminent wichtig. Wenn das
Kind auch _ohne_ Belohnung, rein durch assoziative Konditionierung
("Beobachtung") die Bedeutung von Wörtern (genauer "Einwortsätzen")
lernt, dann benötigt auch eine Bedeutungstheorie kein
Erfolgskriterium! Lob beim Kind oder Zustimmung beim Feldlinguisten
heißt ja nichts anderes als: "Dieser Satz ist wahr."

Wenn aber nur die Assoziation zwischen Äußerung und dem im Fokus der
Aufmerksamkeit stehenden Objekt entscheidend ist - wozu bedarf es da
noch der "Wahrheit"?

Yserentant, Eisen, Jarchoff et al. haben die empirische Forschung durch
ihre Gedankenspiele sehr befruchtet. Diese vorwissenschaftliche,
philosophische Klärung eines sehr diffizilen Gebietes lag durchaus
auch in ihrer Absicht. Warum soll die so angestoßene Forschung
ihrerseits nicht mehr die Spekulationen kritisieren dürfen? Zumal,
wenn sie wie im Falle Yserentant die eines Empiristen sind?


Auch wenn er tot ist - für mich bleibt Yserentant der Prototyp eines "alten
Herrn". ;-)


Dass es einen Set an elementaren semantischen Basiskonzepten gibt, die
artspezifisch und bereichsspezifisch (Sprache!) sind.


Warum? Dann müßte ich schon die Vorannahmen symbolverarbeitender
Ansätze übernehmen.


Die Frage verstehe ich nicht. Was ist eine "inhaltslose mentale
Repräsentation"? Zu klären wäre zuallererst der Status von mentalen
Repräsentationen. Was ist das? Gibt es die überhaupt? Ich bezweifele
sehr, ob es eine solche Doppelwelt im menschlichen Gehirn gibt, die
dann noch zu ihrem "Inhalt" - sprich: zur Verankerung in der Welt -
kommen müßte. 


Es ist ein Modell der Bedeutungsrepräsentation im Gehirn, nicht mehr.
Aber eines, dass im Praxistest besser abschneidet als alle
symbolischverarbeitenden Modelle - Stichwort "lernfähige Netze".


Bevor man das erklären kann, muß man doch erst den Beitrag der
Konstituenten zur Bedeutungskomposition kennen!

Ich seh schon, Empirie ist nicht dein Gebiet. Es theoretisiert sich
leichter, wenn man seine Schlußfolgerungen nicht an der Wirklichkeit
überprüfen muß. 

Schade.

Adrian