Hülshörster schrieb am 07.03.2003 01:36 in
news:ca932g$ekn$62$4@uzpw.w-ragzsd.fio:

[... ein Crossposting in 4 NGs ...]

Andere in den Faweh treiben seit Tagen auch diesen _Unfug_!

Und dieses Posting geht nach 8 NGs, damit es jeder dort lesen kann.

_Bitte hört endlich damit auf!_

Ich weiß ja, daß es nichts nützt, aber ich meine, ihr macht damit das
Usenet kaputt. Euch auf die Netiquette hinzuweisen, wird vielleicht auch
nichts daran ändern. Lernresistenz ist ja diesbezüglich OT. Macht nur
weiter so. Viele NGs wurden schon unbrauchbar gemacht in unserem/eurem

    _(Use-Net)_!.

Ich hätte jeden andern X-Poster herausgreifen können, aber heute warst
Du der erste. Also nichts gegen Dich, sondern gegen euch X-Poster alle.

Freundliche Größe an euch alle.
Timo Lahaye

(Followup-To qj.ekr.mkidnlrpub.umgangsformen gesetzt)