Nun, fuer Spinnennetze wuerde ich doch eher die Evolutionstheorie zur
Erklaerung verwenden. Der Uebergang von Instinkten in denen
erfolgreiche Strategien genetisch fest verdrahtet sind zur
fallibistischen Theorieentwicklung des modernen Wissenschaftlers ist
allerdings stetig.  Genetisch fest verdrahtetete Lernalgorithmen sind
da sicherlich eine wichtige Zwischenstufe.


Ich denke nicht, dass es hier Unfehlbarkeit gibt. Bei Tieren gilt:
wer fehlt, gibt seine Gene nicht weiter. 


Ja und? Wenn Kinder bei der Wahrheitssuche scheitern koennen, wieso
sollte dies ein Argument dagegen sein, Wahrheit zu suchen?


In voelliger Analogie zum bekannten Beharren von Wissenschaftlern auf
ihren falsifizierten Theorien. Auch in der Wissenschaft ist nicht
vorhersehbar, wann ein neues Paradigma sich durchsetzt. 

Die regelgeleiteten Fehler sind ein wichtiger Beweis fuer die eigene
theoretische Arbeit des Kindes. Die falschen Regeln hat es ja nicht
von den Erwachsenen eigeredet bekommen, sondern eben selbst
entwickelt.


Und was sagt dies jetzt zu unserem Thema? Zumindest kann ich dies 1:1
auf die Problematik von Einfachheit im Wissenschaftsbetrieb
uebertragen, wo sie genauso problematisch ist. 


In diesem Fall hat das Experiment (hier reicht Beobachtung) mit der
Fuelle des Inputs halt entschieden. Du hattest hier eine sehr
allgemeine Frage zum Fallibilismus gestellt, in meiner Antwort hatte
ich Experiment und Beobachtung nicht gesondert behandelt sondern unter
"Experiment" zusammengefasst.


Die Theorie nach der es "gehte" sagen muss hat es irgendwo zur
Verfuegung? Nein, die hat es schon noch selbst entwickelt. 


Mir liegt es fern, hier anderes zu behaupten.


Nun, dass diese Erwartung angeboren waere ist eine (sicherlich
interessante) Hypothese. Meinst du echt sie sei schon hinreichend gut
begruendet?


Nein, unsere Theorien darueber muessen sich nach den allgemeinen
Kriterien fuer wissenschaftliche Theorien richten. Dort hat die
Einfachheit ihren Platz, aber erst nach Uebereinstimmung mit
Beobachtung/Experiment und empirischem Gehalt.


Worauf dies hinauslaeuft verstehe ich nicht ganz. 


Nein, kein Oder. Ich habe immer wieder betont, dass Beobachtung Teil
fallibistischer Wissenschaft ist.


Hm. Es gibt eine Menge logisch unmoeglicher Theorien, die gar keiner
erst in Betracht zieht. Zudem noch eine Menge viel zu komplizierter
aber logisch moeglicher Theorien, die auch keiner erst in Betracht
zieht.

Die zweite Beschraenkung kann man natuerlich schon deswegen als
"angeboren" betrachten, weil das Hirn nunmal eine begrenzte
Speicherkapazitaet hat und daher nicht beliebig komplizierte Theorien
behandeln kann. Wenn man sich die menschlichen Theorien (und die
Fehler in ihnen) so ansieht, kann es mit dem angeborenen Modul,
welches logisch falsche Theorien verwirft, nicht allzu weit her sein.

Ansonsten ist die Frage, was an unseren Logikmoduln angeboren ist und
was nicht, natuerlich interessant. Aber IMHO nicht der Kern unserer
Auseinandersetzung. Schliesslich, wenn die fallibilistische Methode
selbst dem Kind angeboren ist, waere das Kind halt geborener
Fallibist.

Das Wenn kann eigentlich auch weg. Suche nach Erkenntnis, Spieltrieb
und Freude am Experimentieren und Beobachten sind Kindern angeboren.


Also "Adjektive stehen links oder rechts von Substantiven, entscheide
nach Input wo" als Teil eines genetisch fest verdrahteten
Sprachlehrprogramms?

Ich weiss nicht, da moechte ich schon etwas mehr Evidenz haben, um
sowas zu akzeptieren. 


"Frei" in demselben Sinn wie die Evolution "frei" ist, Mutanten zu
erschaffen. Dies ist ja auch eine extrem begrenzte Freiheit.
Schliesslich muss der Mutant ueberleben. Dies fuehrt in der
Evolutionstheorie zu wichtigen falsifizierbaren Voraussagen: neue
Arten entwickeln sich in kleinen Schritten, das Problem fehlender
Zwischenglieder ergibt sich.


Nun, der Fallibilismus ist darin der Evolutionstheorie vergleichbar.
Dass Beschraenkungen in der Theoriebildung existieren, sehe ich
aehnlich. Die Rolle unbewusster Annahmen ist IMHO im Fallibilismus
hinreichend verstanden und akzeptiert.


Wir koennen diese Frage sicherlich stellen. Sie ist allerdings keine
Frage, die der Fallibilismus stellt. Sondern eine ganz andere
(sicherlich auch interessante) Frage.


Da ist ja der Fallibilismus das genaue Gegenteil: Hypothesenbildung
und Falsifikation als Universalstrategie.


Was dies jetzt mit den Zeilen davor zu tun hat ist mir
unverstaendlich.

Patrik
-- 
O. Vender, <fmsw@cbqn-fzgtypxwq.pmn> , http://tlny-ojhpawaze.ntg