Hallo,

"Tron Furu" <tronfuru@frisurf.no> schrieb im Newsbeitrag
news:1i7a9.10016$0p1.161084@news2.ulv.nextra.no...

Halte V.F.`s  Auffassung /Voraussetzung(Instnktverlust) für veraltet,
da neuere elektro- neuro-physiol. Untersuchungen der emotional-,
gefühls - u. instinktmäßigen Steuerungen unseres Verhaltens
größeres Gewicht beimessen und unsere Sinnhierarchie, unser
Sollen weitgehend bestimmen.

Viele kulturelle Traditionen wirken sich zusätzlich hemmend auf den
menschl. Fortschritt aus....

MfG Lothar