Hallo Achim,

nein nein, alles nur kein Selbstmord.

der Wunsch, das Denken einzustellen, resultiert aus folgenden
Erfahrungen:

1. Ich bin schon ziemlich alt, 53 Jahre, und denke, genug gedacht zu
haben.

2. Je älter ich werde, desto mehr interessiert mich das Nichts.
   Ich war immer ein leidenschaftlicher Zeichner, Maler und Musiker.
   Das perfekte Bild ist für mich heute ein weißes Blatt und Stille
das
   geniale Konzert.

3. Ich denke, Gedachtes muss irgendeinen Zweck erfüllen und fürchte,
die    Philosophie als hohe Kunst des Denkens hat die Menschheit nicht
weiter gebracht.

4. Unbestritten, es wurde noch nie so viel gedacht wie heute, wäre
heute vor 200 Jahren, träfe diese Feststellung auch so zu.

5. Jeder Mensch hat wohl einen letzten Gedanken, aber wann ist alles,
was möglich zu denken gedacht? Ist denn Denken unendlich oder heutiges
Denken nur Wiederdenken von bereits Gedachtem?

Kurzum, mein letzter Gedanke soll nicht sein: Schade, jetzt ist das
Leben aus.
Ich würde lieber  vorher aufhören zu denken. Und dabei meine ich nicht
die Frage, ob ich rote oder blaue Socken trage. Das Sockenproblem habe
ich schon vor mehr als dreißig Jahren gelöst, ich trage nur graue
Socken.

Zappa