Moin,
nun ich glaube nicht das Denken allgeimein schädlich ist (niemand hat gesagt
das man nur in Sitzen denken kann), allerdings gibts da manchmal so Sachen
die schon ziemlich strapazieren können (nicht umsonst heißt es ja
Kopfzerberchen).
Das allgeimein die "Denkarbeit" zugenommen hat liegt wohl am System, was
immer mehr Wissenschaftler, Techniker etc. erfordert.
Gerade das philosophische Denken ist IMHO stark abhängig vom Zustand der
Gesellschaft - geht es den Menschen sehr gut (d.h. sie haben kaum
Existenzangst) können sie sich eher mit Philosophie beschäftigen...
in ärmeren Gesellschaften gibt dann halt weniger Philosophen.

Gruß, Steffen