Also, ich muss mich präzisieren, weil es ja scheinbar doch hne ganze Menge
von Dämonen in der Philosophie gibt...
Was ich meinte ist das im film "Die Matrix" aufgegriffene Modell.
Nach diesem Modell befinden wir uns alle in einer Art Traum, der für uns die
Realität darstellt, wei wir nichts anderes kennen. Das was wir als unser
Leben betrachten, ist demnach in Wirklichkeit nur eine Illusion bestehend
aus Nervensignalen und manipuliertem Wissen.
In Realität könnte wir alle irgendwo schlafen, ohne es selbst zu wissen,
während ein Dämon uns die Illusion unterbreitet, die wir als Realität
empfinden. Er könnte uns dan getrost für alle möglichen Dinge gebrauchen /
missbrauchen, ohne dass wir es merken würden, da es uns ja nicht bewußt ist.
Das meinte ich eigentlich. Und wenn ich mich recht erinnere, ist diese Idee
mit dem Film nicht neu entstanden, sondern wurde in der Vergangenheit
bereits von einem Philosophen aufgegriffen.
Abgesehen davon: Was haltet ihr davon? Es klingt ziemlich plausibel, finde
ich. Auch wenn der Gedanke für den ein oder anderen sehr beunruhigend sein
mag.