On Sun, 28 Okt 2002 19:03:31 +0200, "Patrick Jarosch"
Das habe ich wieder einmal unvollständig ausgedrückt. Ich wollte dein
Lob >Schön. Wenn nicht, würden dir ohnehin die Fakten um die
Ohren fliegen :-).< quasi zurückweisen, weil ich meine These (1) nicht
als meine Überzeugung verstanden wissen wollte, sondern ungefähr so:
wenn (1) und wenn (2) stimmst du mir dann zu dass ....

Komplexität ist für mich was objektives, beschreibendes. Ich kann
sagen, diese Uhr ist komplexer (weil 2345 Teile) als jene Sonnenuhr.
Höherentwicklung ist was wertendes. Wie will ich einer Art
zuschreiben, sie sei höher entwickelt? Es kann ja z.B. gerade genialer
= höher entwickelt angesehen werden, wenn eine einfache (im Sinn von
weniger komplex) dasselbe leistet, (z.B. genauso schnell fliegt), wie
eine komplexe Art.
Diese Gelichsetzung will ich gerne vermeiden, weil es dann nicht mehr
weit ist. bis zur Krone der Schöpfung etc.
Habe ich oben gemacht: wertende und damit subjektiv.  Z.B. ich lege
den maßstab Einfachheit an, ein anderer den Massstab
Ressourcenverbrauch zum Überleben. Ich sehe nur den Evolutionsast mit
vielen Verzweigungen. Jeder zweig ist (für eine gewisse zeit) optimal
für seine Umgebung entwickelt.
Noch ein Bonmot: Der Mensch ist das missing link zwischen Affen und
Homo sapiens.
-- 
Tschau, servus, bye
Claudio
www.ovymrzi.bg