Die Idiosynkrasie ist in der Tat kein Gegenargument. Ich wollte damit
nur andeuten, dass Spracherwerb kein "Abrichten" ist.

Die entscheidende Stelle in meinem Posting, die m.E. tatsächlich gegen
die konstitutive Rolle von W-Theorien spricht, hast du übersehen:

-------------
-------------

Ich kann hier mit dem Begriff "W-Theorie" einfach nichts anfangen!
Kannst du für mich eine W-theoretische Interpretation dieser
empirischen Fakten liefern?

Ich weiß einfach nicht, was Nachahmung mit Aussagenwahrheit zu tun
hat. Müßte dann nicht konsequenterweise _jedes_ Nachahmungslernen eine
Art "W-Theorie" voraussetzen?


Aber worin bestehen die Ereignisse, die das Kind zur Modifikation
seiner W-Theoreme nötigen? Das Kind lernt nicht auf Basis von
negativer Evidenz.


Ja. Hier gibt's zu Sigmund überhaupt keinen Widerspruch. Bis auf
einen Punkt: Was hat das Bilden von Prototypen mit der Erzeugung eines
W-Theorems zu tun? Inwiefern kommt es bei einem Beobachtungssatz -
"Milch trinken", "Ente!" - auf den Wahrheitswert an? Muß das Kind denn
prüfen, ob diese Sätze mit seiner W-Theorie kompatibel sind? Prüft das
Kind überhaupt?

a.) Wenn es ein ganz neues Wort hört, erwirbt es kein Aussagenwissen.
Beim Satz "Das da ist eine Ente!" stellt sich nicht die Frage, ob der
Satz _wahr_ oder _falsch_ ist - es stellt sich die Frage, ob das
Objekt mit dem richtigen Wort identifiziert wurde.

b.) Wenn das Kind das neue Wort in neuen Äußerungssituationen hört,
gestaltet es seinen Prototypen um (bzw. seine mit dem Wort verbundene
Merkmalsliste). Dieser Vorgang der Generalisierung (auf neue Kontexte)
und Spezialisierung (auf die wichtigen Merkmale) läßt sich problemlos
verhaltenstheoretisch beschreiben - trifft also auch auf alle Fälle
nichtsprachlichen Lernens zu.

Wenn man Sigmund "radikal interpretiert" (:-)), dann sind
Sprachlernen und Sprachverstehen nur ein Spezialfall von
Nachahmungslernen und nonverbalem Verstehen.

Dann geht's auch weniger um "Wahrheitstheorie" und wahre/falsche
Aussagen, sondern eher um Verhaltenserwartungen und richtiges
Verhalten.


Wie gesagt: Ich hab Sigmund im Verdacht, dass er das Wort "Wahrheit"
ziemlich überstrapaziert. Er ist einmal von Diepenbroick-Grüter ausgegangen, aber
seine Gedanken haben ihn weit vom Ausgangspunkt weggeführt. (übrigens
in eine gute Richtung, wie ich finde!)

Mag ja sein, dass man jegliches Lernverhalten auch in die Termini
wahrheitsfunktionaler Semantik übersetzen kann. Aber empirisch ist das
ungefähr so relevant wie die Übersetzung meines Postings ins
Klingonische . :-)


Wie she ein konkretes Szenario aus?


Was verstehst du hier unter "Interpretation"?


Ein Beispiel?


Wie she eine solche strukturelle Beschreibung aus? Ich würde mich
verdammt wundern, wenn das Gehirn des Kleinkindes eine
prädikatenlogische Rechenmaschine wäre. ;-)


Kann man das noch als "Name" oder "strukturelle Beschreibung"
bezeichnen?


Jetzt mal direkt gefragt: Wird hier der Wahrheitsbegriff nicht derart
verwässert, dass man ihn auf sämtliche Lern- und Erfahrungsprozesse
anwenden kann? Erlaubt er noch eine Trennung zwischen
sprachlichen/symbolkodierten Bedeutungen und mentalen
Repräsentationen, wie sie auch Tiere besitzen?

Größe,
Fred