Halte ich für ein Gerücht. Der Mensch in den Industriestaaten versucht
die Natur  - auch seine eigene - ausser Acht zu lassen, was die Natur
jedoch nicht mitmacht und gelassen ihrer Wege zieht (Hochwasser) ;-)
Die Kopflastigkeit des Menschen macht ihn nicht überlebensfähiger!


Bei den Menschen in den Industriestaaten handelt es sich meiner
Meinung nach um eine sehr fragwürdige Form der Anpassung. Die diversen
Milieus sind meist inkompatibel, das Leben ist geprägt von Ab- und
Ausgrenzungen. Die Anpassung funktioniert meist nur verstandesgemäß,
die Gefahr psychischer und körperlicher Schäden wird nicht
wahrgenommen oder bewußt verdrängt.


Da stimme ich dir eingeschränkt zu - wenn du damit ausdrücken willst,
daß das Leben in den heutigen Großstädten nicht die wahren Bedürfnisse
der Menschen gewährleisten kann ...


Keine Ahnung, inwieweit dies zutrifft. Kannst du auf Untersuchungen in
diesem Bereich verweisen?


Dafür werden fleißig alle möglichen Dinge wie Überraschungseier,
Briefmarken etc. gesammelt ;-)


Moral bezeichnet meiner Meinung nach ein Wertesystem eines
Individuums. Verallgemeinerte Moral ist eine Art Bevormundung. Zum
Beispiel ist der Hinweis auf eine "moralische Verwerflichkeit" nur
dann sinnvoll, wenn sich die Empfänger des Hinweises im selben oder
ähnlichen moralischen Rahmen bewegen. Im übrigen ist die "herrschende
Moral" eine lokale Angelegenheit, d.h., sie unterscheidet sich von
Kultur zu Kultur.


Das sehe ich auch so. Vielfach wird angesammeltes Buchwissen mit
Erfahrung und Intelligenz verwechselt oder nimmt gar vollständig den
Platz von Intelligenz und wahrem Wissen ein. ähnlich wie dem
Nesthäkchen der Familie, das es gewohnt ist, umsorgt zu werden,
brauchen die Menschen in Industrienationen kaum noch hinzulernen,
sobald sie eine "gesicherte Position" erworben haben.


Leute, die ihre Eigenständigkeit behalten wollen und lieber selber
nachsehen und be-greifen wollen, hatten es schon immer schwer, in
Machtgefügen zu bestehen, deren einziger wahrer Zweck die Ausbeutung
jedwelcher Art ist. Diese Industrienationen sind nicht für die Masse
da - umgekehrt wird eher ein Schuh draus.


Richtig, die meisten Menschen würden allein kaum ein paar Tage in der
Wildnis Überleben. Sie sind reduziert.


Das ist nu aber nicht auf deinem Mist gewachsen, was nun folgt - oder?


Die Borgs haben uns am Arsch ;-)

Glaub ich nicht. Den meisten Menschen, die mir bekannt sind, haben
einen ausgeprägten Widerwillen gegen solche Dinge wie Implantate.


Auch das halte ich für weit hergeholt. In einer virtuellen Realität
verkommt der Körper. Lies doch mal "Die Orchideenblüte" von Sebastian
Brockhage :-)


Auch das wird so bald nicht geschehen, wenn überhaupt. Wenn es die
Menschen nicht schaffen, eine gewisse Harmonie mit der sie umgebenden
Natur herzustellen, sägen sie sich unweigerlich den Ast ab, auf dem
sie sitzen.


Würd ich das glauben, beküm ich sicherlich Alpträume ...


Ojeojeoje ... in welcher schwarzen dunklen Hölle lebst du denn ;-)


Genervt und desillusioniert versteh ich. Aber was meinst du mit
Gegenwartshass? Vieles, was hier auf diesem Planeten geschieht, find
ich ebenfalls nicht gut, manches sogar ausgesprochen falsch und
gefährlich. Doch mein Leben gefällt mir, mir gehts meist gut und
dennoch bin ich kritisch und halte die Augen offen.


Nun will ich's aber wissen: Welche Zeilen entsprangen deiner eigenen
Kreativität und was hast du ungeprüft übernommen?


Huch - Stil testen? Willst du eine Benotung?


Was ich hiermit wohl erschöpfend getan habe ;-)

bye - erik