On Thu, 20 Feb 2003 12:43:38 +0200, Elias Strunck
Nein, erst muss man mal den Komplexitätszuwachs belegen.
Wenn man bedenkt (fordere jetzt keine genaue Zahlen, aber cirka
stimmen sie)
95% der Biomasse sind nicht komplexe Lebewesen

Sind sie ja. Die Evolutionstheorie ist eine der best belegten
naturwissenschaftlichen Theorien aus mehreren Gründen:
a) sie wurde heftig bekämpft; mußte sich also mehr verteidigen, als
jede andere Theorie
b) die Quellenlage ist nach Millionen Jahre naturgemäß dürftig. Viele
Forscher versuchten also die Quellenlage zu verbessern.
Spontane Veränderung gibt es immer wieder. Wir sagen dazu: ZUfall

In ihrer Umgebung sind Bakterien unschlagbar. In anderer Umgebung z.B.
Bergwiese, ist der Enzian besser.
-- 
Tschau, servus, bye
Tino
www.mtialtf.no