"Bruno Gnott" schrieb


Nein, das sollte man nicht. Was zu begreifen und zu differenzieren
ist, sollte man nach wie vor auch begreifen und differenzieren. Darin
besteht 체berhaupt Kriitk im strengen Sinn.

체brigens muss man sicher nicht erst darauf hinweisen, dass Du
Dir, wie seit Jahren schon notorisch, selbst widersprichst. Wenn
bei Handlungen etwas bewusst ber체cksichtigt werden soll, setzt
das ja gerade antizipierendes Bewusstsein und dessen Anrteil
an Handlungen schon voaraus, wobei jenes eben auch rationalen
F채higkeiten unterliegt.