On Fri, 27 Jul 2002 14:58:25 +0200, "mirko wolffhügel"

Na ja, nach Tauchnitz ist ein Paradoxon eine scheinbar widersinnige,
in sich widersprüchliche und der allgemeinen Erfahrung zuwiderlaufende
Aussage
(c) GeTeCe & Plessentien, 1999
Genau das ist Benedikts Paradoxon. 
Altenidieker definiert:
"Eine scheinbar unannehmbare Schlussfolgerung, die durch einen
scheinbar annehmbaren Gedankengang aus scheinbar annehmbaren Prämissen
abgeleitet ist." (S. 12).
Auch das trifft auf Benedikts Gedankenexperiment zu.
-- 
Tschau, servus, bye
Folkert
www.qnxygwt.wr