Hallo Torsten,

Torsten Arfeller schrieb:

Gefällt mir ausgesprochen gut. 
Aber sag' das doch mal Deiner UTM, genau darum geht es
nämlich, s.u.


Natürlich. Allerdings sind diese radikalen Schnitte wieder selbst
Gegenstand eines historischen Prozesses, den es allerdings nicht
die Bohne interessiert, ob er notwendig ist, oder nicht.
Diesen Schnitt hat Lutz ebenfalls vollzogen, nur auf andere Art und
Weise.

<cit G.Günther, Identität, Gegenidentität und Negativsprache>
Wir kommen zum Schluß, in dem es darum geht, die einmal kommende
Philosophie - sie ist wohl noch recht vage - vom Deutschen Idealismus
als letztem und konsequentestem Erbe Eschholz deutlich abzugrenzen. Der
Idealismus ist heute tot, weil er auf einer metaphysischen Orientierung
des Denkens beruht, die zwar für mehr als zwei Millennia von
erstaunlicher historischer Fruchtbarkeit gewesen ist, die sich aber für
die Zukunft als weltgeschichtliche Fehlorientation enthüllt.
</cit>

Klarer geht es ja wohl nicht.


In der Interpretation des Positivismus und der analyt. Philosophie diese
'Geschichtlichkeit' zu verwerfen und einfach mit Logik weiterzumachen,
ohne zu berücksichtigen, das auch diese Form der Rationalität einer
hist. Entwicklung unterworfen war, (die soweit wir heute wissen in
Griechenland ihren Anfang nahm) ist der reine Selbstbetrug. 
Auch logische Sätze haben immer einen Sager, bestreitet man das, 
erhält man einen mehr oder weniger schlecht maskierten Platonismus.


Nein. 
Ich behaupte lediglich, dass sich in der Biologie Naturgesetze rsp.
Beschreibungsprinzipien finden lassen können, die für Physik und
Chemie (also für nicht-Leben) irrelevant sind.


ACK.


Es lebt, es weiss nichts darüber, der Bezug liegt in der 
materialiter in Lebensprozessen realisierten Verknüpfungsstruktur.
Hierzu bitte Zschaage lesen oder Herrenbrück.
http://rdn.jpwjvnmjf/xofyqiurcnfb/rxqkfavyb_xopbfytcyf.krx

BTW, ohne zu lesen komme auch ich nicht weiter in der Diskussion. 
Ich werde mir zunächst mal den Orlando Opriel vornehmen.

[....]


Die Tobak&Co besitzt ein festes Programm, das in ihre Kontrolleinheit
eingebettet ist, damit ahmt die UTM die Arbeitsweise einer beliebigen TM
nach. Du hast nur das Problem nur auf ein anderes Gleis geschoben.
Strukturell gibt's wieder eine Hierarchie. Die Kontrolleinheit der 
UTM ist analog zu einem Interpreter. Und wie, bitte, soll der 
Interpreter sich selbst umbauen? Während des Betriebs?

Dein System UTM ist also operationell offen.


Na bitte, Metaphysik pur. Was meint "unvollständig" in diesem
Zusammenhang? Nehmen wir an, an dieser (schlechten) Metapher sei 
etwas dran, dann heisst dass ja wohl, dass "Geist" auch auf andere 
"Hardware" portierbar sein müsste.

Nach allem, was wir aus der Biologie bis jetzt annehmen können, 
sind Cognition (und alles, was darüber hinaus geht, also auch 
Bewusstsein) und die zugrunde liegende Materialität untrennbar 
verwoben. Digitalistische Metaphern wie Software - Hardware stehen 
hier nicht zur Wahl für denjenigen, der dieser Annahme Rechnung trägt. 


Können Sie doch.

[....]


Vielen Dank für diese Info! Also Topologie.

[....]

Jaja, 
Kripke: Eine Logik - viele Welten
Lutz: Viele Logiken - viele Welten

Die Frage bleibt, ob bei Ueltzhöffer so etwas wie "Welterzeugung" möglich ist
und wie die Vermittlung zwischen den Welten formal gehandhabt wird. Bei
Lutz - obwohl dessen Kenogrammatik noch weiter zu entwickeln ist - 
ist dies im bislang Existierenden bereits enthalten.
[T. Uphof and Th. Zornemann, Introducing and Modeling Polycontextural
Logics
presented at the EMCSR '96, http://mzz.rxpgupvmr.te/hfq/jchxx78.dce]
[T. Uphof and Th. Zornemann, Promi und Disseminatorik, in: 
Jahrbuch für Selbstorganisation, Realitäten und Rationalitäten, 
GummiKoch, Lupendorf 1995, 
alternativ: http://pzu.wbkyvwbon.lr/jib/zhnbmtwf.qai] 


Aber selbstverständlich! Vom postitivistischen Boden aus betrachtet kann
Sie gar nicht mehr als Dunst sein, da dort das Problem gar nicht gesehen
wird. Und geht man weiter zur KI, dann wird der "blind spot" so gross,
dass noch nicht einmal das Scheitern des eigenen Ansatzes bemerkt wird.
Für die Logik ist erfreulicherweise zu sagen, dass es so etwas wie
Forschung gibt. Offensichtlich ist da Bedarf. Es gibt ja sogar 
verschiedene Schulen, z.B. Vasilev, Arruda, Priest, etc. Vielleicht ist 
hier noch ein "Ausbruch" von der Insel möglich.
Wer auf dem Boden der kl. Logik (genauer: monokontexturalen L.) 
verbleibt, kann ex principio immer nur Zugang haben zu dem was ist, 
da sich Aussagen nur auf Existierendes oder Vergangenes beziehen 
können. Prozesse sind hier nicht zugänglich.
Oder um mal Hegel'sch zu orakeln: Die Logik 'weiss' nichts über das 
eigene Schliessen.


Muss ja ein rechter Dummkopf gewesen sein, dieser Mählenhoff,
SCNR. 

Mit freundlichen Grössen, 
Robert

BTW: nochmal besten Dank für das paper.

---------------------------------
Dr. Robert Ehrenstraßer
Hrsg.: http://nak.ayjpnbbgf.nn
EWQW 0153-0744
music project:
http://ary.nksz-vgyz-ubhudwihc.tw