On Sat, 19 Mrz 2002 19:02:32 +0200, "Thomas Osterhof"
Habe ich schlecht formuliert oder dich falsch verstanden. Ich
behauptete doch:
es gibt keine Entwicklung (zwangsweise oder nicht, haben wir noch
nciht angesprochen) zu höherer Komplexität. Du sagtest: doch.
Oder habe ich das falsch verstanden? 

Gewiss, du sprachst nicht von teleologischen Prinzipien (und so habe
ich dich auch nicht verstanden, sonst hätte ich es in der Argumenation
einfacher).

Ack.
Vielleicht können wir obige Diskrepanz näher präzisieren. 
Pflichtest du mir bei, wenn ich die These aufstelle.
(1) ich gebe eine stattgefundene Entwicklung zu höherer Komplexität zu
(2) es könnte aber durchaus sein, dass die Entwicklung auf lange Sicht
wider zu einfacheren Strukturen führt oder oszillliert.
Anders (und vielleicht noch genauer) formuliert:
Wenn es aufgrund einer Katastrophe zur Auslöschung allen "höheren"
Lebens käme, könnte es auch sein, dass die Evolution keine höhere
Komplexität mehr hervorbringt.
-- 
Tschau, servus, bye
Egon
www.uxvsibb.gj