"Darius Veysgerber" schrieb:
"Viktor Felner"schrieb:

[........]

So wie es ist, bleibt es mit Sicherheit nicht.
Wie's weitergeht?
Der Mensch ist durch Denken/Sprache, gesellschaftlche Arbeit,
Kultur/Zivilisation/Tradierung der Tierwelt entfleucht.
Die Gründe der Evolution sind für ihn nicht ungültig geworden,
sie sind aufgehoben im Doppelsinn von bewahrt und nicht
mehr vordergründig wirksam.
Was aus ihm, der die Gesetzmäßigkeiten erforscht hat und
Möglichkeiten ihrer bewussten Anwendung auslotet
(Der "Menschenpark" von S. Döscher ist da nur /eine/
Vision, die - bei mir - Unbehagen hervorruft) schließlich
einmal werden wird?
Ein Ziel hatte/hat die Evolution vor/ohne Mensch nicht.
Da sind wir uns, habe ich deine Postings richtig gelesen, einig.
Nun mischen wir aber mit. Also kommen Ziele ins Spiel.
Ich denke, dass auch du nichts von Prophetie hälst:
Wie also geht's weiter?
Es geht, mit Sicherheit. :-). Das 'wie' "kriegen wir später.
Und ob du dann  'winner' bist, darüber können wir uns
auf Wolke sieben unterhalten.

Freundlichen Gruß
Viktor