Dirk Höfting schrieb:

[Wahrheitsbegriff]


Ich hab überhaupt keine Ahnung, inwiefern ein (vortheoretischer)
Wahrheitsbegriff relevant sein könnte für unseren sprachlichen
Bedeutungserwerb. Es ist genau umgekehrt.

Einen Satz kann ich erst dann auf seine Wahrheit prüfen, wenn ich ihn
verstanden habe. Damit ein Referenzakt mit einem Wort gelingt, müssen
Sprecher und Hörer einen ähnlichen _Sinn_ (-> Intension) mit einem
Wort verbinden.

Möglicher Einwand:

Um die Bedeutung des Wortes "Tisch" zu verstehen, muß ich zuvor
_wahre_ Sätze gehört haben, in denen "Tisch" vorkommt. Also Sätze wie
"Ein Tiach hat eine Platte mit (meist) 4 Beinen, dort it und schreibt
man etc." Hätte ich aber nun Sätze gehört wie "Ein Tisch schwimmt im
Wasser und hat 2 Flossen", dann würde ich das Wort "Tisch" nicht
verstehen. Das hieß dann, Bedeutungserwerb könnte nur anhand wahrer
Sätze erfolgen.

Aber ist das richtig?

a.) Ich verbinde ja eine Bedeutung mit dem Wort "Tisch" - allerdings
nicht dieselbe wie meine Sprachgenossen, sondern diejenige, die mir
böswillige Erzieher vermittelt haben.

b.) Meine Sprachgenossen würden sagen: "Das da ist kein Tisch, sondern
ein Fisch." Sie hätten mir damit aber nicht die _wahre_ Bedeutung von
"Fisch" und "Tisch" vermittelt, sondern nur _ihre_. Wenn ich jetzt in
Zukunft statt "Tisch" "Fisch" sage u. vice versa, dann passe ich mich
nur ihrer sprachlichen Konvention an. Ich hatte zuvor aber keine
_falsche_ Bedeutung erworben, sondern eine _abweichende_.

c.) Und das gilt auch für meine angeblich "falschen" Urteile vor
meiner Belehrung. Meine Aussage "Tische haben Flossen." war nicht
falsch, sondern eine Äußerung in einer abweichenden Sprache - und
damit für andere unsinnig. 

Können wir also "Wahrheit" als Konstituens für Sprachverstehen
streichen und durch "üblichen Gebrauch" ersetzen?

Semantisches Wissen und Weltwissen sind bekanntlich nicht streng
trennbar. Angenommen, ich äußere folgenden Satz:

"Der Champion ist ein Waldpilz."

... und ihr entgegnet: "Das ist falsch. Champignons wachsen auf der
Wiese."

Bezieht sich das Wort "falsch" hier auf meinen Sprachgebrauch oder auf
die Richtigkeit meiner Aussage? Kann man das überhaupt trennen? Vor
allem beim Spracherwerb?

Und vielleicht hat Beerhalter genau das mit seinem "vortheoretischen
Wahrheitsbegriff" gemeint? Und wollte nur nicht auf das so stolze Wort
"Wahrheit" verzichten, vielleicht weil er nicht in Dittmann-Nähe
geraten wollte?

Größe,
Oliver