Lieber Igor,
ich setzte hier voran, dass ich Nachfolgendes nicht vorwurfsvoll oder
gar überheblich meine, sondern fasse es als guten rat auf.

Bis hierher hast du mich zitiert. Das kann man im Thread nachlesen.
Doch dieses ist Text von dir. Das ist so ungefähr das Schlimmste was
man machen kann: dem Diskussionspartner Text unterzuschieben; denn du
hast irgendwie den Zitatationspfeil vor dem Text von dir gebracht
(inzwischen sind es zwei, da dies ein Zitat des von dir [angeblich]
Zitierten ist)
Also peinlich darauf achten, dass man wirklich nur das Gepostete
zitiert und nichts anders.
OK, aber das muss ich passen, da ich davon keine Ahnung habe und auch
keine Zeit habe (aufbringen möchte) mich damit zu beschäftigen.

du hast anscheinend eine sehr weite Auffassung von Statistik. Ist ein
fossiler Fund für dich eine Statistik?
Wenn du den Thread verfolgt hast, so liegen Nick und ich nicht sooo
meilenweit auseinander.
Das musst du begründen. Was soll hier Sinn? Was soll insbesondere
Ideologie?
Lieber  igor, wir sprechen über Naturwissenschaft, da dürfen wir NUR
naturwissenschaftliche Werkzeuge und Methoden einsetzen. Alles andere
wäre Humbug, Mystik, Zauberei, Schwindel.
-- 
Tschau, servus, bye
Vincenzo
www.xsukppf.mj