Ich wiederhole: Ich habe nie behauptet, dass Leben sinnlos ist,
sondern: Zitat. "Ich wiederhole
Das Leben ist von haus aus (by default) sinnlos. Man kann / muss ihm
selbst einen Sinn geben. 
Ergänzung: dann ist selbstverständlich nicht mehr sinnlos."
Nein, eben nicht. Oben hast du wieder behauptet, ich würde behaupten:
"Und wenn für Dich Leben sinnlos ist,..."
Richtig. Ich habe ebenfalls nie behauptet, dass die von den menschen
ihrem Leben vergebenen Sinne "die 'richtigen', die wahren und
eigentlichen sind".
a) ich sehe keinen "eigentlichen" Sinn des Lebens
b) "richtig" und "wahr" ist für Sinn- und Ethikfragen sinnlos.
Empirisch. Ich kann keinen Sinn entdecken, sehen, erkennen.
Bisher konnte mir noch niemand einen eigentlichen Sinn des Lebens klar
machen.

Dann nenn mal eines.

Doch.  Ich kann keinen Sinn entdecken, sehen, erkennen.

Wo ist der Beleg für "eindeutig", "voll", "absolut", "sinnhaft",
"durchgeregelt"? Immer wenn jemand eine solche Häufung von Adjektiven
benutzt, ist etwas faul. 

Ich kann keinen Sinn entdecken, sehen, erkennen.
Das sagt nichts über Sinn aus. Ausser deinen mal sehr weiten
Sinnbegriff: dadurch, dass Leben ist, hat es Sinn. In dieser
universalen bedeutung hat alles Sinn. Da dann ist der Sinnbegriff
bedeutungslos, da für alles zutreffend.
Wer sagt das? Wo steht das?

Nein. 
Hier bei uns ist es nicht so einfach völlig Sinnloses zu finden. Zumal
dein Sinnbegriff offensichtlich sehr weit ist.


Ich kann in b) oder c) oder d) keinen Sinn entdecken, sehen, erkennen.

Du bist ein Genie. Wie kommst du zu deiner Aussage (klingt os nach
Vincenzo: Ich sage euch:): Ich sage Dir: Hin und wech wär's, und zwar
soffort!! Und komplett, alles...
Es könnte sogar sein, dass die lichtgeschwindigkeit mit der zeit
abnimmt. Warum nicht? Sehr langsam, sagen wir in 1 Million Jahren
nimmt sie einen Micrometer ab. Wie willst du diese Annahme widerlegen?
Das ist mal eine gute Zusammenfassung meiner Position.

Kapier ich nicht. Wie soll das Universum Abbild des eigentlich Ganzen
sein? Was ist "eigentlich Ganzen 'Leben' "? Muss ja wohl ausserhalb
des Universums sein, wenn dieses wiederum dessen Abbild sein soll. Wie
hast du Erkenntnis von etwas ausserhalb dem universum?
Richtig.

Interessant. Du leugnest die Evolution? Eine der best bewiesenen
Theorien der Naturwissenschaften? Alles oder nur einzelne Thesen
davon?
Richtig.
Nein.

Du hast Evolution falsch verstanden. Die Erhaltung der Arten ist nicht
das, worum es geht, sondern erst das, was man im Nachinein feststellt,
dass passiert ist.
Kein Tier sagt oder denkt: ich will mich oder die Art erhalten.
Die Lebewesen haben bestimmte Reaktion, handlungsweisen.
Es bleiben genau die Arten im Laufe der Zeit übrig, deren Reaktionen
und  handlungsweisen die Art erhielten.
Diesen langen Satz verstehe ich nicht. Ist er für die Diskussion
wichtgi?
Beleg? Begründung?

Meinst mit "Was Du aber (auch) noch nicht mitgekriegt hast?", dass
Lebewesen sterben? Das habe ich mitgekriegt. übrigens Tod ist
ebenfalls sinnlos.
So wie es ist das Leben. So kann es sein und so ist es. Die Tatsache
das es Leben gibt, beweist, dass es Leben geben kann. Die Existenz des
Lebens allein sagt nichts über Sinn oder Sinnlosigkeit. Beides wäre
möglich. Ich sehe keinen Sinn darin, also sage ich: das leben ist von
haus aus sinnlos.

OK. Wenn du das als Sinn akzeptierst, dann gilt:
Das Leben hat den Sinn, dass man ihm Sinn geben kann.
Richtig, Da bin ich Empiriker.
Meine

ja

ja
ja
keinen
Blödsinn ist auch Sinn, oder?

Wer sagt denn das man Leben aushalten oder ertragen muss? Der
Selbstmörder will nicht mehr leben, er will es weder aushalten noch
ertragen.
-- 
Tschau, servus, bye
Julian
www.ibbntaw.wq