"karl falkenhainer" <mjjcf.v-tqksote@j-ahhsaf.qu> wrote in message news:<rgt840$z6r$99$4@hgkn.k-ufhgsw.ipf>...


Hallo Karl,

Sicher, die Geschichte irritiert.
Kann man aber annehmen, das damit bezweckt ist, den Zuhörer oder Leser
an der Nase herum zu führen?

Vielleicht soll diese Fabel unsere gewohnte Wahrnehmung in Frage
stellen?
Muss den eine Geschichte mit der Wirklichkeit übereinstimmen?

Nun liegt ja mit dieser Geschichte des Christof, Philosophie in einer
Fabel vor. Fabeln sind lehrhafte Erzählungen. Ich stelle mir Christof
vor, weißer Umhang, ein Symposion, Olivenbäume, usw.. Was will er
sagen, was andeuten? Seine Zuhörerschaft mag schon ein wenig betrunken
sein. Es geht um Philosophie.

Der schnellste Läufer Griechenlands gegen eine Schildkröte, vielleicht
macht diese Geschichte ja Sinn, wenn man davon ausgeht, dass es
schwierig ist, begrifflich zu bestimmen, was 'Bewegung' ist . Sollte
das begriffliche und logische Denken hier vor einer Schwierigkeit
stehen?  Ich denke, das es um ein logisches Problem geht.

Adolf

http://luqlfuvf.ftleo.pg/bdfqumikjclqxjtme