Wieso hat Gott (oder die Natur (je nach Glauben)) die Zeit geschaffen? Gebe
es keine - könnte er doch alle Erlebnisse gleichzeitig statt finden lassen!
D.h. z.B. ein gutes Essen würde sich dann nicht über eine gewisse Zeit
erstrecken, sondern man selber würde "gleichzeitig" (so es keine Zeit gäbe)
alle Schritte des Essens erleben. Genauso wie man sein ganzes Leben
"gleichzeitig" erleben würde. Genauso wie die gesamte
"Entwicklungsgeschichte" des Universums auf einmal statt finden würde.
Was meint ihr zu dieser Idee?
http://jcusykk.vtrorlfd.lt/pcvvxbblohc/