Urban Hausl wrote:

A lot of rambling and trashing ....

Sag, Freund - wo kommt denn das 'Denken' her, wenn nicht aus der Maschine, die da
allgemein als Gehirn bezeichnet wird. Willst Du Dir nicht einfach jede Diskussion
sparen, und einfach sagen 'der Geist kommt eben von einem solchen, den nennen wir
jetzt Gott, und damit hat es sich?' - denn nur darauf kann Deine 'Argumentation',
so man sie so nennen mag, fuehren.
Aber wenn man diesen (Gott) mal weglaesst - und sich beschaeftigt mit dem was ist,
und einmal tatsaechlich in die Abgruende der Funtionsweise eintaucht, so kommt man
dahinter, welche Art die Taeuschung des freien Willens (den der Mensch zu besitzen
glaubt) ist, bzw. ab wo denn tatsaechlich der 'Freie' Wille erst existiert - und
dann kommt man dahinter, das, wenn etwas wie 'Gott' (denn so koennte man einen
tatsaechlich 'Freien Willen nennen) existiert, dieser noch nicht existiert, noch
kein Bewusstsein derartiger Faehigkeit aus der Evolution entsprungen ist.

udo