pascal schrieb:
./.


[ Du würdest an meiner Stelle jetzt vielleicht sagen:
  'Deine Frage ist mir zu "super"'; frag doch den Ludwig ... ] ;-)

Kann sein, aber vielleicht ist die Erde insgesamt betrachtet doch
kein so besonders gemütliches Lebens-Fleckchen ?

Möglicherweise befindet sich das 'nettere Plätzchen' in der idealen
Lebenshülle komplexer Mehrzeller? Denn wenn man zB an die unzählig 
körpereigenen Bakterien denkt, könnte man schon zum Grübeln kommen, 
was erfolgreiche Evulotion u.U. so bedeutet. 

Als aber Ludwig Gräfenhan 'Darwinseidank' von Zufall schrieb, sah ich
sofort ein, dass ein weiteres Nachsinnen bodenlos wäre. Mich kannst
Du also leider nicht weiter befragen, null Ahnung von diesen günsti-
gen Zufälligkeiten!

Enrico