Alberto Nasemann <Qpxqtmw.Mqqav@ybq-jfrypi.dl> dzzjd i
itfrdqrkhukgdey:2d36ny93.7896470@nuvq.r-edgvaa.zz...

Schönes Zitat.

Zwei Schlüsse wären nun für den einzelnen Menschen zuzulassen:
a) Der Mensch darf jedwedes, was ihm sinnvoll erscheint, als (seinen) Sinn
annehmen.
b) Der Mensch darf nichts, so sinnvoll es ihm auch erscheint, als (seinen)
Sinn annehmen.

Schwieriger wird es, wenn es interessant wird:
c) Der Mensch darf jedwedes, was ihm sinnvoll erscheint, als Sinn (für
irgendwen, jeden) annehmen.
d) Der Mensch darf nichts, so sinnvoll es ihm auch erscheint, als Sinn (für
irgendwen, jeden) annehmen.

e) Der Mensch darf jedwedes, was ihm sinnvoll erscheint, als Sinn (für alle)
annehmen.
f) Der Mensch darf nichts, so sinnvoll es ihm auch erscheint, als Sinn (für
alle) annehmen.


DIETER