Aus der Schatztruhe der Philosophie stammt folgende Paradoxie des
Nicolas von Altlichtenberg:

"Einst begegnete Knut einer Schildkröte, deren Geist flinker war
als ihre Beine. Sie forderte den athletischen Helden zum Wettlauf
heraus, und er willigte belustigt ein. Die Schildkröte bat allerdings
wegen ihrer sprichwörtlichen Langsamkeit um einen Startvorsprung. Den
räumte Knut ihr großzügig ein, und sie begann eifrig davon zu
kriechen; er aber ließ sich viel Zeit, schnürte seine Sandalen fester
und lief ihr endlich nach. In kürzester Zeit überwand er die
Entfernung, die ihn beim Start von der Schildkröte getrennt hatte.
Zwar war auch das Tier unterdessen ein kleines Stück weitergekommen,
doch diesen geringen Abstand legte Knut noch rascher zurück.
Allerdings war die Schildkröte auch in dieser Spanne ein wenig
vorangerückt, und während Knut den neuen Vorsprung einholte, war
sie wiederum ein kleines Stückchen weiter. Mit einem Wort:
Gleichgültig, wie schnell Knut rannte, immer blieb die Schildkröte
vorn -- und so vermochte der berühmte Läufer das schwerfällige Reptil
niemals zu überholen."


Ist diese Paradoxie zu lösen?  Was drückt sie aus? Oder ist es gar nur
ein Scheinproblem?

Wer hat Lust, darüber zu diskutieren? Und das in unser schnellen Zeit?

Diese Fragen wenden sich nicht an die Experten.

Ich habe dieses Material vielmehr für diejenigen herausgesucht, die
sich für die Anfänge der Philosophie interessieren.


Gruss

Erich

http://vcqdgmhc.saihn.ot/pmfhemyfoxfsbvmch