Naja, "Konditionierung" war sowohl Terheggen als auch Obernolte
Lieblingsbegriff, aber ganz so einfach wie bei Pawlows Hund läuft der
Bedeutungserwerb bei Kindern nicht.

a.) Kinder lernen und verwenden zuerst Wörter und diese in der Regel
sehr idiosynkratisch: Nämlich nur in ganz bestimmten, oft
ritualisierten Kontexten und das zunächst auch nicht in kommunikativer
Absicht, sondern situationsbegleitend. Das Kind bildet sich eine
prototypische Vorstellung von einem Wort - und zum Prototyp gehört
nicht nur die ganz spezielle Plastikente (für "Ente"), sondern auch
die prototypische Gebrauchssituation (in der Badewanne).

b.) Es dauert einige Zeit, bis sie ein neues Wort auch in anderen
Kontexten verwenden - etwa "Auto" nicht nur dann, wenn sie ein
Spielzeugauto anschieben oder "Ente", wenn sie ihre Plastikente in der
Badewanne versenken. Kinder untergeneralisieren Wortbedeutungen (sie
hängen noch am Prototypen), seltener (aber auffälliger)
übergeneralisieren sie auch. Die Ursache dafür ist einerseits 1.) das
noch relativ geringe Lexikon (es fehlen einfach Wörter), aber auch 2.)
die Tatsache, dass Kinder noch nicht wissen, welches die für die
Extension wesentlichen intensionalen Merkmale ein Wort hat. Ein Kind
kann deshalb des Glaubens sein, dass eine Banane eine "gelbe Gurke"
ist - es übergeneralisiert die Merkmale "Frucht" und "krumm".

c.) Während die Kinder immer neue Wörter erwerben, bauen sie sich auch
langsam semantische Netze auf. Zunächst lernen sie Kollokationen - d.h
zu "Tisch" gehört "essen", zu "Auto" "fahren" etc. Später (!) erst
lernen sie, dass Wörter auch in Bedeutungsbeziehungen stehen - dass
etwa "Tisch", "Stuhl", "Schrank" ein wesentliches gemeinsames Merkmal
haben ("Wohnungsgegenstände").

d.) Mit bedeutungsähnlichen Wörtern -"Auto"/"Fahrzeug",
"legen/stellen" etc. haben Kinder enorme Probleme. Vorher vermeiden
sie eins der Wörter, später verwechseln sie diese noch oft. Die
"Feinjustierung" braucht ihre Zeit.

Was hat das allles mit "Wahrheit" zu tun? Nun, das weiß ich auch
nicht. ;-) Kinder lernen v.a. aus der Beobachtung anderer Sprecher,
welches Wort sie sehr oft gebrauchen, wenn sie ein Ding in die Hand
nehmen oder darauf zeigen.

Es ist nicht so sehr entscheidend, ob der Referenzakt erfolgreich war,
d.h. ob das Wort "Banane" bzw. der Satz "Banane haben" dazu führt, ob
die Mutter ihm tatsächlich das gibt, was es will - sprich: Dass das
Kind die mit diesem Wort assoziierte Situation auch herbeiführen kann.
Man weiß auch aus dem Syntaxerwerb, dass Kinder nicht durch _negative
Evidenz_ lernen. Ein Scheitern des Sprechakts oder sprachliche
Korrekturen sind kaum erfolgreich - das Kind weiß 1.) gar nicht, was
es falsch gemacht hat und 2.) auch nicht, was es daraus lernen soll.
Es versteht die Erklärungen und Korrekturen noch nicht.

Und hier liegt das große Defizit von Ostheimer "Feldlinguisten" und
Futtermenger "radikalem Interpreten". Wenn die beiden alten Herren sich
jemals für kindlichen Spracherwerb interessiert hätten, dann hätten
sie auch lernen können, dass Kinder keine
Trial-and-Error-Falsifikationisten sind. ;-)


Das wird äußerst schwierig sein! Wir müßten vorher das menschliche
Gehirn komplett durchleuchtet haben, bis wir sagen können, welche
Elementarmerkmale ("semantische Atome") angeboren, d.h. universal
sind. Und dann wird es auch eher so sein, dass die Bedeutung eines
einzelsprachlichen Wortes einen labilen, sozial und individuell
variablen Merkmalsraum darstellt - mit sehr vielen "subsymbolischen"
Parametern. ("Subsymbolisch" heißt platt gesagt: unterhalb der
Sprachebene, nur neurophysiologisch erklärbar.)


Ja! Wir können zwar nicht anders, als Wörter unserer Sprachen mit
anderen Wörtern unserer Sprache zu erklären. Wir geben damit dem
andern aber nicht mehr als eine Verständnisbrücke - und müssen uns
trotzdem oft wieder auf ostensive Definitionen zurückzuziehen oder dem
anderen Prototypen präsentieren.


Ja.

Größe,
Oliver