Ich denke, man kann nicht von der Tatsache, dass sich alles
entwickelt, schliessen ,das sei der Sinn.
Noch einfacher wäre es dann den Sinn anzugeben (was mir den der
Diskussion so ähnlich schon passiert ist): das Sein in der Zeit; das
ist ja wohl, wenn man mit Entwicklung nicht irgendein Ziel verbindet,
eine etwas umständlicher Ausdruck für "Entwicklung".
Der Sinn des Plutos kann er nicht sein (denke ich), dass er um die
Sonne kreist. Das ist eine naturwissenschaftliche Tatsache.
Danke. Ich bin natürlich dankbar für Beiträge, die meine Ansicht
decken.
BTW finde ich es auch sehr viel wertvoller, wenn ich einen Sinn für
mich definiere (um deine Wort zu nehmen), als mir von fremden Mächten
(sei es Gott oder irgendeine Tradition) einen Sinn vorgeben zu lassen.
Manche, denke ich, haben nur Angst, Selbstbestimmung zu leisten. Sie
wollen den Sinn lieber vorgegeben haben.
-- 
Tschau, servus, bye
Patrick
www.awgpgfu.mp