Von Edouard Elmar:

Das aber nur unter der Bedingung, das die Annahmen, die vorher gemacht
wurden tatsächlich auch stimmen. 
Wenn ich die Hypothese treffe, dass wenn alle Kaninchen von den Füchsen
gejagt worden sind, das die Füchse dann aussterben, dann wird eine
Rechnunt über die Wahrscheinlichkeit, wann dies der Fall sein wird,
tatsächlich auch den Zeitpunkt des Aussterben der Füchse hervorbringen.

Die Wirklichkeit allerdings bestätigt diese falsche Annahme nicht.
Zwar geht bei verstärkter Fuchpopulation, die Anzahl der Kaninchen
zurück, allerdings je geringer das Nahrungsangebot für die Füchse wird,
sinkt ab einer gewissen Obergrenze wieder das Fuchpopulation und die
Kaninchenpopulation steigt wieder. Es sterben also weder die Füchse noch
die Kaninchen aus. 

Die Aufnahmefähigkeit des Planeten Erde für die menschliche Spezies mag
zwar begrenzt sein, das muss aber nicht bedeuten, das der Mensch deswegen
ausstirbt. 

Gruß
Edgar