Wieso ist das denn jetzt sinnvoll?
Die 5 ist in beiden Urnen enthalten.
Es ist also nicht wahrscheinlicher, dass sie aus der linken Urne 
genommen wurde. Sie kann aus jeder der beiden Urnen stammen.
Folglich hat sie also 2 Ursprünge. Und solange man nicht beweisen kann 
aus welcher Urne sie nun kommt muss die Kugel mit dieser Unschärfe 
leben.

Sicher, die Wahrscheinlichkeit eine 5 zu erhalten ist in der linken Urne 
höher. Einen rekursiven Schluß lässt dies aber nicht zu.
Erst wenn du Zahlen höher als 10 ziehst kann man sagen dass die rechte 
Urne benutzt wurde. Und dann ist die Herkunft der Kugel nicht mehr 
"unscharf".

Das ist aber ein allgemeines Problem der üblichen 
Wahrscheinlichkeitstheorien.
Man verwechselt Wahrscheinlichkeiten allzugerne mit konkreten Zahlen.
Auch wenn die Wahrscheinlichkeit 6 richtige im Lotto zu haben irgendwo 
bei 13 000 000 liegt kann es sein, dass Sergio Glückspilz, der einmal im 
Monat spielt 12 mal im Jahr eben diese gewinnt.
Genauso kann es sein, dass 80 000 000 spielsüchtige Bundesbürger, die 
zweimal die Woche spielen eben alle 100 Jahre mal so einen Gewinn 
erreichen.
Zwischen Möglichkeiten und Wahrscheinlicheiten muss immer unterschieden 
werden.


Wieso ist es Sinnvoller eine Bedingung anzunehmen die "Menschheit gehe 
früher als später unter" welche an N geknüpft ist?
Sehen wir mal weiter...


[Snip]


Nette Ideeen, muss ich sagen. Bringt uns nur nicht weiter.
Es ist zwar schön konstruiert.
Aber letztendlich doch genauso an den Realitäten vorbei wie der 
Engländer, welcher sich nicht davon abbringen lies anno 1684 im 
Schloßpark des Herzogs zu Evestorf Rehe mit der Armbrust zu 
schießen.
Natürlich kamen die Wachen und verhafteten ihn wegen Wilderei.
Am Tag der Hinrichtung wurde der Wilderer vor den Herzog geführt um sich 
ein letztes Mal verteidigen zu können.

Er begründete seine Taten damit, dass Rehe weise Schwanzstumel und einen  
hellen Hintern haben.("Spiegel") Dieser Spiegel sei nur dazu da, damit 
der Jäger das Reh leichter abschießen könne, ansonsten hätte das Reh ja 
sicher einen braunen Hintern, wie es auch ein braunes Fell habe.
Nun, da die naturgemäße Bestimmung des Rehs eben das gejagtwerden sei 
müsse es auch gejagt werden, um ebendieser Bestimmung nachzukommen.
Und da der Herzog dies nicht getan habe sei er eben dieser Pflicht 
nachgekommen. Und da der Herzog ihm dafür kein Geld gegeben habe, da 
habe er eben das Wild aufgebrochen und das Fleisch als Lohn genommen.
Ein Wilderer sei er aber deswegen nicht.

Der Mann soll nie wieder beim Wildern erwischt worden sein.

M