Hallo Michel Waldemar!

./.

Ich bin unsicher ob es überhaupt etwas zu lösen gibt.
Paradox erscheint mir irgendwie, dass Archilles in kürzester
Zeit die Entfernung, die ihn beim Start von der Schildkröte 
getrennt hatte, doch überwinden konnte.  


Vielleicht soll es erklären, dass es nicht so sehr auf 
das Kompensieren von Teilstrecken (Teilprobleme) ankommt. 
Das es besser ist sich mehr auf das Ziel (Problemlösung) 
zu konzentrieren, anstatt immer nur das erreichen zu wol-
len, was (bspw. von anderen) bereits überschritten (ge-
löst) wurde; was eben nur ein stetiges Einholen, kein
überholen bedeuten würde. 

Oder ist es gar nur ein Scheinproblem?

Kann auch sein.
Ich denke ein etwas einfacheres Beispiel wäre, wenn man
von jemandem gesagt haben möchte, wieviele Minuten plus
Sekunden seit der letzten vollen Stunde vergangen sind.
Der Informant könnte nun ebenso (wie in der obigen Para-
doxie) suggerieren, dass er dazu unmöglich in der Lage 
sei, diese Zeitangabe niemals exakt angeben könne, weil
es doch immerzu später werde. :-)


Ja, sag mal Du, was Dir so vorschwebt.


Schade. Willst Du das Rad (oder die Speichen) neu
erfinden/suchen ? ;-) 

Gruss
Waldemar

PS: jetzt schaun wir aber erst wer den Wettkampf
    im Fernsehduell gewinnt. Henninger oder Häberlin,
    wer schluckt/ist die Kröte? :-))