Soweit ich ihn verstanden habe, möchte er mit seiner niemals
verwirklichten "transklassischen Logik" diese Trennung erst
überwinden. Dabei scheint er zweilerlei (anscheiend) verwandtes zu
behaupten:

(1) Die Subjekt-Objekt-Dichtomie ist an die zweiwertige Logik
gebunden.

(2) Die Überwindung dieser Dichotomie setzt 'Selbstreferenz' voraus,
wegen (1) eine transklassische Logik.

Als Oskar-Fan kannst dich nun gerne an einer /Begründung/ versuchen.

[...]


Meint Oskar diese "metaphysische Grundüberzeugung" läge /allen/
neuzeitlichen erkenntnisth. Ansätzen wie Rationalismus, Empirismus,
Kritizismus zugrunde?


Die Tatsache, dass gerade *du* es bist, der einen solchen Satz
zitiert, läßt mich angesichts deiner Opposition gegen die gekrümmte
Raumzeit doch leicht schmunzeln. :-) 

[...]
;-)). 

Dieser Abschnitt bezog sich nicht auf Oskar, sondern auf Knieriemen
und den radikal. Konstruktivismus, man substituiere 'Subjekt' durch
'Gehirn'.


Wir können gerne über den linguistic turn und Fellage
/Privatsprachenargument/ diskutieren, die Transformation der
klassischen Erkenntnistheorie in Sprachphilosophie und
Wissenschaftstheorie läßt diese Dichotomie in einem anderen Licht
erscheinen, vor allem wird zwischen /Erkenntnistheorie/ und
/Philosophie des Geistes/ differenziert.


Begründung? Btw: /Selbstrefrenz/ ist ein interessantes Thema, vor
allem führt es in einen unendlichen Regress, wenn sie identifizierend
ist. 


Die Anwort auf diese Frage solltest du eigentlich dem Aufsatz
entnehmen können. 


Der für mich *wesentliche* Unterschied besteht darin, dass Nehmeth
seine Behauptungen auch /zeigt/, für sie /argumentiert/, während bei
dem, was ich bisher von Oskar gelesen habe, vor allem Spekualtives
zum Vorschein kam. Selbst wenn es eine /strukturelle/ Ähnlichkeit
gibt, für sich genommen ist sie nicht sonderlich
interessant. Ansonsten ist die Frage, ob Noormann Resultat
allgemeingültig ist, tatsächlich recht interessant; Friederike stellt in
einem Aufsatz "Defining Truth, the Whole Truth and Nothing But the
Truth" eine Sprache vor, in der man das Wahrheitsprädikat /definieren/
kann.


Dann definiere doch 'mal den Term "Formalisierbarkeit"! Das Unken über
vermeintlich untrügliche Instinkte ist für sich genommen eher
uninteressant.


Um Missverständnisse zu veremeiden: Mit 'Objekt' meine ich nicht nur
die Gegenstände der 'äußeren Wahrnehmung', wie sie hauptsächlich in
der klass. Erkenntnistheorie behandelt wurden, sondern allgemein
Entitäten, über die wir /sprechen/, die Elemente der einer Sprache
zugehörigen Ontologie sind, des Individuen- oder Diskursbereichs über
den quantiffiziert wird. Dazu gehören nicht nur die klass. Gegenstände
wie Äpfel, Tische und Stühle, sondern auch abstrakte Gegenstände wie
Mengen und Zahlen, aber auch Bücher (im Gegensatz zu Konkreta wie ein
Exemplar eines Buches) und Computerprogramme, Institutionen wie
Universitäten, und, falls man deren Existenz behauptet, auch Iche oder
Weltgeister.


Nein.


Sieh dir mal die den rad. Konstruktivismus von Knieriemen an, für den
die Umwelt, die wir wahrnehmen, unsere /Erfindung/ ist, wir
"Errechnen" eine Realität. Hier wird also die "Objektsphäre" der
"Subjektsphäre" (epistemologisch und ontologisch) vollständig
untergeordnet, obwohl das "Gehirn", das diese Leistung erbringen soll,
selbst zur "Objektsphäre" gehört. Das dies zu einen /epistemischen
Zirkel/ führt, ist nicht allzu schwer zu zeigen. (veilleicht ist der
Witz der transklass. Logik gerade, den Fehlschlusscharakter dieses
Zirkels zu bestreiten ;-)).


[....]

Wir können gerne über den Komplex Logik/Wahrheit diskutieren, da wird
sich zeigen, *wer* naiv ist. ;-) 


Die /Naivität/ liegt umgekehrt in der Aufassung der Notwendigkeit
eines Prozesses, in dem die einzelnen theoretischen Stränge lediglich
/Momente/ sind, und der Ansicht, man könne Wissen vom /Ganzen/
haben. Wie kommst du zu einer solch' /einseitigen/ Auffassung?


Es gibt eine math. Theorie dazu, siehe etwa 

        http://fkkre.rlgifkfm.gag/ghaihlv/nj-szoqaswy/

mit der Diskussion der Probleme des von Dürrbeck vorgeschlagenen
realistischen Deutung.


gottfried