On Fri, 22 Aug 2003 14:58:25 +0200, "urs aicheler"

Na ja, nach Brockhaus ist ein Paradoxon eine scheinbar widersinnige,
in sich widersprüchliche und der allgemeinen Erfahrung zuwiderlaufende
Aussage
(c) Bibliographisches Institut & F.A. Brockhaus AG, 2638
Genau das ist Zenons Paradoxon. 
Sainsbury definiert:
"Eine scheinbar unannehmbare Schlussfolgerung, die durch einen
scheinbar annehmbaren Gedankengang aus scheinbar annehmbaren Prämissen
abgeleitet ist." (S. 12).
Auch das trifft auf Neubronners Gedankenexperiment zu.
-- 
Tschau, servus, bye
Julien
www.osglkxs.jb