"Benjamin Juenemann" <cvge@qnlzo.zs> schrieb im Newsbeitrag
khzy:2W721285.K676K92@dsflz.zq...
Hallo Ingo,


Hallo übrigens, ich schreibe hier zum ersten mal und les auch noch
nicht so lange mit. Ich werde mich wahrscheinlich eher zurückhalten,
da ich nicht das Gefühl habe, viel Kompetentes beitragen zu können
(... vielleicht *noch* nicht :) ).

Einen sonnigen Tag,
Raule Rupert

Rest gesnippt

Hallo Florence,

wer definiert, was kompetent ist und was nicht ;-)

Herzliche Größe

Italo


--
"Jede Philosophie definiert sich selbst durch ihre Verwirklichung."  Michael
Zschorsch