Die Frage nach dem Aussehen setzt allgemein einen Betrachter voraus, richtig.
Also setzen wir doch einfach einen allgemeinen Betrachter voraus und halten
uns nicht damit auf, was sinnlos wäre.

Das was allgemein über das Aussehen eines Gegenstandes gesagt werden
kann setzt *beides* voraus: Allgemein einen Betrachter (siehe vorstehendes)
*und* allgemeine Eigenschaften des Gegenstandes, sonst könnte über
Gegenstände nicht allgemein gesprochen werden. Hier gilt das selbe:
Soweit subjektiv *unterschiedliche* Wahrnehmung eine Rolle spielt, ist
sie hier im Zusammenhang mit allgemeinen Aussagen nicht zu gebrauchen.
Also halten wir uns nicht damit auf, was nicht zu gebrauchen wäre.


Siehe oben, das sind Aussagen über Sachverhalte, die weder zum Verständnis
der Frage noch zu ihrer Beantwortung beitragen, eben weil sie Bedingungen
betreffen (fehlender Beobachter, Subjektivität), die mit der Frage nicht sinnvoll
in Zusammenhang stehen. Im sinnvollen Zusammenhang steht die allgemein Frage
nach dem Aussehen eines Spiegels eben nur, wenn ein Beobachter und *objektive*
Eigenschaften oder allgemein beschreibbare Phänomene vorliegen.


Eben deshalb sind das Bezugssystem oder der Begründungszusammenhang
unter Umständen und je nach Fragestellung vorauszusetzen oder explizit zu nennen.
Im Fall der Frage nach dem Aussehen eines Spiegels machten *erst deine An-
nahmen und Einwände* die Frage zu einer sinnlosen. Es geht also nicht um eine
Alternative wie in deinem Beispiel, wo beide ja sinnvoll sein können. Man kann
in einem solchen Fall umgekehrt vorgehen und dasjenige Bezugssystem oder einen
Begründungszusammenhang annehmen unter dem die Frage sinnvoll und beantwort-
bar ist, zumal wenn diese Bedingungen nicht als ungewöhnliche erscheinen.


Diese Antwort ist deshalb unzureichend, weil sie auf viele Gegenstände zu-
trifft - wenn nicht auf alle - und der Frage insofern nicht gerecht wird, da diese
ja nach bestimmten Gegenständen fragt und deshalb dasjenige herausgearbeitet
werden muss, was diese bestimmten Gegenstände von anderen unterscheidet.
Ein wenig mehr kann und muss man dazu schon sagen, siehe anderes Posting ;-)

Größe

Valerian