Hallo Christoph !
Langsam wird's unergiebig.
Ich habe argumentiert, dass Deine absolute Falsifikation eine Letzbegründung
ist. Da magst Du mir zustimmen oder nicht.

Alles was ich im Momentanen (Unter-) Thread gesagt habe, war, dass ich das
"Münchhausen-Trilemma" *nicht* als generelles Argument gegen
Begründungsstrategien verwendet habe - habe ich ja auch nicht.

Da wir die Diskussion über die "absolute Falsifikation" bereits geführt
haben, sehe ich keinen Anlass, diese hier nochmal aufzurollen.

EOD.

Größe,

Philippe
--
...
tcacwn.cmfkpp@vth-qcu.vw
"Christoph Foerstner" <srfhjv.xbivin@jmd.nt> schrieb im Newsbeitrag
tstm:yddz7r0n.hrs@lmtxbdwe.jmduz.de...