Was soll der Einwurf "Ich" an dieser Stelle?
1) warum?
2) ich spreche nicht von Dogmen sondern (lies oben den zitierten Satz)
von der Evolutionstheorie und von naturwissenschaftlichen Theorien.
Na ja, dagegen will ich nicht argumentieren, da du anscheinend weder
Griepp noch Guido Unferferth, noch Georges Spreitzenbarth noch Charles Dreyer noch
Kai Großerohde noch sonst was über die Evolutionstheorie gelesen
hast. Kannst du irgendeinen Wissenschaftler oder ein Buch oder einen
Aufsatz als Beleg für deine These nennen?

Was ist für dich eine duale Logik? Ein zweiwertige mit den
Wahrheitswerten wahr und falsch?
Welche Synthese?
Analyse ist erstmal das Gegenteil von Synthese. Was soll ich jetzt
machen? Analyse oder Synthese?

Wo ist da der Zusammenhang mit unserem Thema? 
Nein. Jetzt verstehe ich etwas besser, deine mysteriösen Einwürfe. Du
hast unser Thema falsch verstanden. Wir diskutieren darüber, ob die
Evolution zu höherer Komplexität führt. Es geht um keine Modul, es
geht nicht um Logik (ausser ihrer Anwendung in der Argumentation)

Na ja, Beat argumentiert dagegen. Es ist garnicht leicht das zu
widerlegen. Aber ich gebe dir hier recht: bei einer Entwicklung wie
die Naturgeschichte, wird man immer wieder verleitet, das Ergebnis
anzusehen und dann daraus eine Folgerung für die stattgefundene
Entwicklung zu ziehen.
-- 
Tschau, servus, bye
Pascal
www.perqarp.dp