Alexandre Lother schrieb:


Klar. Es gibt nur *die* Wirklichkeit im Singular. Obwohl ... ;-)


Wahrscheinlich kommt sie auch noch aus Alpnachstad ... ;-)


Das ist richtig. Die Beschreibung könnte widersprüchlich sein, aber
nicht falsch.


Ist eine Romanwirklichkeit keine Wirklichkeit? Wo ist der grundlegende
Unterschied zu einem philosophischen Werk oder einer
wissenschaftlichen Arbeit? 


Wahrheitsaussagen sind meist kontextabhängig, da sind Romane keine
Ausnahme. Dein Don Quichotte ist halt nur ein Namensverwandter des
Helden von Cervantes. ;-)


Wie meinst du das?

Größe,
Sebastian