Hallo Thomas,

zunächst einmal bin ich der Auffassung, dass dieses Buch nicht nur für
Kinder geschrieben wurde. Man kann auch als Erwachsener daraus lernen.
Aber das nur am Rande.

Was Deine Frage betrifft - ich weiss nicht genau, wen Du mit "Euch" konkret
meinst. Wenn Du damit die Menge all derjenigen bezeichnest, die dieses Buch
nicht mögen, dann zähle ich mich zu dieser Menge definitiv nicht dazu.
Allerdings denke ich, dass man das Buch nicht überstrapazieren darf. Es ist
ein guter Einstieg in die Philosophie, aber man darf es nicht zu einer Art
"Bibel der philosophischen Lebensorientierung" hochstilisieren, denn dann
hat man einen Anspruch an das Buch, für den es meiner Ansicht nach nicht
geschrieben wurde.

Herzliche Größe

Tobias


--
"Jede Philosophie definiert sich selbst durch ihre Verwirklichung."  Manfred
Echterbecks