Werner Müllermeister <Exsqxs.kwcvehih@Yyl.cc> (25. April 2002 13:56):


Mathematisch ist eine Funktion E=E(x,t) eine Abbildung RxR->R und 
anschaulich ein "Gebirge" über der x-t-Ebene. Das kann man "ewig" nennen 
wie man alles Mathematische "ewig" nennen kann. Das "Ewigkeits"-Attribut
besagt da nur, daß man noch im rein Mathematischen weilt und Physikalisches 
noch außen vor ist. Das eigentlich Knifflige beginnt, wenn man die 
Koordinate t mit physikalischem Motiv (und d.h. immer auch mit 
empirisch-sinnlichen Hintergedanken) "Zeit" nennt.

Ob da eine Geschwindigkeit "erkennbar" ist, hängt davon ab, was unter 
'Geschwindigkeit' verstanden werden soll. Zählt als 'Geschwindigkeit' jeder 
partielle Differentialquotient, dann lassen sich einige entdecken, 
verstehe ich unter Geschwindigkeit die erste Ableitung nach einem (am 
besten noch "Zeit" genannten) Kurvenparameter, dann ist tatsächlich keine 
zu erkennen, weil gar keine _Kurve_ ausgewiesen ist.


Du sprichst hier offenbar von einem rein gedanklichen Draufsetzen, davon, 
wie man zur /Vorstellung/ einer Bewegung (von Phasenflächen) komme, 
physisch ist das Mitfahren mit c ja verboten.


Wieso "er", er schreibt "sich" doch immer die Geschwindigkeit 0 zu. Diese 
Geschwindigkeit schreibe doch "ich" ihm zu, der ich in /meinem/ System
notwendig bei x=0 ruhe und mit meiner Eigenzeit, die gleich meiner 
Koordinatenzeit, auf der t-Geraden nach oben wandere. Nicht von sich aus, 
sondern von mir aus gesehen hat er die Geschw. c und läuft zusammen mit mir 
(wenn "ich" im Raumzeit-Diagramm senkrecht nach oben wandere) auf seiner 
Lichtdiagonale nach oben-außen (räumlich von mir weg).


"zeitliche Veränderung auf der Zeitgeraden", "Bewegung in Zeitrichtung" --
das klingt nicht fein, ich versuch's mal aufzudröseln. ;-)

Sei gegeben ein x-y-Koordinatensystem und darin eine Kurve \vec{r}(t). 
Stelle ich mir nun das Durchlaufen der Kurve mit wachsendem 
Kurvenparameter t vor, dann erhalte ich die anschauliche Vorstellung einer 
Bewegung entlang der Kurve und konstatiere eine 'zeitliche' Änderung i.a. 
in x- und y-Richtung; 'zeitlich' heißt hier 'gegen t - den "Zeit" 
genannten Kurvenparameter' und heißt zugleich 'anschauliche Bewegung des 
Kurvenpunktes'; beides liegt hier übereinander.

Jetzt spendiere ich auch dem Kurvenparameter t noch eine eigene (räumliche)
Darstellungsdimension und betrachte Dasselbe im t-x-y-Diagramm, die 
Raumkurve wird zur 'Weltlinie' (t(t), x(t), y(t)). Wenn ich mir jetzt 
wieder das Durchlaufen derselben mit wachsenden t-Werten vorstelle, dann 
wandert  der Kurvenpunkt mit jedem dt auch auf der t-Achse um dt. Das mag 
man dann "zeitliche Änderung in Zeitrichtung" nennen, zu beachten aber, daß 
diese zusätzüche "zeitliche Änderung" dann nur noch von der "Zeitbasis" der 
/Veranschaulichung/, der "Zeitbasis des Vorstellens" spricht. Jede 
angeschaute/vorgestellte Bewegung -- gleich, ob an einer Achse nun "t" oder 
"x" steht -- ist immer räumliche Bewegung, d.h. Änderung eines Ortes; die 
Zeit, die mich 'Änderungen' erst konstatieren -- d.h. 
Vorher-Nachher-Relation erst herstellen läßt, steht mir dabei immer im 
Rücken, /diese/ Zeit selbst 'sieht' man im Vorgestellten und Angeschauten 
nie!

Das wird noch deutlicher, wenn ich für die Weltlinie (t(t), x(t), y(t)) von 
t zu einem anderen Kurvenparameter s übergehen: (t(s), x(s), y(s)); nennen 
wir diesen mal "Eigenzeit". Das Durchlaufen der Kurve bringe ich wieder zur 
anschaulichen Vorstellung, indem ich Kurvenpunkte zu monoton 
wachsenden s-Werten betrachte, und ich finde dann /"eigenzeitliche/ 
Änderungen" in x-, y- und t-Richtung, nämlich Änderungen gegen s, die 
"Eigenzeit". Den Kurvenparameter selbst 'sieht' man im t-x-y-Diagramm dabei 
wieder nicht, sowenig wie t bei der (x(t), y(t))-Kurve im x-y-Diagramm. 
Dieser Kurvenparameter "entspricht" wieder der "Zeitbasis" des Anschauens. 
Natürlich kann ich auch diesem s wieder eine eigene Darstellungsdimension 
spendieren und die Sache im s-t-x-y-Diagramm betrachten und so fort.

Soweit handelt die Sache nur von der /Veranschaulichung/ mathematischer
Abbildungen R->R^n (Kurven im R^n), als 'Zeit' steht einzig die zeitliche 
Dimension der Anschauung in Rede, jede da anschaulich hineingedachte 
'Bewegung' ist eine gegen diese "Zeitbasis" der Anschauung. 
(Leute, denen Mathematik etwas 'rein Logisches' und 'Veranschaulichungen' 
der Abfall von der reinen Lehre und überhaupt 'Anschauung' ein Unwort, 
werden das hier Gesagte stehenden Fußes nach /dev/null umleiten.)

Wenn ich damit noch einmal auf Deine Äußerung 


zurückkomme, dann finde ich die, ehrlich gesagt, aber immer noch dunkel. 

Real oder empirisch (oder wie immer man es nennen will)  konstatiere ich 
selbst niemals irgendeine "zeitliche Änderung in Zeitrichtung" oder "meine 
Bewegung in t-Richtung", auch nicht in der Art Koordinatenzeit versus 
Eigenzeit -- dt/dtau, denn in meinem System ruhe ich ja notwendig und da 
ist immer Eigenzeit = Koordinatenzeit, eine zweite unabhängige Zeitbasis 
nicht verfügbar.

So sprichst Du bei dieser "Zuschreibung" also von der Art, wie man durch 
Veranschaulichung der Funktion E=E(x,t) zur Vorstellung bewegter 
Phasenflächen kommt? Das läuft aber bei einer Schallwelle genauso. Wenn Du 
dieses Sich-die-Vorstellung- einer-Bewegung-Machen für Lichtwellen 
kritisierst,  müßtest du das auch für Schallwellen tun. Nennst Du auch 
diese "ewige Muster" in der Raum-Zeit? 

Der springende Punkt ist, finde ich, noch nicht heraus.

Dunkel ahne ich dieses: Um in einer Wellenfunktion E=E(x,t) eine räumliche 
Bewegung einer Phase zu erblicken, muß ich wohl gedanklich *zwei* 
(Spielzeug-)Beobachter in ein Raum-Zeit-Diagramm plazieren, einen auf der 
t-Geraden, einen auf der Licht-Geraden, und deren 'Feststellungen' dann 
miteinander verrechnen.  Einer emprisch-tatsächlichen Verrechnung setzt die 
Granum mit ihren Axiomen (anders als die MCNJ) irgendeinen "begrifflchen 
Widerstand" entgegen...?


[...]

In welcher Dimensionalität stimmen sie denn nicht überein?


Wenn ich mal auf den Unterschied zwischen /Koordinatensystem/ und 
/Bezugssystem/ abhebe, dann ist ein Koordinatenwechsel eine rein 
rechnerische Sache (="Kartenwechsel"??), das Bezugssystem 
wechseln aber kann der Physiker nur, indem er sich leibhaftig aktiv 
beschleunigt. Was meintest Du bei "Koordinatenwechsel"?

Die Frage, ob ich kartesische oder Kugelkoordinaten benutze, hat doch mit 
dem physikalischen Problem der Uhrensynchronisation erst mal nichts zu tun
und wird durch solche Wechsel auch nicht obsolet. ?


Das klingt nach einer alternativen Axiomatik. Existiert eine solche? 


Viele Größe,
Pius


f'up2  d.s.physik