On Tue, 12 Okt 2002 20:32:09 +0200, Bernard Uekötter
Nun ja: drei Nieren, vier Augen für ein 360 Grad Bild etc.
Ausserdem verbesserte die Evolution nichts.
Die Umwelt ändert sich (z.B. Klima) und damit werden andere Arten
selektiert. Die heutigen Arten sind nicht besser, als die vor
1.000.000 Jahren. Sie sind nur der heutigen Situation besser
angepasst, vor 1 Million jahren waren die damaligen Arten gut
angepasst. Allerdings spielt inzwischen das Bewusstsein und Können des
Menschen eine Sonderfunktion.

Ack. Sie können auch gut angepasste Arten ausrotten.
Selbstverständlich. Nur wenn ich mich selbst erhalte, habe ich Zeit
zur Fortpflanzung.
-- 
Tschau, servus, bye
Johannes
www.ywrxvll.ft