Moral ist, wenn man moralisch ist. So sagt Valerius Fetchenheuer.


Das Sternchen sagt, dass Du die Ursache für Überschwemmungen wie ich 
auch in der Erderwärmung durch CO2 siehst. Das ist ja prinzipiel noch 
nicht erwiesen. Die Flussbegradigungen verusachen m. E. ein weiteres. 
Die Abspaltung von Eisschollen am Südpol lässt sich wahrscheinlich in 
einen Kausalzusammenhang mit CO2 bringen. Zur Verwerflichkeit gebe ich 
ein persönliches Ja. Mit der Kenntnis über die Unkenntnis der 
Emissiernenden. --> Aufklären, informieren als Ansatz einer Lösung.


Mit dem Begriff "Gutmensch" will ich nichts zu tun haben, der ist mir

a) zu politisch

b) von der Politik völlig verhunzt

Ich bleibe mangels Beurteilungskompetenz eine Antwort schuldig. ;)


Du sprichst eine Menge mehr Probleme dieser Welt an, als das Schädigen 
der Gesundheit unserer Erde. Ich bin wohl auch neu hier, aber die 
Wahrheit zu erkennen ist schon ein großer Schritt, um Konsequenzen zu 
ziehen und Maßnahmen zu ergreifen. Monetäre Sichtweisen sind zu 
beschränkt, um Probleme zu erkennen, geschweige denn zu lösen. Mit 
"Mahatma" bringst Du es bereits auf den Punkt.

mfG

Volkmar