Ja. Allerdings lässt Gier, Dummheit und Intoleranz gegenüber dem 
desoltaten Gesundheitszustand unseres Planeten sich als Ursache verstehen.


Das ist kalter Kaffee. Lies mal Int-Veld "Risikogesellschaft". Es heißt 
schon länger nicht mehr "ich habe Hunger", sondern: "ich habe Angst"

(1985 anlässlich Tschernobyl gewachsen)


Weise gesprochen.


Dein Tofu-Posting zeigt die vielen Facetten der Katastrophe, sowie die 
Erklärungsansätze eines rationalen Umgangs mit selbiger.

Ich fasse zusammen:

Gier = Geld = Glück???

Ach, ne das kann's nicht sein.

mfG

Walter


-- 
Kometen sind wie Katzen: sie haben einen Schweif und machen, was sie wollen.
Cornelius Zalisz