Hallo Wolfgang !

Wieder mal Danke für die Blumen. Aber um begriffsanalytisch an meine Aussage
heranzugehen, so sagt diese:

1. "absolute Falsifikation" wäre Letzbegründung.
2. Letzbegründung führt ins Münchhausen Trilemma.

Wenn Du mich hier angreifen willst, dann doch bitte bei 1. - dann wäre zu
zeigen, dass Deine "absolute Falsifikation" keine Letztbegründung ist.

Zu behaupten, ich hätte das Münchhausen-Trilemma als Rundumschlag-Waffe
gegen Begründungsverfahren verwendet ist dagegen völlig unsinnig.

Größe,

Fabian