Die Vorderseite des Spiegel kann vom menschlichen Auge gar nicht
wahrgenommen werden. Die elektromagnetischen Strahlen im Bereich des
sichtbaren Lichtes werden auf der Spiegelfläche nahezu 100%-tig
reflektiert. Wir nehmen lediglich ein virtuelles Bild wahr, dass sich
hinter dem Spiegel befindet. Es ist im Grunde eine dreidimensionales
Spiegelung des Raumes vor dem Spiegel.

Jeder Betrachter sieht prinzipiell den gleichen dreidimensionalen
Raum. Er kann jedoch bei einem gewissen Standpunkt nur in ein Teil
dieses Raumens blicken.

Um trotzdem erkennen zu können was sich auf der Spiegelfläche
befindet, müsste das Auge den Spiegel selbst fokusieren. Wäre das Auge
fähig dies zu tun, würde man nichts sehen, bzw. Luft sehen. Fokusiert
man nämlich genau dengenigen Punkt der unmittelbar vor der Grenze
zwischen Spiegel und Luft liegt, dann sieht man die Luft vor dem
Spiegel. Betrachtete man denjenigen Punkt unmittelbar hinter der
Grenze des Spiegels, sieht man das Spiegelbild des vorherig erwähnten
Punktes.

Grösse: Felix