Das klingt sehr nach Kohelet, dem Prediger aus dem alten Testament.
Auch er fragte sich am Ende seines Lebens, ob nicht aller Erfolg und
alles Genuss vergeblich war.


So ganz aus dem Nichts natürlich nicht. Denn der Mensch hat einen
Vater.


Das ist richtig.


Doch. Zusammenhänge zu denken, fällt uns oft leichter, als wir
zunächst zugeben möchten.


Das ist verständlich. Denn der Zusammenhang ergibt sich erst durch
immaterielle und materielle Komplexität:

Ich =3D immaterielle + materielle Komplexität


Wer sich verliert, trauert. Wer sich verschenkt, liebt.


Herzen.


Haben sie ein Prinzip im Leben gehabt? Sind sie ihm treu geblieben?
Haben Sie die Chance, sich mit ihm wieder anzufreunden, zu versöhnen?
Gehen Sie im Guten oder im Schlechten?


Das ist natürlich ein Zustand, der gekommen ist und wieder gehen wird.


Vertrauen Sie dem Guten in ihnen. Vertrauen Sie sich Gott an, wenn Sie
in ihm den Guten erkennen. Vertrauen Sie dem ewigen Leben und Sein.


Einen Finger zu verlieren, einen Arm, ein Bein, die Gesundheit zu
verlieren - das kann schon sehr schmerzhaft sein. Aber geht das Leben
nicht weiter? Sie sind doch mehr als ihr Körper, mehr als ein Tier,
mehr als ein Stein, mehr als ein Staubkorn. Sind Sie nicht alles in
allem Teil dieser Welt?


Der gute Geist? Das Prinzip? Der ewige Anfang?


Angst ist natürlich. Erlösung ein Geschenk.


Der Glaube an die Auferstehung ist eine Segnung des Zeitlichen, ein
Verständnis des Vergänglichen, eine Bejahung des Körperlichen.
Segnung, Verständnis und Bejahung sind allerdings geistlich.


Dann segnen Sie das Zeitliche.