Entschuldigung, dann hat das, was ich meinte, mit Evolution
nichts tun. Doch die auffällige Spezialisierung von Menschen
wirkt, jedenfalls was das Überleben betrifft, offensichtlich
auch ohne Veränderung ihrer Gene, recht akzeptabel. Und ich 
kann mir beim besten Willen auch nicht vorstellen, was an der
Bauart Mensch noch zu bessern wäre. Das Wissen und die unzäh-
lig speziellen Fähigkeiten der Menschen sind inzwischen derart 
umfangreich, dass sie damit eigentlich in der Lage wären (wenn
sie sich denn einig wären), sogar die Existenz von anderen, 
bedrohten Arten dieser Erde zu erhalten/sichern.     


Ja, glaube ich. Das wird wissenschaftlich so bestimmt auch nach-
gewiesen sein. Dennoch meine ich, dass insbesondere ausgereifte
Selbsterhaltung eine der wichtigsten, wenn nicht die fundamen-
talste Voraussetzung zur Arterhaltung war/ist. 

Besten Gruss
Klaas