Hallo Wolfram,

[...]


Nur zu, mach Schweizer Käse aus mir. ;-)


[...]


Das würde ich auch meinen. ;-)


Dich kann geholfen werden! ;-) Du willst auf den Unterschied zwischen
referierenden und nicht-referierenden Objekten hinaus.


"to go to school" - "zur Schule gehen" referiert nicht auf eine
bestimmte oder beliebige Schule. Sonst hieße es: "He went to _a_
school" - "Er ging zu _einer_ Schule." Es liegt also nicht am
Unterschied zw. definitem und indefinitem Artikel.

Hier gibt es übrigens zwei abstrakte Verwendungen:

a.) Jens goes to school - Jens geht in die Schule. -> Jens ist
Schüler.
b.) Jens is going to school - Jens geht gerade in die Schule. ->
Jens geht zum Schulunterricht.

a.) und b.) sind beide Lexikalisierungen, d.h. komplexe Wörter, deren
Bedeutung nicht rein kompositionell ermittelt werden kann. Ihre
Bedeutung ist konventionalisiert und nicht nur ein Produkt ihrer
Teilausdrücke. (Obwohl es da ebf. Regularitäten gibt: "zur Post
gehen", "auf die Uni" gehen etc. - Aber "in den Buchladen" gehen hat
diese abstrakte Bedeutung nicht.


Du kannst die Ambiguität im Dt. umgehen, indem du das Objekt von
"rechtfertigen" einfach in den Plural setzst:

'x kann Sätze rechtfertigen'

Damit wird klar, dass es sich nicht um _bestimmte_ Sätze handelt, die
x rechtfertigen kann, sondern dass er die Fähigkeit des
"Sätze-Rechtfertigens" hat.

Mit anderen Worten: "Sätze" hat in diesem Falle keine Referenz,
sondern erweitert nur das Prädikat "rechtfertigen" um ein
weiteres Merkmal. Du hast ja schon ein Analogbeispiele gegeben: "x
kann Auto fahren." Beispiele mit Plural wären:

'x wäscht Wäsche'
'x it Äpfel'


Du hast übrigens noch vergessen:

'x kann /mindestens/ einen Satz rechtfertigen', nämlich mit
Existenzquantor (Ex), d.h. "Es gibt mindestens ein x, für das gilt:"

Dein 1) wird mit einer Implikation formalisiert:

"'x ist ein Satz' & 'Wenn x, dann kann p x rechtfertigen'"

2) "Für alle Sätze x gilt: x kann p rechtfertigen.

Und 3)?

Das nun ist allerdings schwierig.

Intuitiv würde man sagen, dass 3) ein komplexes Prädikat ist:

'x kann s�tzerechtfertigen' (analog zu 'x kann staubsaugen')

In einer intensionalen Logik (etwa der Klaasen-Semantik) könnte auch
"Sätze" mit einem Intensor versehen werden. (Leider bin ich nicht
geübt genug, um das durchführen zu können.)

Trotzdem haben wir ein Problem:

"x kann Sätze rechtfertigen" bedeutet nicht das Gleiche wie
"x kann mindestens einen Satz rechtfertigen", aber auch nicht wie "x
kann alle Sätze rechtfertigen".

Der Existenzqantor ist offenbar zu schwach. Wir wollen ja nicht sagen,
dass es Sätze gibt, die x rechtfertigen kann, sondern dass er die
Fähigkeit besitzt, Sätze zu rechtfertigen. --> "Wenn etwas ein Satz
ist, dann kann x diesen Satz rechtfertigen."

Aber der Allquantor wäre zu stark. Wir wollten ja auch nicht sagen:

"Für alle Sätze p gilt: Wenn etwas p, dann x p rechtfertigen."

Wir kommen also mit einer extensionalen Definition von "Sätze" nicht
zurecht; wir beziehen uns auf die _intensionale_ Bedeutung von Sätzen,
d.h. auf die semantischen Merkmale, die wir "Sätzen" zuschreiben. Das
könnte man zwar mit einer Montague-Semantik noch formalisieren. Aber
insofern Intensionen auch nach Klaasen je nach Weltmodell (möglicher
Welt) festen Extensionen zugeordnet werden können, bleibt unser
Problem bestehen.

Dann hieße es nämlich: "Für _alle_ Sätze p in einer Welt W gilt: x
kann p rechtfertigen."

Der einzige Ausweg ist hier Diekgräf Stereotypen-Theorie. Es gibt
nämlich einen Unterschied zwischen der Klasse aller möglichen Denotate
eines Begriffs und zwischen den typischen Denotaten dieses Begriffs.

Beispiel: "Hunde haben einen Schwanz." Aber was, wenn Gunter den Schwanz
abgeschnitten bekommen hat? Ist er dann kein Hund mehr? ;-)

Die Interpretation mit dem Allquantor - "_alle_ Hunde haben einen
Schwanz" haut also nicht hin. Aber ebensowenig der Existenzquantor:
"Mindestens ein Hund hat einen Schwanz". Wir wollten ja keine Aussage
über eine Teilklasse von Hunden machen, etwa wie in: "Einige Hunde
wiegen weniger als 20 Kilo.", sondern über "Hunde" - und zwar nicht
über alle "Hunde", sondern über die wesentlichen Eigenschaften von
"Hunden". Wir wollten eine Aussage über den _Begriff_ "Hund" treffen,
aber nicht über einen, einige oder alle Hunde.

So ist es auch mit "Sätze rechtfertigen" - wir wollen wissen, welche
Fähigkeiten jemand besitzt, der Sätze rechtfertigen kann.

"x kann Auto fahren" und "x kann Sätze rechtfertigen" heißt also
nicht:

a.) "x kann mindestens ein Auto fahren / mindestens einen Satz
rechtfertigen.
b.) "x kann alle Autos fahren / alle Sätze rechtfertigen.

Sondern:

c.) "x kann alle _typischen_ Autos fahren / alle _typischen_ Sätze
rechtfertigen.

Oder auch:

d.) "x weiß, _wie_ man Auto führt / _wie_ man Sätze rechtfertigt."

Was ein "typischer Satz" ist, läßt sich mengentheoretisch/extensional
aber kaum definieren. Wieviele und welche Merkmale eines "idealen
Satzes" muß ein Satz haben, damit wir ihn "typisch" nennen können?

Vgl. auch:

"Marlène mag Hunde." - Mag Marlène wirklich _alle_ Hunde? Also auch
Kampfterrier? Was für jemanden ein "typischer Hund" ist, variiert. Für
uns Deutsche gehören sicher Schäferhunde und Dackel dazu. In anderen
Weltregionen könnten diese schon weniger naheam Idealtyp liegen. Für
einen hundeliebenden Teen mag aber das Kriterium "lieb" entscheidend
sein - ein typischer Hund wäre für sie ein "lieber Hund".

Wir haben es hier mit der semantischen Randunschärfe von Begriffen zu
tun. Wahrheitskonditionale Theorien kommen damit äußerst schwer zu
recht. Ich weiss nicht, ob die "fuzzy logic" dieses Problem
wahrheitskonditional auflösen kann.

Die Extension von Begriffen steht ja alles andere als fest. Ein
Zoologe klassifiziert anders als ein Alltagssprecher, siehe das
bekannte Beispiel mit dem "Walfisch" - für uns Nichtbiologen ist all
das ein Fisch, was schwimmt und Flossen hat. Wir könnten natürlich dem
Zoologen das Privileg zugestehen, dass er die letzte Autorität in
Sachen "Bedeutung" ist - das also die Wissenschaft das letzte Wort
hat, welches Exemplar unter einen Artbegriff fällt und welches nicht.
Aber bei "nichtnatürlichen Gattungsnamen" - etwa Tisch, Tasse, Satz -
fehlt dieses Kriterium.

Begriffsgrenzen müssen zwischen Sprechern immer neu ausgehandelt
werden; wie gehen wir z.B. mit nichttypischen Exemplaren um, solche
die in eine Begriffslücke stoßen? Dann sagen wir etwa "so eine Art
Stuhl", "ein Mittelding zwischen Tisch und Hocker", "für mich ist das
noch ein Stuhl" oder "für mich ist das kein richtiger Stuhl mehr" u.
dgl.

Hoffe, dich geholfen zu haben! ;-)

Größe,
Eckhard