Mario Riekenbrauck <m.qvodrfazxdf@di-ah.vwugflb.qu> schrieb in im
Newsbeitrag: 9SWcA4QPp5F.a.wplvojevehx@gochtah.xa...
die

Stell dir mal ein Universum ohne Lebewesen vor oder einfach irgendeinen
chemischen Prozess - IMHO braucht man da kein Konzept eines freien Willens
zu haben, um sich vorstellen zu können, dass der Lauf der Dinge völlig
determiniert ist (wenn auch für Menschen nie vorhersehbar).

Aber selbst wenn Menschen Determinierung ohne ein Konzept des freien Willens
gedanklich nicht fassen könnte, heißt das ja nicht, dass es einen freien
Willen tatsächlich auch gibt.

Natürlich müsste man wie zu Beginn bemerkt mal erklären was man unter freiem
Willen versteht. Ich hoffe mein Konzept wird dadurch verständlich wenn ich
sage, dass ich sehr wohl dran glaube, dass ein Mensch einen Willen hat mit
dem er sich _selbst_ ändern kann.

Nur dieses "selbst" ist eben bei der Geburt vollständig von außen bestimmt,
genauso wie die Stärke und die Form der Willenskraft eines Menschen. Durch
diverse Erlebnisse/Einflüsse verändert sich diese Potential zur
Selbstveränderung dann. Auch in welche Richtung man sich selbst ändern will,
entscheidet sich nur aufgrund von Umwelteinflüssen und dem "vorgegebenem"
Gehirn.
Der Mensch hat einen Willen - doch wie dieser beschaffen ist, ist in letzter
Konsequenz immer zu 100% von äußeren Einflüssen bestimmt.

Wenn ich drüber nachdenke, fallen mir nicht mehr als zwei Faktoren ein die
unser Verhalten bestimmen: Gene und Umwelteinflüsse - eventuell noch
völliger Zufall, wenn tatsächlich manche Prozesse auf Quantenniveau ohne
Gesetzmäßigkeit ablaufen sollten (was man aber wohl kaum als freien Willen
bezeichnen kann). Was soll es da sonst noch geben?

Eine freien Willen könnte es imho nur geben wenn es einen Gott gibt, der uns
einen Entscheidungsfindungsmechanismus gegeben hat, den wir uns gedanklich
nicht vorstellen können.

Ein Gedankenexperiment: wäre man an der Stelle von Koppel oder Unsorg mit
deren Genen in deren exakt gleicher Situation geboren, dann hätte man alles
genau so gemacht wie sie, man hätte die exakt gleichen Abzweigungen im
Lebenslauf genommen, auch wenn immer _scheinbar_ unzählige andere
Entscheidungen genau so möglich gewesen wären.