Wozu? Reine Propaganda und Vortäuschung von Wissenschaftlichkeit und
Kompetenz. Ich habe noch keine seriöse Forschergruppe erlebt, die mit so
einer idiotischen Namensauflistung auf sich aufmerksam gemacht hat. Die
allergrößte Frechheit ist, dass du  willkürlich Namen auflistest, die mit
deinem Blödsinn gar nichts zu tun haben und dadurch in ein schlechtes Licht
gerückt werden. Du Arschloch hast eine Anzeige verdient.

Lüge. Dort gibt es keine Zusammenfassung von Oly.

???? Was soll den der Mist??? tsch der hat Durchscnhitt 1,1...Und? Bei
welchem Abschluss? (nicht, dass es mich wirklich interessiert, aber diese
Meldung ist sowas von sinnlos und hirnverbrannt) Weit du, wie viele ihre
Abschlüsse mit sogar 1,0 machen? Alles Wunderkinder?  Soll uns die Note
überzeugen: Ja dieser tolle Hecht durchschaut alle Lügen und bringt uns die
Wahrheit!! Wo sind die "unzähligen" Stellungnahmen, wo er hochgelobt wird?
Bitte mit korrekten Quellenangaben.

Inwiefern zur Hölle war das eine Zusammenfassung von Oly?!!!????!! Auf
welche Schrift bezieht sich diese "Zusammenfassung"? Wieso ist dein Gelaber
über Fernsehen und Autoindustrie eine Zusammenfassung von Oly?? Ich sehe
nicht einmal, das es von Oly wirklich abgeleitet ist, aber diesen
zusammengeschmierten Scheiß eine Zusammenfassung oder Kurzerläuterung zu
nennen, zeugt von grenzenlosem Idiotismus.