Hallo Fredy !


Die da wäre:
Absolute Falsifikation wäre (aus Gründen, die ich schon ausführlich mit Dir
diskutiert habe) eine Letztbegründung, und würde daher in das bekannte
Münchhausen-Trilemma führen.


Das habe ich m.E. schon vor längerer Zeit ausführlich getan.


"Beweislast verlagern" trifft den Sachverhalt nicht ganz. Ich habe
dargestellt dass (und warum) ich Deine "absolute Falsifikation" für den
Versuch einer Letztbegründung halte.
Wenn Du mir nicht zustimmst, wäre es ja wohl an Dir darzulegen, warum dies
nicht der Fall sollte.


Oh, jetzt kommen mir die Tränen. Ich habe Deine Argumentation angegriffen,
und daher einen (unzulässigen) Rundumschlag mit dem Münchhausen-Trilemma
gemacht.

Geht es Dir um die Sache oder um Wortklauberei ?

Größe,

Ingmar
--
...
dqcure.xgyzyi@ykf-ccl.ax