Physik

wer schuf die Welt? Was
wer ist ein partikel, zumindest eine art personalpronom

führt erst mal zur notwendigkeit eine welt zu definieren ...
... und dann ... dann wirds kompliziert ... totschlag nicht ausgeschl.

Falls es dann schon da ist muss es wenigstens erst mal warten
bis der die das was das schafft so weit ist das er das was du von
dieser wirklich super erschaffung des weltalls und so mitkriegst ...


also, die leit streng sich an

zuerst

dusselig oder frech? jedenfalls eine suggestiv-.frage -- wer wird zuerst....
denk mal kausale reihenfolgen durch, ihre konsequenzen und welche zuerst
zwingend da war ...


ich schick das mal ab und "geh" dann mal (ohne meinen körper weit fort zu
bewegen)
in eine andere WEB seite direkt hinein ...

gruss und stuss dein ross ist aus dem kuss der ross und toss und reiter und
weiter !