Hi Marcus,
du willst zwar alles einfach, aber zu einfach darfst du dir es nicht
machen. Deshalb ist es oft angebracht einen Sachverhalt präzise und
evtl. auf Kosten der Einfachheit zu formulieren.
Ich habe nie behauptet, dass alles sinnlos ist. Du argumentierst gegen
eine von dri aufgestellte Phantom-Behauptung.
Ich wiederhole
Das Leben ist von haus aus (by default) sinnlos. Man kann / muss ihm
selbst einen Sinn geben. 
Ergänzung: dann ist selbstverständlich nicht mehr sinnlos.

Warum ist es unlogisch, dass es Sinnloses gibt? Kennst du nichts
Sinnloses? Es hat z.B. keinen Sinn, dass der Sirius den Durchmesser
hat, den er hat. Er könnte auch um 1,5 Meter grösser sein.
Richtig. Von Haus aus = by default = wie wir es vorfinden 

Einge Beispiele (ich wiederhole mich)
a) das Leben
b) der Sirius hat den Durchmesser sowieso
c) der Pluto umkreist die Sonne. Das ist sinnlos. Er könnte genauso
gut andersherum kreisen
d) dass die Lichtgeschindigkeit = c ist, ist sinnlos; sie könnte auch
3 km grösser sein.

Was meinst du mit "das"?

Du vergisst immer neutrale Worte zu verwenden. ich schrieb es schon
mal: indem du "funktionieren" verwendest, bekommst du still und
heimlich einen Sinn rein. Sobald etwas funktioniert hat es Sinn.
Das war auch der erste Fehlgriff von dir mit dem "Das Leben  geht",
das ich so Seltsam fand. Mit Recht. Ein paar Zeilen später machst du
daraus "Das Leben funktioniert" und schon den Sinn drin.
Richtig wäre: "Das Leben lebt". Was heisst "Das Leben funktioniert" ?
Nun ja, da liegt der Hund begraben. Du hast eine völlig weite
Auffassung von Sinn. In diesem Wortgebrauch hat ALLES Sinn. 
das Leben ist dann eben zumindest Subjekt eines Satzes. das ist ja
auch schon Sinn. Es ist Teil des Universums. Wenn dir das als Sinn
genügt, dann muss ich zugeben: ja, das leben hat Sinn. Es ist Teil
dieser erde.
Nein. Niemand hält den Pluto auf einer Ellipsenbahn.
Was ist Schwachfug? Vielleicht der Gebrauch des "funktioniert"?
Ist vielleicht nicht angebracht, aber mir fiel kein anders Verb ein. 
Aber in deiner obigen Interpretation von Sinn hat ja sowieso alles
Sinn. 


Welches Ziel hat die Evolution? Ich spreche ihr keines ab: sie hat
schlicht kein Ziel.

Warum ist das Mumpitz? Die Evolution geschieht (um es mal neutraler
auszudrücken); sie läuft so ab, wie sie abläuft, aufgrund von
naturgesetzen.
Ich verstehe diese Frage nicht?
Weil ich sagte und sage: die Evolution ist sinnlos, ausser in deinem
obigen umfassenden Sprachgebauch, wo alles sinnvoll ist.
übrigens: eine Eigenschaft, die allem zukommt (wie zum beispiel die
Eigenschaft mit sich selbst identisch zu sein), ist nichtssagend.
Eigenschaften dienen der Unterscheidung. Wenn alles die Eigenschaft
"sinnhaft" hat, so ist die Eigenschaft für nichts zugebrauchen.
Lieber Marcus,
deinen Eingangssatz vom Lob der Einfachheit habe ich leider
weggeschnitten. Aber: hier sieht man wieder, dass man eben genau
formulieren muß. Ich habe nie gesagt, dass ein mensch sich entweder
auch wenn sein leben völlig sinnlos ist. ich wiederhole zum x.Mal: das
schließt nicht aus, dass der mensch selbst seinem Leben einen Sinn
geben kann.>
ich erkenne keinen Sinn.
Ich sehe keinen Sinn.
Die Erfahrung zeigt: es ist kein sinn da.
Die Geschichte des Universums zeigt: sinnlos
(Immer alle Sinne in meiner Interpretation, wobei ich mich an den
brockhaus anschliesse:
die Bedeutung beziehungsweise der Wert einer Sache, eines Vorgangs,
eines Erlebnisses für jemanden oder etwas, daneben auch
gleichbedeutend mit Zweck, Funktion.
(c) projektzwo automobildesign & HolAb AG, 1999)

Wo soll der Sinn herkommen?
wer soll den Sinn geben?

warum jetzt gegensätzliche Bedeutung?
Oben genügte dir für den Sinn schon die Existenz des Plutos im
Universum.
Woher nimmst du diese gewagte (weil weitgehende) behauptung?

Woher nimmst du diese gewagte (weil weitgehende) behauptung?

Nein.
Wo gibt es einen Ausgelich von reich und arm?
Ist er wünschenswert? Für wen?
Das mag sein. Das heisst noch nicht, dass es der Sinn ist.
Aber du solltest erst mal deine Definiton von Sinn geben (meine ist
oben eingestreut und aus dem brockhaus kopiert); da du mit
unerschiedlichen "Sinnen" arbeitest. ganz oben war es der Sinn des
Pluto Teil des Universums zu sein.
daraus leitete ich ab, das (wenn man diese Sinndeutung akzeptiert)
natürlich alles einen Sinn hat. Unterscheiden (ein - wie mir scheint
wichtiges Wort in deiner nächsten Sinnauslegung) kann man dann nichts
mehr, zumindest nicht anhand des Sinnes: denn Alles hat dann Sinn.
Die Naturgesetze und sonst nichts.

Lieber Marcus,
du springst von einem problematischen begriff ("Sinn") zu den nächsten
("glücklich", "zufrieden"). Bleiben wir beim Sinn.


Widerspruch. oft benötigt man Konflikte um langweile zu vertreiben.

Du denkst zu einspurig auf das, was du vom leben erwartest. Ludwig
wollte lange leben und deshalb gestaltete er sein leben langweilig.
Wer sagt denn, dass Leben Spass machen soll oder muß?
-- 
Tschau, servus, bye
Alwin
www.buouluq.ti