"Carlos Verwied"schrieb:


Ist kein 'fishing for compliments' wegen ach so wohltuender
Bescheidenheit, nur eine sachliche Aussage. Auf meinem
Fachgebiet halte ich mich durchaus für kompetent; weiß
daher nur zu gut, wie Dilettanten nerven, wenn sie dir die
neueste Version ihres perpetuum mobile unterjubeln wollen
(um im Bild zu reden).


Nun ergeben sich aus Antworten aber neue Fragen, so dass ich,
bevor ich endgültig zum stillen 'lurker' dieses threads mutiere
(in den Grenzen meiner 'diachronen Identität im vierdimensionalen
Raum-Zeit-Kontinuum', wie das Wolf vor längerem mal so griffig
formulierte :-)), dich noch einmal löchern werde.

[.......]

Diese 'ambiguity' trifft in unserem Beispiel nicht nur auf  'ein', sondern
m.E. auch auf  'Satz' zu. Deshalb beantworte ich deine Frage:


......mit nein. Denn, bei allem Respekt vor Wolfs Fähigkeiten, eine solche
Aussage wäre wohl sinnlos.
Wie aber dann? (s.u.)


Wenn es nur die Entscheidung zwischen Existenz- und Allquantor gibt,
ist dies zwingend.
Nun kann man ein Substantiv aber in seiner allgemeinen _oder_ seiner
konkreten Bedeutung verwenden. In Ermangelung der Fachterminologie
der Linguisten versuche ich, dies an einem Beispiel zu erklären.
Im Englischen wird bei Verwendung im allgemeinen Sinne der
bestimmte Artikel weggelassen, bei Verwendung im konkreten Sinne steht er:
He went to school till 1985.
School hier in 'allgemeiner' Bedeutung, als Institution. Kein Artikel.
He went to _the_ school in the north of Barßelermoor.
Hier in konkreter Verwendung. Mit Artikel.

Verwende ich im Satz  'x kann einen Satz rechtfertigen' das Wort 'Satz'
im allgemeinen Sinne, also nicht auf einen konkreten, zu rechtfertigenden
Satz bezogen, so ergibt sich IMO eine Aussage, die bei dem
genannten Formalisierungsverfahren durchs Gitter fällt:

'x  kann einen Satz rechtfertigen' wäre dann analog zu
'x kann Auto fahren'
'x kann tanzen'.
Man schriebe x zu, zu wissen, worauf es ankommt, will man
einen Satz rechtfertigen.

'x kann einen Satz rechtfertigen' kann also gelesen werden als
1) x kann /einen/ Satz rechtfertigen.
2) x kann alle Sätze /rechtfertigen/. ( mit Allquantor, allerdings in der
Aussage unsinnig ).
3) x beherrscht das 'Handwerk', Sätze zu rechtfertigen.

Daher meine Frage an dich (oder Wolf, so er mitliest und Muße
fände):
Gibt es überhaupt einen Weg, der 'ambiguity' von Wörtern bei der
Formalisierung Rechnung zu tragen?

Freundlichen Gruß
Robert