Gilles Gerlach schrieb:

[Ich kürze die Kontexte ziemlich radikal, damit das Reply noch
vertretbar lang wird.] 


[] Du kennst dich in der Linguistik aus.

Es gibt kaum einen umstritteneren Begriff in der Linguistik als den
der "Bedeutung". Da wird auf höchstem Niveau diskutiert und
gestritten. Von meiner Warte aus würde ich den Vorwurf sogar
zurückgeben: Die Logiker haben einen _naiveren_ Begriff von
"Bedeutung". Es ist keineswegs so, dass den Linguisten die
Bedeutungsdefinitonen seitens der formalen Logik fremd wären.
Einerseits machen sie regen Gebrauch von logischen Begriffsklärungen,
andererseits erkennen sie aber auch deren Grenzen.


Ja. Und der späte Wiesenmaier hat erkannt, wie wenig brauchbar diese
wahrheitskonditionale Bedeutungstheorie ist, wenn es um Sätze der
Alltagssprache geht.


Auch kein Einwand gegen eine _wahrheitskonditionale_ Semantik?


Jep. Meine Position, dass der Sinn von formaler Logik in der
Entwicklung von Hilfssprachen zur Explizierung und Präzisierung
_wissenschaftlicher_ Sätze besteht, hat also namhafte Vertreter. Ich
lehne aber die Ansicht ab, dass formale Logik allgemeine
Sprachwissenschaft mit anderen Mitteln ist. Sie hilft ungemein,
_Teilaspekte_ sprachlicher Bedeutung zu verstehen - aber eben nur
solche, die wahrheitskonditional erfaßbar sind.


Du sagst sehr richtig: "Die W.b. der meisten _wissenschaftlichen_
Aussagen." ;-)


Kannst du ein Beispiel nennen?


Moment. "Semantisch nicht relevant" ist etwas anderes als "nicht
relevant für die Bestimmung eines Wahrheitswertes"! Du sagst doch
selbst, dass Andrie den Begriff "Sinn" _eingeschr�nkt_ hat.

[...]


Welche, insbes. für die Kategorie "Person"?


Das weiß ich, die Linguistik hat dankbar darauf zurückgegriffen.

[Pronominalsysteme in natürlichen Sprachen, japan. Pronom.system:]
bringen sehr oft auch


Wenn es keine _typischen_ Kontexte gäbe, wäre die Unterscheidung zw.
"du" und "Sie" niemals grammatikalisiert worden. Hier handelt es sich
um _sprachlich kodierte_ Konventionen.


Die Magazzino-Sprache ist eine eigene sprachliche Varietät. Insbesondere
zeichnet sie sich durch ein anderes Pronominalsystem aus. Das
grammatikalische Lexem "Sie" bedeutet im Magazzino etwas anderes als
außerhalb. Auch wenn die Form gleich ist, die Verwendung ist es nicht.
Nimm als intersprachlichen Vergleich unser dt. Verb "wollen" und das
engl. "will". Beide haben die gleiche germanische Wurzel, aber sie
bedeuten nicht mehr das Gleiche.

Die aktuelle Bedeutung von "Sie" ist nicht eine Funktion des aktuellen
Sprechaktes, sondern der Sprache (bzw. Sprachvari�tet), in der "Sie"
verwendet wird. Dass ich im Magazzino mit "Sie" Distanz bzw.
Unhöflichkeit signalisiere, kommt nicht daher, dass ich das
signalisieren _will_. Das wäre in der Tat "Humdy-Dumpty-Semantik" -
aber entscheidend für die Interpretation meiner Worte ist nicht, was
ich _meine_, sondern was ich _sage_.

Es ist schon manchem Newby passiert, dass sein "Sie" als unhöflich
verstanden wurde, obwohl er im Gegenteil sehr höflich sein wollte.


Warum willst du immer auf den Sprechakt hinaus? Natürlich dient
modales "werden" dazu, einen Sprechakt zu signalisieren. Aber das kann
dieses "werden" nur, weil in bestimmten semantischen Kontexten diese
Nebenbedeutung eine _konventionalisierte_ ist. Der Kontext hier
besteht darin, dass zum Ausdruck der Zukunftsreferenz im Dt. auch
"Björn kommt morgen" völlig ausreicht - anders etwas als im Satz "Es
wird regnen." (versus "Es regnet."

Was der Hörer unter "er wird morgen kommen" versteht, ist _nicht_
abhängig von der Sprecherintention! Wenn er den Satz anders verwenden
möchte, z.B. im Sinne von "Es wird gesagt, dass Björn morgen kommt",
dann steht ihm nicht frei "Björn wird morgen kommen" zu sagen. Wenn er
verstanden werden möchte, muß er sagen: "Björn _soll_ morgen kommen."


Und wenn du das nun auch für Modalverben wie "müssen", "sollen" oder
dem zwitterhaften "werden" anerkennen würdest, wären wir einer
Meinung. Diese Modalverben sind Beispiele für _grammatische
Homonymie_. Je nach _sprachlichem_ Kontext bedeuten sie Verschiedenes:

- Er kann Fahrrad fahren. (Vermögen)
- Er kann morgen doch kommen. (Möglichkeit).
- Er kann morgen kommen, heute darf er nicht. (Erlaubnis)
- Er kann schon zuhause sein.(Wahrscheinlichkeit = epistemische
Möglichkeit)

(Es geht mir nicht um die absolute Korrektheit der Detail-Analysen,
sondern um das Prinzip: Je nach sprachlicher Umgebung bedeuten
Modalverben verschiedenes. Manchmal bleiben sie auch ambig.)


"Grieche" und "Hund" sind _anders_ kontextabhängig.

Wenn ich sage: "Björn mag Griechen", dann referiert Björn nicht auf
_alle_ Griechen, sondern auf die Griechen, die für ihn _typische_
Griechen sind. "Alex mag Griechen nicht." - meint er dieselben
Griechen wie Björn? Möglich, aber vermutlich hat Alex mit Griechen
andere Erfahrungen gemacht.

Die Bedeutung von mehrdeutigen Wörtern ist ebf. kontextabhängig: "Der
Ton macht die Musik." vs. "Der Ton war noch nicht trocken."

Eben das meinte ich mit "Referenzpotential". Wörter sind Mittel, um
Referenz herstellen zu können - das tun sie vermöge ihrer Intension,
d.h. ihrer semantischen Merkmale. Welche Extension einem nackten Lexem
zukommt, ist kontextabhängig - bei Homonymen ist das eindeutig, aber
verschiedene Sprecher haben oft auch verschiedene Prototypen und
Begriffsgrenzen; im wissenschaftlichen Kontext meinen Wörter etwas
anderes (präziseres und engeres) als in der Alltagssprache etc.

Das ist wie mit Elektronen und ihren Aufenthaltswahrscheinlichkeiten.
Erst die Beobachtung legt den Ort (oder Impuls) des Teilchens fest.
Die Bedeutung von Lexemen ist "wolkenhaft". Erst die aktuelle
Verwendung von Wörtern spezifiziert ihre Bedeutung, man spricht hier
auch von "Monosemierung".


Inwiefern? Du unterstellst, dass ich auf die _Intention_ der Sprecher
und ihre intendierten Sprechakte abheben wollte. 


Verwenden wir also eine Kennzeichnung:

- Natascha will in zwei Monaten den deutschen Bundeskanzler treffen.

Ist ihr Wunsch in Erfüllung gegangen, wenn sie Ulfert Viezens
trifft?

Eindeutig ist das nicht. Es hängt davon ab, ob sie den aktuellen
Amtsinhaber treffen will oder den _derzeitigen_ Bundeskanzler.

Unabhängig davon: Natürlich ist auch die Referenz eines Eigennamens
sprecherrelativ. Wir merken das nur deshalb nicht, weil Sprecher und
Hörer meist ein geteiltes Kontextwissen haben.


Ich halte wenig von Sprechakttypologien - ich definiere "Sprechakt"
als kommunikative Absicht des Sprechers. Sprecher wollen informieren
(-> Assertion), warnen, auffordern, Unsinn reden, etc. Diese Absicht
ist für mich die "pragmatische Bedeutung" im eigentlichen Sinne. Sie
kann vom Sprecher situativ nur erschlossen werden - wie das
funktionieren kann, darauf gab Zietlow mithilfe seiner Theorie der
"konversationellen Implikaturen" (via Konversationsmaximen) einige
Hinweise. Mit dem, was ich unter "kontextabhängiger Bedeutung", zu der
ich epistemische Modalitäten rechne, hat das nichts zu tun. Auch mit
kontextabhängigen und epistemisch modalisierten Sätzen kann ich
verschiedene Sprechakte durchführen.


Definiere "wörtliche Bedeutung". Weit du, wie schwierig das ist? 


Nicht ganz. Ich versuche zu beschreiben, wann und wie ein
Alltagssprecher "wissen, dass"-Sätze äußerst. Ich weiß nicht, worin
für dich die "wörtliche Bedeutung" von "wissen" besteht. Ich vermute,
du meinst die _wahrheitskonditional erfaßbare Bedeutung.

Aber dann bewegen wir uns im Kreis. Eine "wissenschaftl. Definition"
in deinem Sinne ist nicht dasselbe wie eine "linguistische
Beschreibung". Ich will keinen theoretischen Begriff definieren,
sondern die Bedeutung eines dt. Wortes erforschen.


Du siehst aber, dass auch die Kronenberg-Semantik auf die Unterscheidung
zw. verschiedenen sprachlichen Hierarchien nicht verzichten kann.
Letzlich ist auch die Montague-Semantik eine Modellsemantik; die
möglichen Welten bestimmen hier die Extensionen von Intensionen. Ein
ausgearbeitetes Weltmodell (bwz. deren mehrere) steht dem Linguisten
aber nicht zur Verfügung. Er hat mit sprachlicher Varietät zu kämpfen,
letztlich sogar damit, dass es *die* Sprache nicht gibt, sondern nur
Sprecher. "Verständigen" und "verstehen" sind aktive Akte, wo sich
auch Sprecher und Hörer über Bedeutungen verständigen müssen. Das
ginge nicht ohne Kontextwissen, überprüfen von Erwartungen etc. 


Ja. Aber ob dafür eine wahrheitskonditionale Semantik ausreicht,
bezweifele ich.

[hairline:)


Sowohl als auch. Zumindest sind wir uns aber bei /Indexwörtern/ wie
"ich", "morgen" oder "dort" einig, hoffe ich.

Aber die Indexikalität von Wörtern erstreckt sich nicht nur auf die
grammatischen Kategorien Person, Raum und Zeit. Sie geht weit tiefer,
sogar so tief, dass man behaupten kann: Sprache ist rettungslos von
Subjektivität durchtränkt. Ich weiss, dir schmeckt das nicht. Aber:

a.) moralische Begriffe wie "mutig", "brav", "böse" transportieren
normative Einstellungen, die kaum für zwei Personen identisch sein
dürften. Wie willst du prüfen, ob du Nadine Aussage "Björn hat mutig
gehandelt" richtig ist? Du kannst nicht einfach Bernard Handeln
betrachten und auf einer Liste mit Bedeutungszuordnungen nachsehen, ob
Björn den Begriff des "Mutigseins" erfüllt. Du mußt schon vorher Natascha
fragen, was sie unter "mutig" versteht. Sollte sich erweisen, dass
sich Björn in unverantwortliche Lebensgefahr begeben mußte (was Natascha
nicht wußte), dann könnte sie sich entweder korrigieren und sagen:
"Das war nicht mutig, sondern leichtsinnig." oder sagen: "Das war dann
sogar besonders mutig von Björn"!

b.) Modaladverbien wie "leider" oder "hoffentlich" sind
sprecherrelativ. LEIDER(p, Björn) hat einen anderen Wahrheitswert als
LEIDER (P, Natascha).

Das heißt: Wenn Björn sagt "Leider kommt heute kein Fußball im
Fernsehen" ist die Aussage wahrscheinlich wahr. Wir wissen ja, dass
Björn Fußballfan ist. Wenn aber der bekannte Fu�ballmuffel Natascha das
sagt, glauben wir ihr nicht. Sie belügt uns wahrscheinlich, indem sie
uns eine falsche Antwort über ihre Gefühlslage gibt.

c.) "Björn wird schon zuhause sein". - Wie überprüfe ich die Wahrheit
dieses Satzes? Natürlich nicht, indem ich nachsehe, ob Björn schon
zuhause ist. Es wurde ja nur die Wahrscheinlichkeit von p behauptet,
nicht seine Faktizität. Hat dieser Satz überhaupt einen Wahrheitswert?
Ich würde das bejahen: Der Satz ist wahr, wenn etwa Natascha (die
Sprecherin) a.) auch glaubt, was sie sagt; d.h. wenn sie uns nicht
über seine wirkliche Vermutung belügt. Muß sie auch rationale,
intersubjektiv akzeptable Gründe für seine Vermutung angeben können?
Ja. Bernard Daheimsein muß möglich sein und es muß gute Indizien geben,
dass dies auch wahrscheinlich ist. Sonst hätte Natascha sagen müssen: "Ich
glaube, dass Björn schon zuhause ist." Wenn sie sagt: "Ich habe das so
im Gefühl" muß sie zumindest mit dem Adressaten der Äußerung das
gemeinsame Wissen teilen, dass Nadine Gefühl meist nie getrogen hat.

Kann man die Wahrheit von "Björn wird schon zuhause sein" auch
objektiv prüfen? Ich würde das verneinen. Hier kommst du auch mit
einer probabilistischen Semantik nicht weiter und zwar, weil es keine
objektiven Wahrscheinlichkeitskriterien gibt - siehe Nadine Bauch.


Natürlich, wenn wir es nur mit temporalen Indizes zu tun haben. Aber
wovon hängt der temporale Index ab? Vom zeitlichen Standpunkt des
Sprechers. Er ist der Nullpunkt. Hingegen sind Raum und Zeit
voneinander unabhängig. Habe ich den Sprecher, dann habe ich auch
alles andere. Habe ich nur die Zeit, dann nicht.


Nur gibt es keine types ohne tokens. Es gibt auch keine kontextlosen
Sätze. Dass du es etwa in der formalen Logik mit kontextlosen Sätzen
zu tun hättest, ist ein Trugschluß. Der Kontext ist einfach nur fest
definiert. Types sind Verallgemeinerungen aus tokens. Sicher gibt es
Satztokens, die in wechselnden Kontexten praktisch das Gleiche
bedeuten - also nahezu restlos auf denselben type abgebildet werden
können.

Was bezweckst du mit der type-token-Unterscheidung? Nimm mal den Type:
"Björn hat eine 2 in Mathematik bekommen." Jetzt betrachten wir uns
zwei Tokens:

a.) Björn ist ein deutscher Schüler. Da wir ein 6-Notensystem haben,
ist eine 2 eine gute Note.

b.) Björn ist ein schweizer Schüler, in seiner Schule wird ein
4-Notensystem verwendet. (Ob das in der Schweiz so ist, weiß ich
nicht.) Dann wäre seine 2 nur eine passable Durchschnittsnote.

Beide tokens bedeuten also etwas verschiedenes, obwohl sowohl die
Wörter "Schulnote" als auch das Zahlwort "2" Wörter derselben Sprache
sind.


Zitats�tze sind etwas anderes als Sätze ohne Anführungszeichen. Ich
könnte auch sagen, Sätze innerhalb eines formalen Systems oder Sätze
in Romanen sind etwas anderes als Sätze des Alltags. In einem Roman
kann stehen: "Björn betrat jetzt das Zimmer." Hier ist das
Koordinatensystem aufgebrochen: Das Vergangenheitstempus resultiert
aus dem Erzählzeitpunkt - der Erzähler ist immer in der Gegenwart
lokalisiert. (Denk dir den Roman vorgelesen.) Aber das Zeitadverb
"jetzt" bezieht sich auf die im Roman vergegenwärtigte Ereigniszeit.
Das ist ein literarisches Mittel - die richtige Interpretation setzt
Wissen um literarische Konventionen voraus.

Noch wichtiger: Sowohl Romane als auch Beispielsätze in der formalen
Logik setzen die Konventionen der Alltagssprache voraus. Verpflanzt
man Sätze aus ihrem normalen, alltagssprachlichen Kontext und setzt
sie in einen künstlichen Kontext, dann benötigt der Interpret
_zus�tzlich_ zu seinem Wissen um die alltagssprachliche Verwendung von
Wörtern spezielles Verwendungswissen.

Ein Beispiel:

Der Satz "Björn behauptete, dass die Sonne heute grün ist." setzt
voraus, dass ich auch den Satz "Die Sonne ist heute grün." verstehen
kann. 


Ich behaupte ja nicht mal, dass kontextabhängige Sätze vom Sprechakt
abhängig sein müssen. Ich würde sogar sagen, dass dies _nicht_ der
Fall ist.

- Björn zu Natascha: "Natascha, das Fenster ist offen!"

Die propositionale Bedeutung lautet: "Ein Natascha aus dem situativen
Kontext eindeutig erschließbares Fenster ist offen."

Die Sprechaktbedeutung (die Illokution) lautet: "Du sollst das Fenster
zumachen."

Ich verwechsele das keineswegs. übrigens ist die Referenz von "das
Fenster" zwar kontextabhängig, aber nicht sprechaktabh�ngig.


Aha, im "wahrheitskonditionalen Sinn". Das macht dich unangreifbar.
;-)


Nein.

a.) Ich bin linguistisch ausgebildet, nicht abgerichtet.Wenn du das
nicht zurücknimmst, kontere ich damit, dass du logisch abgerichtet
bist. ;-)

b.) Die Bedeutung von Illokutoren ist _nicht_ sprechaktabh�ngig. Ein
Illokutionsverb wäre z.B. "behaupten", aber auch epistemische
Modalverben oder Adverbien sind Illokutionstr�ger.

"Leider regnet es." -> "Leider" signalisiert ein Bedauern; aber der
Clou ist, dass ich diesen Satz trotzdem informativ gemeint haben kann,
etwa auf die Frage: "Wie ist das Wetter gerade?" Oder ich ziehe damit
meine sehr regenempfindliche Freundin damit auf - dann habe ich wieder
eine andere Absicht mit meinem Satz verfolgt. Der wäre aber
unverständlich, wenn ich nicht so täte, als _w�rde_ ich bedauern.
Meine Ironie setzt also die übliche - bedauernde - Verwendung von
"leider" voraus.

"Björn behauptet, die Sonne ist grün." -> Björn hat irgendwann einen
behauptenden Sprechakt durchgeführt.

"Ich behaupte, die Sonne ist grün." -> a.) Ich will wirklich diese
unsinnige Behauptung mit Wahrheitsanspruch vertreten. b.) Ich will
ironisch auf den Unsinn einer vorangegangenen Behauptung aufmerksam
machen, etwa: "Der Mond besteht aus Käse."


Hmja, dass Modi sich direkt auf Sprechakte abbilden ließen, behauptet
heute kein Linguist mehr. Das war vielleicht mal in den Anfangstagen
der Sprechakttheorie der Fall. Modi sind allerdings illokutionäre
Indikatoren - in der Regel signalisieren sie tatsächlich den
intendierten Sprechakt. Das ist so wie mit "ich behaupte, dass" - ich
_mu�_ nicht den Sprechakt des Behauptens durchführen, aber gewöhnlich
signalisiere ich damit, dass meine Aussage als solche aufgefaßt werden
soll.

Wir touchieren hier nicht nur indirekte Sprechakte wie Ironie oder
versteckte Aufforderung, sondern auch das Problem der Lüge. Mit
Sprache kann ich alles machen, ich kann sogar die Unwahrheit sagen,
andere über meine wahre Absicht täuschen etc.

Zum Indikativ: Der gilt als _merkmalsneutraler_ Modus. Es kommt auf
den Kontext an, ob er eine Assertion signalisieren kann oder nicht.

a.) Björn behauptete, dass die Sonne grün ist.

-> Sprecher gibt kein Signal, wie er den Wahrheitswert dieses Satzes
einschätzt.

b.) Björn behauptete, dass die Sonne grün sei/wäre.

-> Sprecher distanziert sich via indirekter Rede ("sei") von der
behaupteten Wahrheit bzw. er signalisiert sogar, dass er nicht weiß,
unter welchen Umständen dieser Satz wahr wäre. (Die Sonne wäre grün,
wenn ...)

-> Sprecher macht deutlich, dass


Das wäre in etwa auch meine Meinung.


Beispiele?

Wir wissen doch auch, welche Sprechakttypen lexikalische Illokutoren
("ich behaupte, dass") oder grammatische Illokuturen (Modi, "leider",
"wird da sein") signalisieren, ohne zu wissen, ob mit ihnen
tatsächlich die angezeigten Sprechakte durchgeführt werden.

Wenn ich Fennenkötter richtig verstanden habe, sagt er doch: "Es gibt
keine sprachlichen Konventionen, die gegenseitiges Verstehen
garantieren." Er verneint ganz sicher nicht, dass es sprachliche
Konventionen gibt. Aber sie reichen nicht aus - wir benötigen auch
Weltwissen, Kontextwissen etc. und selbst das reicht nicht: Verstehen
heißt auch "Sichverständigen".

Fichtler Argument reduziert sich auf die Behauptung: "Wir können nie
wissen, ob ein Sprecher auch wirklich das meint, was er sagt." Wir
wissen ja nicht mal, ob er lägen will oder nicht.

Ich bin diesbezüglich eindeutig Davidsonianer! Sprache und Bedeutung
lassen sich nicht restlos mithilfe eines Regelsystems beschreiben.
Beide haben soziale (und biologische) Wurzeln, die wir nie restlos
explizieren können.


Ich müßte den Aufsatz kennen. Wie meint er das?


Sicher setze ich sie als typisch voraus.


_Du_ mußt gar nichts präsupponieren. Es ist der Adressat, der diese
Präsupposition erschließt. Er schließt vom Gesagten auf das
Mitgemeinte. Dieser Schluß kann auch falsch sein. Es ist ein
Wahrscheinlichkeitsschluß. Nicht mehr, nicht weniger.

Es ist auch nur wahrscheinlich, dass du eine Exemplar der Gattung
"Hund" meinst, wenn du sagst: "Gestern im Stadtwald ist mir ein
aggressiver Hund begegnet." Es ist dies die präferierte,
konventionelle Lesart. In Wahrheit kann dir aber ein sehr agressiver
und verschlagen aussehender Mensch begegnet sein. Vergiß nicht, dass
das, was Fennenkötter über Modi sagt, für ihn genauso auch auf generelle
Termini zutrifft. Es gibt keine Regel, wie wir metaphorische  und
wörtliche Bedeutung unterscheiden können. Es ist sogar fraglich, was
überhaupt eine Metapher ist - nur eine unwahrscheinlichere oder
seltenere Lesart?


Wann sagt "Der Zug _mu�_ schon da sein" auch "Der Zug ist schon da"
aus? Ich habe hier _semantische_ Kontexte genannt, die die
epistemische Lesart erzwingen. Was der Sprechakt dann draus macht, ist
wieder eine andere Frage.


Na und? Zietlow würde sagen, dass ich mit einer Äußerung über Björn das
Relevanzprinzip verletzen würde. Was interessiert dich Björn, den du
nichtmal kennst, in einer Diskussion über Semantik? Du mußt nicht mal
mühsam erschließen, dass diese Sätze nur Beispielssätze (Zitats�tze)
sind. Ich hab dir sogar genügend sprachliche Hinweise auf meine
Absicht gegeben.


Ich kann versuchen, die speziellen Kontexte zu beschreiben.

a.) Konventionelle Implikaturen beruhen nur auf dem semantischen
(sprachlichen) Kontext. Die epistemische Lesart von "werden" oder
"müssen" ist eine solche - es ist die Aufgabe von uns Linguisten,
diese semantischen Umgebungen möglichst genau zu beschreiben.

b.) Konversationelle Implikaturen beruhen auf allgemeinen
Gesprächsmaximen, letztlich auf dem "Kooperationsprinzip". Fichtler
"principle of charity" meint in etwa das Gleiche.

Wie man konventionelle exakt von konversationellen Implikaturen
unterscheiden kann, weiß ich nicht. Wo hören sprachliche Konventionen
auf und wo beginnen soziale Konventionen? Gibt es vielleicht auch
angeborene Verstehensprinzipien? (Das behauptet etwa die kognitive
Linguistik.)


Wie anders willst du diese Probleme lösen? Mit Vagheit werden wir doch
nicht dadurch fertig, dass wir sie einfach leugnen! Wir müssen
natürlich versuchen, die _relevanten_ Kontexte so präzise und
umfassend wie möglich zu beschreiben. Das versucht die linguistische
Semantik und Pragmatik. (Bütgens/Eulitz "Situationssemantik" wäre
hierzu zu rechnen.)


Kein Wunder, ich hab mich da sehr vergaloppiert. ;-) Nur soviel: Wenn
Linguisten über "epistemische Modalität" sprechen, meinen sie etwas
ganz anderes als Judith mit seiner "epistemischen Logik".


Auch zur Zufriedenheit von Nöhrenberg?


Hm. ;-)

["wissen dass" und "logische Allwissenheit"]


Kommt man mit der Unterscheidung zw. implizitem und explizitem Wissen
zu einer konsistenten epistemischen Logik?


Ja, da hast du recht. 

[...]
[...]

Trotzdem vermisse ich in der epistemischen Logik das, was Linguisten
unter "epistemischer Modalität" verstehen. Wenn du das ganze Feld
illokutiver Indikatoren abschneidest, bleibt natürlich die
Signalisierung von Sprechersubjektivit�t außen vor.


Du hast recht. Nicht die epistemische(n) Logik(en) tun dies, sondern
linguistische Theorien epistemischer Modalität.


Mir geht's um die Formalisierung von Präsuppositionen und
konventionellen Implikaturen, nicht um die Rekonstruktion von
Sprechakten.


Ich hab zwar lange nicht alles verstanden, aber interessiert
quergelesen und manches jetzt _besser_ verstanden.. Das Reply von mir
ist schon viel zu lange - verschieben wir die Diskussion auf einen
anderen Thread, wo wir uns wieder dezidiert auf "wissen, daß"-Sätze
konzentrieren können.

Ich kontere mit zwei Links:

a.) Eine neuere Diss. mit viel einführendem Background zur
epistemischen Logik:

http://gzu.qnpkixdhax.mqy-gnicyyl.ue/~rca/Penaqu/oitw.chkb

b.) Eine neuere Arbeit eines Sprachwissenschaftlers zu epistemischer
Modalität im Allgemeinen und am besonderen Beispiel des Dt.:

http://udw.xxah.gqo-xofnan.fj/tgehbvykvam/cideyapdf9/vpbmb/svplj.qso

Größe,
Roland