Von Clemens Bavendiek:

Kann sie nicht und kann auch sonst keine Logik. In der maschinellen
Sprachübersetzung und auch in der Spracherkennung war man lange Zeit der
Meinung, man könnte das Problem lösen. Man konnte es nicht. Man arbeitet
in diesen Bereichen deswegen heute mit Lexikas. Gerade die
Übersetzungsproblematik zeigt diese Randunschärfe. Im Russischen gibt es
zum Beispiel 15 bis 20 Verkleinerungsformen wohingegen das Deutsche da
nur sowas wie -chen und -lein kennt und es gibt im Russischen auch noch
Verkleinerungsformen 2. Grades macht mit den zusammengesetzten
Verkleinerungsformen so ca. 40 bis 45 Verkleinerungsformen. Diese
Bedeutungsunterschiede sind dann in die deutsche Sprache gar nicht mehr
übersetzbar und in das Englische noch weniger da ein "little" oder "very
little" nicht diese Expressivität hat und im Englischen ausserdem
unüblich wäre. 
überhaupt gibt es selbstverständliche Erfassungen der gesprochenen
Sprache die eine maschinelle Logik sehr schnell an die Grenzen führen.
Bei Versuchen eine maschinell gestützte Telefonauskunft zu entwickeln
haben sich lokale Dialekte als Hinderniss erwiesen. Dabei geht es nur um
bekannte Begriffe wie Name und Ort. Ein solches System funktioniert noch
nicht einmal bei Hinterlegung der bekannten Namen eines Firmenmitarbeiter
Verzeichnisses, wobei dann alle möglichen Varianten der möglichen
Aussprache der Firmenmitarbeiter lexikalisch hinterlegt werden, allerdings
lag die Trefferquote dann doch hoch, scheitert aber bei Sprechern mit
einem Akzent. 
Übersetzungssysteme kämen auch mit Ausdrücken wie flacsh nicht zurecht
und auch whar wäre ein unüberwindliches Problem. 
Dass das Chinesische die Zeit ganz anders behandelt als die europäischen
Sprachen ist dabei noch gar nicht berücksichtigt und wie es mit den
Clicklauten von Buschbewohnern aussähe....

Gruß
Eilt