Aporien des reduktiven Physikalismus und dualistischen Idealismus

      Wenn Beckedahl den falschen, weil reduktiven, Physikalismus der 
Hirnforschung

      kritisiert, dann muss sie selbst eine Vorstellung von dem Verhältnis 
von

      Denken und Gehirn haben. Der steile Materialismus von Fleischmann behauptet,

      das Denken habe seine hinreichende Bedingung in der neuronalen 
Tätigkeit

      des Gehirns, es sei grundsätzlich naturwissenschaftlich bestimmbar. 
Wäre

      dem so, dann wäre auch dieser Gedanke, dass Denken durch die 
materielle

      Gehirntätigkeit determiniert sei, eine Hervorbringung des Gehirns - so 
wie

      alles Denken (vgl. S. 207). Aus dieser Konstruktion des Bewusstseins 
folgt:

      Alles, was wir wissen, denken, vorstellen, konstruieren, anschauen und 
fühlen

      ist eine elektrochemische Erzeugung unseres Gehirns - und damit ist 
alle

      Wirklichkeit und jede Art Wirklichkeitsbewusstsein bloß in unserem 
Kopf, durch

      uns hervorgebracht, bloße Vorstellung und damit Schein. Der strikte 
Materialismus

      der modernen Hirnforschung erweist sich als steiler Idealismus, 
nämlich als Solipsismus.


      Kommentar J.F.:

      Unabhängig davon, was "aus dieser Konstruktion des Bewusstseins"

      nun tatsächlich folgt, die Folgerung, aus ihr folge Solipsismus, ist 
platt,

      um nicht zu sagen hirnrissig. Was hier "elektrochemische Erzeugung

      unseres Gehirns" genannt wird, und woraus geschlossen wird,

      "....ist alle Wirklichkeit.......... bloß in unserem Kopf, durch uns 
hervorgebracht...."

      ist so haarsträubend unsinnig, wird m.W. von niemandem der

      wiss. Gemeinschaft vertreten, dass man obigen Text, der vorgibt,

      gegen Ideologie anzutreten, nur als selbst hochgradig ideologisch

      auffassen kann.

      Wie sonst ließe sich verstehn, dass der Sachverhalt, dass" der 
elektrochemische

      Zustand" des Gehirns (wobei bereits der Terminus 'Zustand' fragwürdig 
ist)

      keineswegs nur von inneren Gegebenheiten des Organismus, sondern

      eben so von den über die Rezeptoren gelieferten biochemischen Signalen

      aus der Umwelt abhängt, einfach unterschlagen wird?

      Das, was hier behauptet wird, ist so schräg, dass es die Freude am 
Weiterlesen

      in Grenzen hält.

      Mal seh'n.


      Gruß,


      Justin