Da hast du mich mißverstanden. Ich hatte mit dem "Popanz" nicht den
erweiterten Wahrheitsbegriff der Dialektik im Visier, sondern
verifikationistische bzw. gar physikalistische Wahrheitstheorien. 


Das nicht. Aber eine Aussage _�ber_ den Roman kann durchaus wahr oder
falsch sein.


Richtig. Insofern es aber eine Wirklichkeit schafft, kann ich auch
über diese neue geschaffene Wirklichkeit Wahrheitsaussagen machen.


Das hängt vom literarischen Genre ab. Offensichtliche Widersprüche
würde ich am ehesten in der Lyrik erwarten. In erzählender Literatur
dürfte es eher der Fall sein, dass die widersprechenden Aussagen
verschiedenen Figuren zugeordnet werden können bzw. auch verschiedenen
Erzählperspektiven.


Jep. Das war jetzt sehr hegelianisch formuliert, aber Wüsteney
Bedeutungsholismus zielt IMHO auf das Gleiche. Es gibt keine strikte
Trennung zwischen analytischen und synthetischen Sätzen, zwischen
Theoriesätzen und Beobachtungssätzen.


Hm. Das sehe ich nicht genau so. Kunst schafft neue Wirklichkeiten -
diese sind dann natürlich ein Mehr oder ein Anderes gegenüber der
empirischen Wirklichkeit. D.h. aber nicht, dass Kunst "kritisiert" -
es sei denn, du würdest sagen, dass auch ein wunderbares Naturgemälde
all das kritisiert, was dieses Gemälde _nicht_ ist: Nämlich häßlich,
die Darstellung einer "schlechteren" Wirklichkeit.


Machst du hier eine Aussage über Kunst oder über Kunstinterpretation?


Du bist jetzt sehr weit von unserem Thema abgekommen. ;-)

Uns ging es ursprünglich um die Wahrheit von Aussagen _�ber_
Kunstwerke. Genauer: Es ging darum, ob man auch über fiktive Welten
Wahrheitsaussagen treffen kann. Insofern Unverdorms Welt eine _m�gliche_
Welt ist, bejahe ich das. Es sei denn, Unverdorms Welt wäre
widersprüchlich (dein Einwand) - dann handelt es sich um eine
kontradiktorische, _unm�gliche_ Welt.

Du hast aber die Fragestellung abgeändert: Dir geht es um die
_Wahrheit_ von Kunstwerken. Ein interessantes Thema zwar, aber eben
nicht das aktuelle.

Deine Aussage

MB> Wahrheitsfragen in Bezug auf Fiktionen, machen keinerlei Sinn. Man
muss
MB> schon Begriff und Wirklichkeit konfrontieren koennen.

habe ich übrigens immer noch nicht verstanden. Ich habe eben noch
einmal erläutert, inwiefern Wahrheitsfragen in Bezug auf Fiktionen
Sinn machen können. Es ging nicht um die Frage, ob Fiktionen _selbst_
"wahr" sein können oder nicht.

Die "Wirklichkeit", an der ich die Wahrheit von Aussagen messe, ist
bei Fiktionen die _fiktionale_ Wirklichkeit.

Wie heißt die Heimatstadt von Carlos Endepohls? In welche Frau
verliebte sich Heino? Wer war der Begleiter von Don Quichotte?

Das sind alles Fragen, auf die man wahre oder falsche Antworten geben
kann.

Größe,
Noël