Hi,

ich denke mal, ich bin hier richtig... :)

Ich hab' heute Abend so auf Terasse gesessen und vor mich hin gedacht und
kam zu dem Schluß, daß zwei Dinge völlig unmöglich sind, nämlich: Ein
'Allmächtiger Gott' und 'Nichts'.

Es ist doch so, daß ein allmächtiger Gott in einem Nichts existieren müßte.
Würde dies nicht zutreffen, wäre er nicht allmächtig, da er den Gesetzen
einer übergeordneten Struktur unterworfen wäre. Und in 'Nichts' kann nichts
existieren, ohne daß 'Nichts' in diesem Moment zu einem 'Etwas' wird. Somit
könnte ein Gott nichts anderes als eine rein lokale Autorität sein, die sich
widerum anderen Vorgaben zu unterwerfen hätte... Was letztendlich zu einer
völlig absurden Situation führt: Wir existieren in einer _absoluten_
Unendlichkeit.
Gibt es eine Steigerung von absolut?!? Wäre hier vieleicht angebracht...

Unendliche Größe
Q