Hallo Carl,


ich stimme Dir zu.
ich bin nur doppelt so alt (wie Etta, nicht wie Du *g*), und auch
erst auf Seite 40, aber es ist wirklich angenehm zu lesen (nachdem
ich Ploemacher verwirrt in die Ecke geworfen habe). Ich muß oft innehalten
um meine weiterlaufenden Assoziationen zu ordnen.

Hallo übrigens, ich schreibe hier zum ersten mal und les auch noch
nicht so lange mit. Ich werde mich wahrscheinlich eher zurückhalten,
da ich nicht das Gefühl habe, viel Kompetentes beitragen zu können
(... vielleicht *noch* nicht :) ).
Für den Hinweis auf "Elfi Welt" bin ich dieser GERTRAUDE dankbar (sorry,
ich weiß nicht mehr, wer das hier geschrieben hat) -  ich vermute, das
Adjektiv "seichtester Einstieg" (o.ä.) hat den Auslöser gegeben ;)

Einen sonnigen Tag,
Ivano Pelzer