Hallo!

freien
Willens

Kann dem nicht ganz folgen. Kannst du mir ein Beispiel für eine freie
Tätigkeit geben?
In welcher Form gibt es in einem Universum in dem es kein Leben gibt freie
Tätigkeiten und inwiefern ist darin Freiheit schon vorausgesetzt?
Was passiert wenn die freie Tätigkeit keine begrenzende hat?

Willens
freien

Tut mir leid, aber ich sehe diese Zwangläufigkeit nicht. Du meinst ohne
freien Willen könnte man nicht lernen, dass wenn A dann B?
Für mich setzt das nur eine gewisse Form von Intelligenz voraus, abgesehen
davon, dass auch wir bei Naturgesetzen nie sicher wissen, dass wenn a dann
b.


Bin mir nicht sicher wie du das meinst - kannst du mir ein Beispied dazu
geben?


Genau das nicht, denn A kam auch durch Naturgesetze zustande - eine endlose
Aneinandereihung von naturgesetzlichen Abläufen seit dem Urknall falls es
den gab.

Ich vermute du meinst menschliches Verhalten unterliegt nur teilweise
Naturgesetzten - für mich ist das anders, ich glaube der Mensch und das was
in seinem Gehirn vorgeht ist eine Ansammlung biochemischer Prozesse, die
komplett Naturgesetzen unterliegen, außer es gibt tatlich einen völligen
Zufallsfaktor.


Hm, hast du geglaubt ich würde das so meinen?
Genau so stelle ich mir die Determinierung nicht vor.


Stimme absolut zu:
Wenn verkappter Barbar, dann Baum.
Wenn Zivilisationsprozess mit intendiertem Resultat durchlebt, dann
Toilette.

Das Ganze ist natürlich viel, viel komplexer - für uns undurchschaubar
komplexe Zusammenhänge früher gemachter Erfahrungen und vorgegebener
Veranlagung.
Es gibt vielleicht Millionen einander entgegenwirkender Einflussfaktoren die
darauf wirken welche Stellung der Mensch nun zu seiner vollen Blase bezieht.


Ich halte das für Wunschdenken. Wie untermauert er denn die These, dass der
Willensakt von außen maximal dominiert ist, vor allem ohne die genauen
charakterlichen Tendenzen und Dispostionen eines Menschen jemals zu kennen
(was niemand je kann)?


Es ist lediglich nie vorhersehbar, aber sehr wohl zwangsläufig.
Wie wiegt denn das rationale Element ab? Anhand von Erfahrungen, bewußten
und unbewußten. Jemand mit dem gleichen Hirn, mit den gleichen Erfahrungen
in der _exakt_ gleichen Sitauation würde sich gleich entschieden.

Wie stehst du denn zum beliebten Beispiel des Films "und täglich grüßt das
Murmeltier" - glaubst du nicht das alle außer der Hauptfigur in einer
solchen Situation immer wieder gleich handeln?
Erst wenn sie auf andere Rahmenbedinungen treffen (und sei es nur ein
Lufthauch, ausgelöst durch den einen Menschen der die Variable ist)
verhalten sie sich anders.

bestimmt,

Du glaubst ich meine der Mensch ist völlig genetisch besimmt? Ich sage doch
gleich darauf, dass sich diese Ausgangsbedingungen durch
Erlebnisse/Einflüsse verändern, worunter ja auch die Sozialisation fällt,
egal ob die schon vor der Geburt beginnt.

will,
"vorgegebenem"
letzter

Wie soll es keine Zusammenhänge zwischen Wille und "Außen" geben? Woher soll
denn die "Fähigkeit zum Willen" kommen, wenn nicht durch die menschlichen
Gene?
Was ist dann die Ursache des Denkens?

die
ohne
Willen

Für mich fällt die gesamte bewohnbare und unbewohnbare Welt unter den
Begriff "Umwelt".


Tja, genau da liegt der Unterschied in unseren Meinungen. für mich ist
beides determiniert und alle Möglichkeiten die nicht dem tatsächlichen
Ergebnis entsprechen, waren praktisch unmöglich. Es sei denn man ändert "von
außen" (also von außerhalb des Universums) Variablen oder es gibt den Zufall
auf Quantenniveau

alles

Genau die Sache mit den Zillingen meine ich aber nicht bei diesem Beispiel.
Sondern: _absolut alles_ ist bei dem Gedankenexperiment gleich: in dieser
abstrusen Situation ist jedes Atom an der gleichen Stelle und hat die
gleichen Eigenschaften, daher wird alles gleich ablaufen.


Interaktion mit wem? der Umwelt. Sozialisation durch wen? Druch die Umwelt +
dem sich entwickelndem Kind (Kind = genetische Grundlage + Veränderungen
durch davor stattgefundene Umwelteinflüsse)

Ergebnis: das Verhalten ist eine Funkton von Veranlagung (alle unsere
Bedürfnisse, geistiges Potential, Neigungen usw.) und Umwelt
(=Sozialisation, vergangene Interaktion, Störfaktoren, Rahmenbedingungen,
also unzähligen Paramentern bis hin zur Luftfeuchtigkeit).