Hallo!

"Q" <qpiohpl@mspjjcox.shw> writes:

Warum anonym?


Die Substantivierung von "nichts" ist problematisch.  Kann bitte mal
jemand das Nichts aus meinem Portemonai nehmen?


Ack.  (Würde er in etwas existieren, das von ihm unabhängig ist, wäre
er nicht allmächtig, da...)


Das ist bereits bei der Substantivierung passiert.  

Worin existiert das Universum?  In nichts, bzw. nicht in etwas.  Aber
nicht: Im Nichts, von dem es umgeben, durch das es begrenzt wäre.

Das Wort "nichts" bedeutet "nicht etwas".  Wenn Dein Nichts plötzlich
zu einem Etwas wird, fragt sich, was es vorher von einem Etwas
unterschieden hat.


Du meinst, Gott existiert im Nichts, das wiederum in einem weiteren
Nichts, das wiederum... bis ins Unendliche?  Dieser infinite Regress
verschwindet, wenn Du "nichts" konventionell gebrauchst.  Nicht daß
ein allmächtiger Gott bzw. ein endliches, aber unbegrenztes Universum
dadurch einfach verstehbare Konstruktionen würden.

ciao, Valentino