Hallo!


Nadia Welt ist leichte Unterhaltungsliteratur mit Philosophie als
Thema.  Der Plot (ein alter Herr, der einem naiven Mädchen das
philosophische Staunen beibringt) ist nicht besonders subtil, die
Handlung nicht besonders spannend.  Es werden alle möglichen
historischen Debatten angerissen, was den Leser dazu verleitet
anzunehmen, er bekäme einen Überblick.  Das Buch bestärkt auch das
verbreitete Vorurteil, Philosophie sei, wenn einem viele bizarre
Fragen ungeordnet durch den Kopf schwirren.

Aber: Nichts dagegen.  Wenn Du nach der Lektüre dazu gekommen bist,
daß Dich Philosophie interessiert, dann war das Buch in dem Moment für
Dich wohl gut.  Es ist aber kein Buch, mit dem man sich sinnvoll länger
beschäftigen kann.  Es macht Philosophie interessant, aber es ist noch
kein "Einstieg".

Kai