Bonaventura faselt:


Wenn es Gott, deinen Herrn und Fetisch, den du ankriechst, 
ausserhalb deiner und der Halluzinationen der sonstigen Fetischisten 
und wie Köter abgerichteter Feiglinge gibt, dann hat der einen 
(spontanen) freien Willen (sonst wäre "er" auch nur bestenfalls 
ein Naturgesetz wie jedes andere auch) und dann ist "er" ein 
blutrünstiger Sadist, und ein Dreckschwein. 

Hr mal auf deinen inneren Dornenbusch: dein Gott möchte, dass 
du dich geisselst! Also peitsch dich mal richtig aus!