Hallo Ulf,
Dank Dir für die freundliche Nachfrage.

Mit unseren Begriffen u. Regalen trennen wir immer wieder,
was zusammen gehört.
Lebens-Kunst, ist Kunst der Philosophie
(von Verstand u. Gefühl) in die Praxis übersetzt, d.h., daß jeder
von uns ist (berufen) immer beides , Künstler und Philosoph u. das,
jeder so gut er kann, weil jedes Lebewesen, j. Pflanze, j. instabile
Atom und jeder Mensch will, daß sein Leben gelingt.
Ein  okkultes evolut.Prinzip, dem wir nur (mit Verstand und
Gefühl und das ist schwierig, mühselig aber (be - +)lohnend
folgen müssen.
Umfassende Transparenz in allen Lebensbereichen u. ein klares Kriterium für
all unser Tun und Lassen sind die Mittel und der Weg.

Alles Gute!
MfG Arno
--
Unser Sein, Tun u. Lassen sei lebensförderlich, auf alles andere pfeife ich.