"Klaas Leidel" <xwo@xokoysnaxhibyd.ix> schrieb im Newsbeitrag
news:32fftelp5f.qeo@sdrougfgkjjefh.yi...

Hi,

Was spricht dagegen?!? :)
Ist mir halt lieber so.

Hm, bgrifflich lässt es sich ja als absolute Leere greifen. Quasi ein
'Unzustand'. Da Nichts aber auch keine Grenzen aufweisen dürfte, sich nicht
gegen das 'Etwas' abgrenzen dürfte, ist Nichts unmöglich. Von 'Existenz des
Nichts' will ich ja garnicht reden, daher bezeichne ich es als
Unmöglichkeit... Etwa so, dass das Begriffliche Nichts existiert und
vorstellbar ist, es aber alleine aus der Tatsache heraus, dass etwas (wenn
möglicherweise auch nur scheinbar) Existiert unmöglich ist, da es sich in
diesem Falle gegen das Existierende abgrenzen müßte. Was aber Grenzen hat,
existiert und wäre somit kein Nichts mehr.

Jo, da will ich irgendwie hin. :)
Unendlichkeit. Diese erstreckt sich, meine ich, auf alles, was wir uns nur
vorstellen (oder auch nicht :)) können. Für einen Gott, der lenkend in das
Ganze eingreift gibt es einfach keinen Platz, da dieses Ganze in diesem
Sinne ja garnicht existieren kann. Die Unendlichkeit hat keine Grenzen und
alles, was man betrachten kann, ist immer nur wieder ein winziger Ausschnitt
des Unendlichen.
Jetzt kann man natürlich hingehen und diese Unendlichkeit als 'Gottes Wesen'
zu betrachten, nur meine ich, dass dies mit dem christlichen (oder auch
[vieleicht gerade] muslimischen oder jüdischen) Gottesbild nicht mehr viel
gemein hat. Jede Einschränkung, die die Religionen dem Individuum (als Teil
des Unendlichen) auferlegen (wollen) ist nicht Handeln im 'göttlichen Sinne'
sondern das genaue Gegenteil (wobei dies natürlich auch wieder Ausdruck der
Unendlichkeit ist :))

Nuja, nein... eben nicht...
Genau wie das Nichts ist auch ein Gott unmöglich. Alleine schon seine
Existenz würde einen Gott beschränken und ein Nichts auf der anderen Seite
wird schon alleine durch unsere Existenz unmöglich.

mfg
K