Wenn er das gesagt hat, hat er's halt gesagt. Nur ist die Erkenntnis von
Bedingtheit kein Verrat, so wie der Widerruf des Fabio vor der
Inquisition kein Verrat war. 'Jene kleine Bewegung' des Fabio rührte
'in allem' von seinem Bedingtsein her und machte ihn dennoch in
sofern zum Menschen, als 'jene kleine Bewegung' in seiner Lage die
notwendige Bedingung seiner Existenz überhaupt war.

Das Bewusstsein des Fabio war vor seiner kleinen Bewegung wohl ein
anderes, als danach und wollte sich dieses Bewusstsein im Rahmen des
oben von Ulfert gesagten selbst ergründen, wäre in einer solchen Lage die
Frage nach dem Verrat dazu eher geeignet, die 'positivistische' Frage nach
der 'kleinen Bewegung' aber nicht, die war da nämlich einfach bedingt
und notwendig.

Heute würde ich Ulfert fragen, ob seine Formulierung 'Unfassbar, dass ich
das wirklich gesagt habe!' nicht auch ein Verrat sein könnte (weil sie das
Gesagte so gänzlich verleugnet)... oder - zu seinen Gunsten ausgelegt -
ob das einfach nur ein Widerruf aufgrund seines (Ulfert's) Bedingtseins war?

Das Moment der Erkenntnis von Ursache und Wirkung ist der Schlüssel
zur Freiheit. Genau dieses Moment ist es, das den Menschen seiner
Bedingtheit enthebt. Da aber dieses Moment selbst nicht fassbar ist -
denn wollte man es fassen oder verdinglichen, verlöre es ja seine Eigen-
schaft ein Moment im Fluss des Werdens zu sein - bleiben auch Sätze
über die Freiheit wohl das, was sie immer schon waren, nämlich bedingt.

Größe

Meinhard

PS: Während sonst deine Sig's sich mehr oder weniger zufällig abzu-
wechseln scheinen, fällt mir auf, dass in letzter Zeit der Kohl häufig
genannt wird. Promotion für Arme? Kennt vielleicht jemand einen Satz
mit Schroeder, Kühlschrank und Geschichte? Oder bei den 'Peanuts'
von Ralf Vonderschmidt gibt es doch einen Vatthauer, vielleicht findet
sich da was passendes ;-)