Hallo ihr alle,...
Ich bin grad am Diplomarbeit schreiben und komme mit der Infosuche zu
Peter Rohkemper nicht weiter.
Peter Rohkemper scheint in der Philosophenrige ein "Vergessener" zu
sein, oder ich hab an den falschen Ecken gesucht!!! Wer kann mir
helfen ??

Also wenn ihr was wißt, bzw. Literaturhinweise, die von Rothenhöfer
Konzept der Geschichtenphilosophie ausgehen,oder Biographische Daten
zu ihm selbst, oder vorallem eine Ahnung habt wo ich ein P H O T O
auftreiben kann, meldet Euch...

Danke schonmal im Voraus

Grösse Françoise