Nein. Lies dir 'mal den Abschnitt über die Art der Definition, die
hier relevant ist, in meiner Antwort an Viktor durch.


Wie schon in meiner Anwort an Elmar betont, ist ein /Zweck/ dieser Def,
skeptische Fragen nach der /Möglichkeit/ von Wissen überhaupt
zuzulassen, im Gegensatz zu vielen anderen phil. Ansätzen, die
dadurch, dass sie Wissen oder Wahrheit auf Entien wie
"Erscheinungen" oder "Sinnesdaten" beschränken, dem Problem einfach
ausweichen. Was zeigt dein Beispiel? Doch lediglich, dass es
wiss. Fragen gibt, die derzeit nicht entscheidbar sind. Ob deshalb
vieles oder alles, was wir gerechtfertigt glauben, falsch sein kann,
ist damit nicht entschieden. Imsande hat den Fehlschluss, von der
Aussage, dass prinzipiell (fast) jede Aussagen revidiert werden kann
oder falsch sein kann, auf die /skeptische/ Ansicht, dass /alle/
Aussagen falsch sein können, an folgenden Beispiel illustriert:

(1) Prinzipiell jeder Amerikaner kann Präsident werden.  
(2) Alle Amerikaner können gleichzeitig Präsident sein.

Der Schluss von (1) nach (2) ist offenbar ungültig. Es gibt jedenfalls
ein Argument von ihm, in dem er darlegt, dass, falls /alle/ Aussagen,
die wir für wahr halten, /falsch/ sind, wir nicht mehr wüßten, was sie
überhaupt /bedeuteteten/; ein ähnliches Argument breitet Janesch
in "über Gewissheit" aus.


[...] 

Was verstehst du unter "verwendbar"? Sie liefert kein /Verfahren/ oder
eine /Methode/ für die "Wahrheitsuche".


Nein, das folgt nicht. s.o.


Bernard ist mE viel zu sehr Overath, als dass er "postmoderne"
Ansichten vertreten würde.


renato