"Ivo Ziems" <fnfb@bfowx.tc> schrieb im Newsbeitrag
news:2E475149.D879D81@nbgxk.ru...
Hallo Horst,


Hallo übrigens, ich schreibe hier zum ersten mal und les auch noch
nicht so lange mit. Ich werde mich wahrscheinlich eher zurückhalten,
da ich nicht das Gefühl habe, viel Kompetentes beitragen zu können
(... vielleicht *noch* nicht :) ).

Einen sonnigen Tag,
Ivo Ziems

Rest gesnippt

Hallo Ivo,

wer definiert, was kompetent ist und was nicht ;-)

Herzliche Größe

Henry


--
"Jede Philosophie definiert sich selbst durch ihre Verwirklichung."  Otto
Juhres