Theos als Gott der Philosophen zu betrachten, ist sicherlich eine
Theorie, die sich vom Griechischen her der Fragestellung nähert. Als
Allprinzip und höchstes Wesen und Sein ist er sicherlich auch der
Inbegriff des höchsten Guten. Ist vom höchsten Guten aus die Welt
immer noch denkbar oder unmöglich geworden? Ist Allmacht, Omnipotenz,
Freiheit immer noch der Inbegriff des höchsten Guten oder hat sich das
geändert? Inwieweit denken Philosophen Gott heute eher im Bild einer
totipotenten Zelle als im Bild eines unteilbaren Atoms? Inwieweit ist
Teilen und Mitteilen für ein modernes Gottesverständnis wesentlich?