"Valerian Vinzenz" schrieb


Warum fuehlen wir uns schlecht, obwohl es uns allen doch so gut geht?


....auf _der_ Wahrheitsuche?
;-)

Also, _die_Luege kommt durch einen juristischer Irrtum (Denkfehler)
des internationalen Gerichtshofes, weil, wenn "Verhungernlassen" als
bewusst unterlassene Hilfe, resultierend aus verwerfl. Habgier (5%
habgierten bereits 65% des Weltvermögen und gieren nach 100%,
bzw.Getreideheizungen, Streicheltierfutter statt Menschfutter),
*nicht* verfolgt, waehrend "Verhungernlassen" von Gefangenen,
etc., aber dann doch dem Mord gleichstellt und verfolgt wird,
dann kanns das wohl auch nicht fuer immer gewesen sein,
oder?

Fazit (dank deiner Eingangsformel)
Gier=Geld=Macht*)==Recht*)=>Gier, usw..

mfG.FRIDOLIN

*)konditioniertes Glueckssurrogat
**)Recht auf toedende Gier