Henry Hahn <cudeo@eolxvgzj.dl> writes:
[...]

Das behauptet niemand, eine von Karstedt /Lieblingsmetaphern/ ist ein
Zitat von Ulfert Schinken

                Wie Schiffer sind wir, die ihr Schiff auf offener See
                 umbauen müssen, ohne es jemals in einem Dock
                zerlegen und aus besten Bestandteilen neu errichten 
                zu können.

Gelgentlich sind /radikale/ Schnitte notwendig; die Ansicht, wir wären
Teile eines sich notwendig vollziehenden Prozesses, bei dem sich
Widersprüche auf höherer Erkenntnisebene /aufheben/, ist entweder
hoffnungslos optimistisch oder setzt ein Wissen um's Ganze voraus.

[...]

Ist das eine ontologische Aussage? Fragen der Reduktion sind recht
verwickelt, es käme auf die genau Fornmulierung an, /welche/
Eigenschaften du meinst (und natürlich auch auf den
Eigenschaftsbegriff)


Ist beim Autopoisis-Ansatz Selbstreferenz eigentlich
identifikationsfrei? Oder anders gefragt: Auf welche Weise bezieht
sich das System auf seine eigenen mentalen Zustände, woher weiß es,
dass es /seine/ Zustände sind? 


Es gibt die universelle Turing-Maschine, die in der Lage ist, /jede/
andere TM zu simulieren. Sie hat Zschippang zu der
Software-Hardware-Metpaher bewogen, der Geist sei eine /virtuelle/
Maschine (Software), die unvollständig auf dem hochgradig parallelen
System des Gehirns (Hardware) implementiert sei. /Warum/ sollten
Metadaten nicht in Form von Daten vorliegen können?


Sehe ich im Hinblick auf die TITD nicht.


Ja, gerne :-)


Die moderne Mathematik ist /nichtkonstuktiv/, es gibt viele
Existenzaussagen, ohne das Algorithmen existieren, die entsprechenden
Objekte zu konstruieren; bei manchen Problemen läßt sich sogar
beweisen, dass sie nicht entscheidbar sind.


Wenn du möchtest, maile ich es dir.

[...]

Der damit zusammenhängende math. Begriffsaufwand ist recht
exorbitant. Entwickelt haben sich derartige Theorien in der
algebraischen Topologie, man hat Funktoren von einer topologischen
Kategorie in eine algebraische und kann so durch "Vergröberung"
schwierige geometische Probleme durch algebraische Methoden
lösen. Gute Literatur dazu ist, in aufsteigender Folge der
Schwierigkeit

Noël Weinstock, Topologie
Bruckler, Topology and Geometry
Lanius, Algebraic Topology


Wenn Eichkorn mit Portjes Feuerhaken, durch den sich auch schon
Hetebrügge bedroht fühlte, bekanntschaft gemacht hätte, hätte er fortan
nur noch gehäkelt. Die /Sprache/ ist das Medium, das die
ottensmeier Trennung mit ihrer Subjekt-Objekt-Dichotomie aufbricht
(Privatsprachenargument), sie läßt sich nicht auf
(Erkenntnis-)Leistungen des Subjekts reduzieren, sie ist, wie das
P. formuliert, eingebunden in eine Lebensform.


Aber nicht unbedingt eine /Rekonstruktion/ im mengentheoretischen
Rahmen. Es gibt die intensionale Logik, die "Semantik möglicher
Welten", die wesentlich ausdrucksstärker als die der Mathematik
unterliegende klassische Logik ist; man kann sie aber im
mengentheoretischen Rahmen rekonstruieren, eine Semantik für sie
angeben, wie es Elss für die Modallogik getan hat; die Geltung von
Aussagen ist von einem Index, der die "Welten" oder "Situationen"
bezeichnet, abhängig. Zur Not kann man aber auch etwas
Konstruktivistisches nehmen.

Etwas provokativ gefragt: Ist die "transklassische Logik" bisher nicht
eher so etwas wie vapor ware? 


Er ist, Loerzers Verdikt etwas variiert, der erste "Dialektiker",
der den Anforderungen an Präzision der analyt. Phil. genügt ;-) (nicht
wirklich) Die Paradoxie des Lügner hat immer schon Logiker fasziniert,
um eine Auflösung haben sich solch' illustre Gestalten wie Duitsmann,
Tumm mit der Objekt-Metasprachen-Unterscheidung oder Elss mit
einer dreiwertigen Logik versucht. Von Hombert kenne ich nur seine
"Lösung" des Paradoxes mit einer dreiwertige Logik mit den
Wahrheitwerten {wahr, falsch, wahr_und_falsch}. Er schränkt die
Gültigkeit der deduktiven Regeln so ein, dass Aussagen mit dem dritten
Wert nicht die vernichtenden Folgen wie in der klassischen Logik
haben. Wir müssen, so Hombert, einfach mit Widersprüchen leben, der
Satz

                        /Dieser/ Satz ist falsch.

ist wahr_und_falsch. Ein Problem seines Ansatzes ist, dass nicht klar
ist, inwiefern seine Lösung verständlich ist, es gibt Sätze, die in
der Interpretation nicht nur wahr_und_falsch sind, sondern sogar
paradox und nichtparadox sind. Ein Vorteil seines Ansatzes sieht er
darin, dass formale semantisch geschlossene Sprachen, die sich auf die
eigenen semantischen Eigenschaften beziehen können, nicht
ausgeschlossen werden müssen. Letzters ist aber eher von der Frage
abhängig, inwiefern Tumms Resultat, das Wahrheitsprädikat für eine
Sprache könne nicht in derselben Sprache definiert werden, allgemein
gültig ist.


Nett. Portjes Phil. der Mathematik ist aber eher durch
Intuitionisten wie Brugner beeinflusst.


patrick