"Horst Wullenbäcker" schrieb:


Ich nicht.

 Du siehst ein paar Arten, wie

Nicht ein paar, die extrem überwiegende Zahl der Arten. Beim 'Sehen'
kommt es auf den überschauten Zeitraum an.
Die Mühlen der Evolution mahlen langsam (zumeist).


Richtig. Aber 'viele' ist relativ. Drei Haare in der Suppe sind relativ
viel,
auf dem Kopf relativ wenig.


Ich nicht.

 Neben Beweisen aus zahlreichen anderen Teildisziplinen der Biologie
ist allein die Korrelation zwischen Entwicklungshöhe der Organismen und
Erdzeitalter ihres ersten Auftauchensein unübersehbares Faktum.


Es gibt kein 'ab dann'. Für eine Änderung der die Evolution
bedingenden Gesetzmäßigkeiten gibt es keinerlei Hinweis.
Allerdings gibt es die separierte Entwicklungslinie der
Hominiden, -  solltest du dich darauf beziehen -  in Zeitdimensionen
der Evolution gedacht, erst seit einem Wimpernschlag.


Kommt darauf an, was du als Erfolg definierst.
Ist es nur die Dauer  ihrer Existenz  durch gesicherte Vermehrung,
wären leblose Kristalle noch 'erfolgreicher'.


Freu' mich auf Argumente.

Freundlichen Gruß
Pierre