Du schreibst berechtigt "anscheinend"....
Das Einfache, leicht Verstehbare ist allerdings meist daß schwer zu
Machende.
Richtig bleibt, wir bräuchten mehr philosophische Orientierung u. -
Lebenskunst.
Schlage deshalb die Gründung einer globalen (über-) Lebenskunst-Partei vor.

Satzung u. Programm:
Unser Sein, unser Tun u. Lassen sei  nachhaltig lebensförderlich,
global transparent, einfühlsam auf das Ganze bezogen
                                                       - und alles andere
findet sich.
MfG   Klaas

"norbert dinkelacker" <tuazbjmyuichpe@vqktc.os> schrieb im Newsbeitrag
cmai:39uy509p.0770880515.6o27f7xw@wxygama.dnwkxe.soo...