Milenko wrote:

Ja. Allerdings lässt Gier, Dummheit und Intoleranz gegenüber dem 
desoltaten Gesundheitszustand unseres Planeten sich als Ursache verstehen.


Das ist kalter Kaffee. Lies mal Beck's "Risikogesellschaft". Es heißt 
schon länger nicht mehr "ich habe Hunger", sondern: "ich habe Angst"

(1985 anlässlich Tschernobyl gewachsen)


Weise gesprochen.


Dein Tofu-Posting zeigt die vielen Facetten der Katastrophe, sowie die 
Erklärungsansätze eines rationalen Umgangs mit selbiger.

Ich fasse zusammen:

Gier = Geld = Glück???

Ach, ne das kann's nicht sein.

mfG

Norman


-- 
Kometen sind wie Katzen: sie haben einen Schweif und machen, was sie wollen.
Vincenzo Fischediek