Was ist daran dogmatisch?


Hallo, Paolo,
das eine (Dialer, offensichtlicher Betrug) hat mit dem andern
(Zeitreisen, ebenfalls offensichtlicher Betrug) nichts zu tun.
Warum ist es Betrug, Zeitreisen zu verkaufen? Weil ich nichts
verkaufen kann, was ich nicht habe.
Du kannst im Internet auch ein kleines Grundstück auf dem Mond kaufen.
Bullshit! Wenn du willst, verkauf ich dir zum gleichen Preis eine
ganze Galaxie! Und als Großabnehmer bekommst du zusätzlich eine
weitere kostenlos.


Ist das dein Ernst: Geschäftsmodell?


Das ist es ja, zehn Euro tun nicht besonders weh. Wie beim Lotto: die
paar Euro und nächste Woche kann ich Millionär sein, das ist möglich,
aber eben nicht wahrscheinlich.
Oder: statt im Netz dieses 10-Euro-Zeitreiseangebot zu machen könnt'
ich mir einen Dummen suchen, der mir - sagen wir - eine Million gibt.
Rückzahlbar in 500 Jahren!
Mit deiner Nachprüfung wirst du übrigens auch Probleme haben, Konten
lassen sich sehr schnell abräumen. Zumindest innerhalb von 500 Jahren.


Oje! Option, Zukunft, sichern. Du wirst aller Voraussicht nach noch
einige wenige Jahrzehnte leben, von welcher Zukunftssicherung redest
du?


Weil sie alles Mögliche zu Grunde gelegt haben, nur keine
Exponentialrechnung.
Glaubst du, Unterhalt, Makeprang oder Uhlenkott sind reich geworden, weil
sie sich Funktionen angesehen haben?


:-)


lol und :-))


N, die Bank zahlt nur wenn sie zahlen kann. Kann sie im Jahre des
Herrn 2502 vermutlich nicht. Wenn es sie dann überhaupt noch gibt.

Ich bleib dabei: kauf deiner Freundin was Nettes.

Gruß, Tino