Engelbert Novack wrote:

[...]

[...]
Aber diese "fiktionale Wirklichkeit" ist relativ beliebig. Es gibt nicht nur 
eine sondern potentiell beliebig viele und man kann jederzeit eine jeweils 
passende hinzuerfinden. 

Wieso Begleiter? In meiner Fassung wird Don Quijote von der Geliebten des 
Jens begleitet :) (diese Schlampe!). 
Die Wirklichkeit, die in Fiktionen beschrieben wird, hängt einzig und allein 
von der Beschreibung ab. Es könnte also zum Beispiel nicht sein, dass die 
Beschreibung der fiktiven Wirklichkeit falsch sein könnte. 


Ja aber ich mache Aussagen über eine Fiktion: dem was in einer Geschichte 
steht, eben nicht über die Wirklichkeit. Die Wahrheit der Aussagen drückt 
nicht ein besonderes Verhältnis, dessen was in der Geschichte ausgedrückt 
wird, zu einer Wirklichkeit aus.   "Don Quichottes Pferd heißt Rosinante" 
ist wahr gdw das Pferd Don Quichottes aus dem Roman von Umschlag heißt 
Rosinante (und nicht aus meiner Fassung :) ) und nicht "Don Quichottes 
Pferd heißt Rosinante" ist wahr gdw Don Quichottes Pferd heißt Rosinante, 
weil Don Quichotte eine reine Fiktion ist, denn in meiner Fassung ist das 
falsch.  
Die Antworten sind nur deshalb wahr oder falsch, weil der Bezug auf einen 
fiktiven Zusammenhang implizit gegeben ist, 
Gruß,
Uwe.