"Wolfgang Wilfried" schrieb
Hello Wolfgang,
[Getreideheizung]
ack
Take it easy.
;-)

Eben, ich vermute hinter dem Verhungernlassen der tausenden sogenannten
3.Weltkinder (lieber mit Getreide heizen oder Hunde, Katzen. etc. fuettern)
etwas aehnliches wie Schadenfreude, oder Neid, weil braucht es schon einen
BLJ 600SL um die gleiche Lebensfreude zu empfinden, wie aermste,
um ein Feuer tanzende Afghanen sie zeigen.

Also eine ziemlich tierische Emotion, die so schaendlich ist, dass wir sie
nicht mal anzudenken wagen, und uns deshalb lieber den Rueckzug in
monetäre Schuldbekenntnisse vorziehen?

Ist es die pure Lust am toeten (Mordlust, Machtgeilheit, etc.), die uns
zwingt sie verhungern zu lassen? Ich denke 500 Morde (Krimmis, etc.)
jeden Tag im deutschen Fersehen, sind genug Beweis fuer diese These.

Oder sind es vielleicht "nur" diese monetaer Gruende, wie es Oestermann
andeutet, also motiviert uns zum Verhungernlassen ganz schlicht und
einfach die Gier als passiver Raubmord, und als reine und ehrliche,
weil tierische Emotion?

Also die Gier des nackten Affen, der, wie der Fuchs im Huehnerstall,
nicht genug bekommen kann (5% besitzen ja schon 65% Weltvermoegen)?

btw.
Wenn man durch Gier sich selbst schaedigt (Fressgier), dann wird das ja
von der Gesellschaft nicht gerne gesehen, aber wenn durch Gier andere
Rassen (verhungernde Schwarze in Afrika)- bzw.Reviere (US-CO2
Terror) geschaedigt werden, was dann?

Ist Gier nicht ehrlicherweise auch _die_tabuisierte Form jeden
Wohlstandgefuehls, und wuerden wir ohne diese krankhafte(?)
Gier, die bereits den Hungertod von taeglich tausenden Kindern
verursacht, etwa unseren Wohlstand - Wohlgefuehl wirklich verlieren?

Wegen dieser tierische Gier (Erbsuende) verurteilt also niemand das
Fuettern von Millionen Hunden, etc. oder das EU- subvent. Heizen
mit Getreide,etc. und zwar einfach deshalb nicht, weil der Hungertod
diese tausenden Kinder (oder etc.), den_vermeintlich_wohlverdienten,
und daher gerechten Wohlstand fuer uns sichert?

Schon erstaunlich, oder?

mfG.IVANO