oh mann,
und das hier...

euch sollte doch eigentlich klar sein, dass geld und glück nicht im direkten
zusammenhang stehen.
arm=unglück reich=glück???
die leute, die das glauben und vor lauter angst macht und geld
anhäufen schaden unserer ("westlichen") gesellschaft genauso wie sich
selbst. sie lösen sogar einen teufelskreis der Ängste aus, der zu unserer
heutigen
gesellschaft führt und wer weiss wohin noch.
geld gibts irgendwo, reichtum nur in sich selbst

mfg italo

"H.Puttschneider" <ktvv(cntfgy)@zrddvd.pin> schrieb im Newsbeitrag
news:otqa7t$8grol3$6@AG-286433.zzsw.yscpfd.tw...
fuettern)