"Sebastian Unterste-Wilms"schrieb:
[...........]
Hallo Sebastian,


Eine etwas kühne Behauptung ist das schon.
Die Evolution lässt deutlich einen Pfeil in Richtung Zunahme
der Komplexität erkennen. über Prokaryonten => Eukaryonten,
Zelldifferenzierung bei Metazoen, => zunächst +/- gleich-
förmige Segmentierung, die , vergleichbar mit der Zell-
differenzierung, zu fortschreitender Differenzierung der Segmente
führt, =>Entwicklung einiger dieser Segmente zu einem
leistungsfähigen Gehirn bei Insekten, Weichtieren und vor allem
Wirbeltieren. Bei letzteren schließlich extreme Entwicklung des
Vorderhirns zum Großhirn, das dem Homo sapiens immer
wieder verblüffend neuartige Probleme bereitet.:-)
Nun kann man allerdings darüber streiten, ob hohe
Komplexität 'besser' sei.
Dass es auch ohne geht, zeigen die auch heute noch recht
erfolgreichen Bakterien, die immerhin eine gleich lange bzw.
sogar längere Evolutionsdauer hinter sich haben wie
die komplexesten Formen.

Freundlichen Gruß
Ronny