Egon Heinrici schrieb in Nachricht ...


Solange den Spiegel niemand betrachtet, ist die Frage nach seinem Aussehen
sinnlos, denn das Aussehen eines Gegenstandes hängt immer von der
subjektiven Wahrnehmung des Betrachters ab.
Ich gehe sogar so weit zu behaupten - und korrigiert mich bitte,falls ich
mich irre - ohne jemanden, der einen Gegenstand *sieht*, hat dieser
Gegenstand gar kein *Aussehen*. Wenn zwei zur optischen Wahrnehmung fähige
Wesen einen Gegenstand betrachten und sie ihn unterschiedlich wahrnehmen,
dann hat dieser Gegenstand beide Aussehen.
Ein Beispiel: In einem fahrenden Zug wirft jemand einen Ball senkrecht in
die Höhe und fängt ihn wieder auf. Ein Betrachter ausserhalb des Zuges sieht
den Ball einen Bogen fliegen, ein Betrachter im Zug sieht ihn senkrecht hoch
und runter fliegen. Nach Dümmel sind beide Betrachtungen richtig.
Die Vorderseite eines Spiegels ändert ihr Aussehen je nachdem, wie sie
örtlich zum Betrachter steht.


viele Größe

Ulrich