Am Sat, 1 Mai 2002 16:32:34 +0200 schrieb Luciano Umbehaue:

Moin Luciano,


nun ja, offensichtlich. :-) Und mag ja sogar sein, dass das noch niemand
so 'einfach' formuliert hat(?). (Liegt vielleicht oder sogar ganz
bestimmt daran, dass ich überhaupt nicht der Auffassung bin, Philosophie
sei nur dann solche, wenn Denken und dessen Sprache einen bestimmten
Kompliziertheitsgrad 'erreicht' hat. Nein, ganz im Gegenteil sollte sie
so 'einfach' wie irgend möglich gehalten werden, damit sie so Viele wie
möglich verstehen und nutzen können, weil sie der Menschheit nur so
überhaupt etwas nützt und sie erst dann ihre eigentliche Berechtigung
hat bzw. bekommt.) Aber was daran so schwer oder sogar gar nicht zu
verstehen sein soll, ist nun wiederum mir "völlig neu".


Ich wollte nichts anderes, als Dich darauf hinweisen, dass, obwohl das
alles nach Deiner Auffassung sinnlos ist, Leben trotzdem ist, deshalb
gelebt werden kann und gelebt wird. Weil das nach meiner Auffassung
völlig unlogisch und deshalb, ja...
...absolut umöglich ist bzw. wäre.


Was heisst denn schon mal "default-, also standardmässig"? Schon von
sich aus, schon, wie wir es vorfinden oder vorfanden in Leben und dessen
Welt? Ja? Könntest Du dann dafür bitte mal nur ein Beispiel nennen? Ich
habe nämlich noch kein einziges solches ausmachen können. Und könntest
Du mir dann bitte auch kurz sagen, wie Du das ans 'Funktionieren'
gekriegt haben willst?


Nun, "schon verdächtig" ist es Dir, mir überhaupt nicht. Meine
Empfehlung hier: das auch mal weglassen und über den Rest noch mal
nachdenken. Und erlaube mir dazu noch den freundlichen Hinweis, dass Du
"das Verb" in Deinem übernächsten Satz selbst "(in diesem zusammenhang)"
benutzt. :-)


Würd' mich wieder sehr interessieren: Wie kommst Du eigentlich zu dieser
Behauptung? Den Sinn, als 'Planet' Teil des 'Universums' zu sein, hat er
doch wohl schon mal auf jeden Fall, oder was?

Trotzdem "funktioniert" seine Ellipsenbahn ständig.

Ja, und die hat etwa nicht 'wenigstens' den Sinn, ihn darauf zu halten?


Huch!? - Also Luciano, Du wirst mich bestimmt nicht dazu kriegen, just
"Evolution" als diese, also diesen gerade wegen ihrer Schlussfolgerungen
wie gesagt "menschlichen Schwachfug" zu verteidigen. Aber mit welcher
"Logik" Du (schon oder sogar) der, die doch wohl völlig eindeutig und
zweifellos (immerhin dieses, _das_ Wesen von Leben) 'Beginn, Werden und
Sein, Ende', und wohlgemerkt, in unbedingt dieser Reihenfolge, und aber
genereller Offenheit nach 'vorn', in dieser Richtung, ein Ziel
absprechen willst - nun, die würde mich ja auch noch 'echt mal'
interessieren. Ach ja, und natürlich auch noch, inwiefern die, also mit
"Selektion, zufälliger Mutation" und all dem anderen Mumpitz,
tatsächlich "funktioniert"!?


He?! Wie kommst'e denn nun _da_ wieder drauf?!


Wie bitte?! - Tja, da bleibt mir nur, Dir dringend zu empfehlen, Dich
noch mal, aber nun mal wenigstens diesbezüglich halbwegs 'realwillig'
umzusehen in der Realität!


Jo, ich erinnere mich, sagtest Du, glaub' ich, schon. <gähn> Aber wo ist
und bleibt denn _Deine_ halbwegs logische Begründung _daf�r_?


Na ich hier, und immer noch! Und beides selbstverständlich! Weil die
"Begründung", Realität und Gesetz _ist_, dass der Gegenpol von Liebe(n)
Hass(en) ist, und dies(s)er, zumindest letztlich, Vernichtung
_erzwingt_! Und wie sollte dies, oder damit, so, wenn ich jetzt mal Sinn
und Ziel weglasse, Leben überhaupt sein, geschweige denn bleiben können?


Jou, _damit_ hast Du wohl Recht. Aber 'nur' hier? Ok., SCNR. Aber warum
denn? Wieso bist Du denn nicht in der Lage, zu erkennen und zu
bestätigen, dass z.B. "Zufall" völlig zweifellos und real absoluter und
von uns keinesfalls verhinder- oder gar verbringbarer Bestandteil von
Leben ist?!


Oh! - Willst Du den denn überhaupt tatsächlich erfahren, wissen?? Na ja,
entschuldige, aber ich habe da meine Zweifel. - Aber gut, wenn Du nun
schon mal direkt danach gefragt hast, also:

Der Sinn des Lebens ist - die gegensätzlichen Bedeutungen von allem,
erstens, zu erkennen, welche es und wie sie wirklich sind und zueinander
stehen, miteinander zusammenhängen; und zweitens, sie auf diese Weise in
uns auszugleichen, aufzulösen, ihnen ihre Bedeutung so gemeinsam für uns
zu nehmen, ja, sie letztlich als solche für uns zu 'eliminieren'.

Jo, das is'es schon. Im wesentlichen jedenfalls, und alles andere hängt
da dran bzw. steckt da drin, ergibt sich quasi 'von selbst' daraus.

Aber, und? Liest Du nun hier überhaupt noch? Oder hast Du nun just meine
Schreibarbeit hier 'elimininiert'? :-) Weil's Dir vielleicht schon mnal
als viel zu banal vorkommt? Nun, was das angeht, kann ich Dich
'beruhigen', denn das da dran und drin ist natürlich und ja auch
bekanntermassen alles andere als banal oder so...

Ok., jetzt mal egal, ob Du nun noch liest und 'wenigstens mal' drüber
nachdenken willst oder nicht - schreibe ich hier nun noch ein paar
Hinweise hin, die bei letzterem hilfreich zumindest sein können, wenn Du
willst. Und zwar könntest Du Dir bewusst machen, dass es in der
Realität, also total praktisch auch tatsächlich sowieso um überhaupt
nichts anderes geht, als eben gegensätzliche Bedeutungen zu einen. Nimm
also was Du willst, meinetwegen gleich die Problematik des Miteinanders
mit den Anderen, wo's ja sicher schon gleich auf der Hand liegt, dass es
dabei immer 'nur' darum geht, die unterschiedlichen Ansichten und
Vorstellungen, also die unterschiedlichen Bedeutungsfindungen und
-gebungen 'auf einen Nenner' zu bringen. Aber auch im schnöden
'Geldverdienen' kannst Du letztlich nichts anderes finden als den
Ausgleich von 'reich' und 'arm' zu 'genug'...

Und natürlich hängt auch dran und ist auch schon mal mit dem eben eng
verbunden die ganze 'Abteilung' 'Liebe', wozu ja u.a. auch 'Anerkennung'
gehört... kurz: Es gibt keinen einzigen Menschen in dieser Welt, der
irgend etwas auch nur beginnt, um damit nicht 'wenigstens' 'Anerkennung'
dafür zu erlangen, und wenn auch 'nur' von sich selbst!


Ja wirklich?! Also ich will das hier nun nicht zuu lang werden lassen,
aber: Und wer oder was bestimmt  "unser Vermögen"?


He? Wie willst Du das denn _real_ hinkriegen können? Du kannst zwar noch
eine oder weitere _finden_, aber doch nicht selbst zusätzüche hinein-
oder hinzuinterpretieren, jedenfalls keine wirklichen!


Mooment, "angedroht" habe ich ganz und gar nichts! 'Nur' versucht
es widerzugeben.


Indem ich einen Ball an- oder umpinsele? Du meinst also, wenn wir alle
in den wunderschönsten Palästen wohnen würden und gleich mehrere
ZentRo oder GFBB oder... in den Garagen und..., dann wären wir
'glücklich und zufrieden'? Mal davon abgesehen, dass das schon aus
Platz- und Ressourcegr�nden, und schon dies somit und auch absolut
sinnhaft!, unmöglich wäre, muß ich Dir, leider, sagen: Du hast offenbar
nicht die geringste Ahnung, was Mensch wirklich (dazu) braucht!


Ja, habe ich (längst) verstanden! Aber auch dazu noch 'n Denktipp: Frag'
Dich doch mal, womit Du die _nur_ 'wegkriegst' - na? Ja, das geht _immer
nur_, indem Konflikte, welcher Art auch immer, 'bereiningt' oder
'bewältigt' werden. Entweder von einem selbst oder per Zugucken bei
solchem Tun von Anderen. Und was sind Konflikte anderes als na?
Gegensätze?


Ja? Egal, wie groß sie tatsächlich ist?


Ach du Sch...! Nein, so'n Quatsch habe ich wirklich noch nicht gehört,
und auch nicht gesehen! 


Na, denn auch viiel Spaß dabei!


Oh, noch viel viel mehr, nämlich unzählige, die das 'M�rderding' Leben uns als
Möglichkeiten zur Verfügung stellt. Aber allein mit dem Sinn, den eigentlichen
suchen, finden und erkennen, anerkennen und geniessen zu können.

Und tsch
Patrik

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Aule