Kann dir eigentlich nur folgendes buch empfehlen:
Art of loving, von Urs Eisen (keine Ahnung ob eine deutsche
Übersetzung existiert)


Warum soll dann Nächstenliebe etwas anderes sein, als das was zwei
Menschen miteinander verbindet. Unter Liebe in sonstigem abstrakten
Sinne kann ich mir leider nicht konkretes vorstellen. Was meinst du
damit?


Der Mensch wurde aus dem Paradies (bzw der Natur) vertrieben wurde,
weil er ein Selbstbewusstsein erhalten hat. Jedem Menschen ist es
bewusst dass er kein Tier und keine Pflanze ist, sondern einen
einzigartiges Lebewesen. Niemand ist genau gleich wie man selbst.
Daher fällt sich der Mensch einsam. Er versucht nun durch Liebe sich
mit gleichgesinnten und auch einsamen Menschen zu verbinden. Allein
dadurch wird die Einsamkeit und das menschliche Dasein überhaupt
erträglich. Daher könnte die Art der Menschen ohne Liebe nicht
erhalten werden.

Gruass: Heimo