Hallo Simon !
Langsam wird's unergiebig.
Ich habe argumentiert, dass Deine absolute Falsifikation eine Letzbegründung
ist. Da magst Du mir zustimmen oder nicht.

Alles was ich im Momentanen (Unter-) Thread gesagt habe, war, dass ich das
"Münchhausen-Trilemma" *nicht* als generelles Argument gegen
Begründungsstrategien verwendet habe - habe ich ja auch nicht.

Da wir die Diskussion über die "absolute Falsifikation" bereits geführt
haben, sehe ich keinen Anlass, diese hier nochmal aufzurollen.

EOD.

Größe,

Kaspar
--
...
vvjzoa.jnnwns@pmt-zji.bp