Fast so wie ein seiner Fläche und dem Betrachtungsabstand
entsprechende Ausschnitt der Ansicht des umgekehrt aus
Richtung des Einfallswinkels (damit ist hier natürlich der kom-
plementäre Winkel zum eigenen Betrachtungswinkel gemeint)
betrachtete Raum aus der Sicht eines Dritten, nur spiegelverkehrt -
bei sauberen, unverzierten Spiegeln im Sinne des Alltagsgebrauchs
und ohne Rahmen versteht sich.

Die Rückseite sieht meist aus, wie mit bräunlichem Farbrest
schlecht angestrichen. Deshalb hängt man Spiegel wohl so
auf, dass die hässliche Rückseite zur Wand zeigt. Je nach
Blickwinkel kann man sich sogar selbst im Spiegel sehen,
fast so wie Dritte einen sehen können (siehe oben) - das ist lustig,
man steht sich quasi selbst gegenüber.

Man kann das besser verstehen, wenn man es selbst einmal
ausprobiert - nur Mut, es tut nicht weh. Dachte mir, ich
poste dir mal eine (einfache?) Antwort, die mich sonst eigent-
lich nie beschäftigt. ;-)

Größe

Dario