Es wird eine wesentliche Eigenschaft aus dem Geflecht der in eine
"Lebensform" eingebundenen Sprache herausgearbeitet, im Gegensatz zur
/naiven/ Verwendung dieses Begriffs etwa in der Linguistik. Die
Grundidee einer wahrheitskonditionalen Semantik hat Kohlgraf im
Tractatus gut formuiert:

        "Einen Satz verstehen, heisst, /wissen/ was der Fall ist, wenn
        er wahr ist."


Das ist kein Einwand gegen die Möglichkeit einer /Semantik/ für
natürliche Sprachen, für die etwa Zöller und Imholt
argumentieren. Ansonsten gibt eine Reihe unterschiedlicher Ansichten
zum Verhältnis von Logik/formaler Semantik zu Natursprachen, siehe
etwa die 'Introduction' in


        http://ofkor.ugytamrd.yls/ptjtjwq/euoyl-lowotijwz/


[...]

Das ist abhängig davon, was man mit "verwendungsunabh�ngig" genau
meint, die /Wahrheitsbedingungen/ der meisten wiss. Aussagen /sind/
kontextunabhängig.


Das ist abhängig davon, was man unter "pragmatischer Bedeutung"
versteht. Auch Terme unterhalb der Satzebene können eine
/Äußerungsbedeutung/ haben, relativ zu bestimmten
Sprechakttypen. Jering hat den /Sinn/ (Intension) von Ausdrücken darauf
beschränkt, was /relevant/ für die Bestimmung des Wahrheiswerts des
Satzes ist, in dem der Ausdruck vorkommt. Semantisch nicht relevante
Gebrauchskriterien ist etwa die Frage, ob es in einer gegebenenen
Situation höflich oder informativ ist, einen Ausdruck zu verwenden,
oder welche emotive Komponente Ausdrücke haben, die er die "Färbung"
eines Terms nennt, ein Beispiel ist der Unterschied zwischen "Hund"
und "Köter". Auf deinen Versuch, Syntax direkt mit bestimmten
Sprechakttypen in Verbindung zu bringen, gehe ich weiter unten ein.


Für Person und Tempus gibt es gute Ansätze. Ansonsten sind zumindest
irreale Konditionale mit einer Semantik mögl. Welten gut erfassbar.


Ob eine solche Verwendung als Ausdruck von Höflichkeit gilt, ist aber
*abhängig* von bestimmten /Sprechakttypen/ samt Kontext, die du als
typisch auszeichnen möchtest; in Abweichung vom "üblichen" Gebrauch
gilt die Verwendung des "du" im RRUO nicht als unhöflich, hier gilt
die 'distanzierende' "Sie"-Form  bei manch einem als unhöflich. 


Das ist abhängig vom /Sprechakt/, der Satz, wie er dort steht, bringt
das nicht zum Ausdruck, derjenige, der den Sprechakt vollzieht (und im
folgenden "Sprecher" genannt wird) kann den Satz anders verwenden, als
damit "Gewißtheit" zum Ausdruck zu bringen.

[...]

Ja.


Das ist ein Irrtum, allgemeine Terme wie "Hund", "Grieche",
"Lebenwesen" und Indexiakale wie "ich" unterschieden sich
grundlegend. Die Wahrheitsbedingungen (WB) eines Satz wie

                "Jeder Grieche ist ein Lebewesen."

sind /kontexunabh�ngig/, während die WB von Sätzen mit Indexikalen
immer /kontextabhängig/ sind. 


Das ist i.a. falsch.


Wir können /Willibald/ gerne in den Kontext mit aufnehmen, relevant ist
hier nur, dass der Satzes nicht /sprecherrelativ/ ist. Alternativ
können wir für "Willibald" auch einen (eindeutigen) Namen oder
Kennzeichung verwenden.


Nein. Ich verwechsle nur nicht, wie du, den Sinn von Sätzen mit der
Bedeutung von Sprechakten. Der Witz ist, dass du mit der Erklärung,
welche Funktion ein bestimmter Sprechakt (den du niemals
spezifizierst, vermutlich /behauptet/ bei dir der Sprecher den Satz!)
erfüllt, noch nicht erklärt hast, welche (wörtliche) Bedeutung die
Terme des Satzes haben. Bei meiner Explikation von "Wissen" im Sinne
einer wiss. Def. geht es darum, die (wörtliche) Bedeutung des Begriffs
"\lambda x p. x weiß, dass p" zu erfassen, während du, mit dem
Einschmuggeln des /Sprechers/ versuchst, einen best. *Sprechakt* zu
beschreiben. 

[...]

Das stimmt nicht ganz. Bei der Zöller-Semantik sind (mindestens)
drei verschiedene Sprachen beteiligt, eine natürliche Sprache und eine
formale Sprache, in die Terme übersetzt werden, als Objektsprachen und
die math. Umgangssprache als Metasprache.


Sie können aber aus dem Sprachverhalten *rekonstruiert* werden.


Humpty-Dumpty-Semantik]

deixis, es, h  - mode of proof
                        [...]
                      -   Gramm., demonstrative force or reference      

Wenn du mit dem "Nullpunkt des Sprechers" nur die Kontextabhängigkeit
der Bezugnahme von /Indexwörtern/ meinst, und nicht, wie deine
Formulierung , jedenfalls mir, suggeriert haben, dass die Bedeutung
der Ausdrücke grundsätzlich /sprecherabhängig/ ist (das wäre eben
Humpty-Dumpty), nehme ich meinen Vorwurf zurück.

[...]

Der Kontext, der für die WB des Satzes relevant ist, muss aber nicht
notwendig den Sprecher selbst enthalten, es ist abhängig davon,
welche Indexikale verwendet werden, u.U. reichen
Zeitpunkt(e)/Zeiträume. 


Sätze als Typen sind (endliche) Folgen von Buchstaben oder Wörtern,
und damit *abstrakte* Objekte. Sätze als Token sind Inschriften oder
Lautfolgen, also *konkrete* raumzeitlich lokalisierbare Objekte.   


Wie meinen?


Aber nur in diesen Fällen. Es geht mir darum, dass selbst Sätze, die
/kontextabhängig/ sind, i.a. nicht vom gesamten *Ereignis* abhängig
sind.


Letzteres ist richtig (wobei semiotische Ansätze meinen,
auch solche Fälle als Teil eines Codes auffassen zu können) , aber
dann betrachtest du eben einen Sprechakttyp, während mich die
(wörtliche) Bedeutung der Terme interessiert.(im
wahrheitskond. Sinn). Du neigst, möglicherweise verursacht durch deine
"linguistische Abrichtung" (;-)) dazu, *jeden* Satz, den ich
präsentiere, als *Sprechakt* zu interpretieren, und übersiehst dabei,
dass ein und derselbe Satz mit derselben wörtlichen Bedeutung der
Teilausdrücke Teil ganz /verschiedener/ Sprechakte sein kann.


Der Aufsatz ist mit 17 Seiten nicht allzu lang, du könntest ihn
eigentlich selbst lesen. Ingensiep Thema ist das Verhältnis von
syntaktisch gekennzeichneten Modi wie /Indikativ/, /Imperativ/, aber
auch /Interrogativ/ und ihren Verwendungen (Sprechakten) wie
Behauptungen aufstellen, Befehle erteilen, Fragen stellen,
etc. Offenbar ist das Verhältnis nicht eindeutig, ich kann mit einem
Satz im Indikativ nicht nur Behauptungen aufstellen, sondern auch
Fragen stellen oder ihn in Witzen und Romanen verwenden; mit den Modi
sind also von vornherein keine bestimmten Einstellungen
verbunden. 

Dummett ist nun, so Imholt, der Ansicht, bestimmte Modi seien durch
*Konventionen* mit Sprechakten verbunden, ein Satz im Indikativ sei
etwa, geäußert unter bestimmten /konventionellen/ Bedingungen, eine
/Behauptung/. Imholt argumentiert in der Folge dafür, dass es solche
Konventionen nicht gibt, wobei vor allem das, was er "Autonomie der
Bedeutung" nennt eine Rolle spielt. Es gibt viele Situationen, in
denen wir wissen, was eine Äußerung bedeutet, ohne zu wissen, welcher
Sprechakt damit vollzogen wird. Als Alternative bietet Imholt an,
Modi durch einen Modusindikator zu kennzeichnen, mit einem Satz, der
im Indikativ steht, und diesen nicht als Satzoperator einzuführen
(wg. Problemen mit seiner Standard-WT).


Das gilt alles nur für /bestimmte/ Sprechakte, deren Vollzug eine
Äußerung dieser Sätze beinhaltet, und die du anscheinend als /typisch/
voraussetzt. Ich kann den Satz 'Nico weiß, dass Diedrich bleiben will.'
mit einer Intonation äußern, so dass der Sprechakt zu einem Ausdruck
des Zweifels wird, etwa darüber, ob der Komplementsatz überhaupt wahr
ist. *Jetzt* äußere ich den Satz

                        Nico weiß, dass Diedrich bleiben will.

Muss ich präsupponieren, dass Diedrich bleiben will? 


Aber nur in diesen speziellen /Situationen/.

["epistemische Verwendung von Hilfsverben"] 

Du fährst gerade deine eigene (oder bessser: Düppengiesser) Theorie ad
absurdum, schließlich bist *du* derjenige, der obige Sätze äußert,
also der /Sprecher/, allerdings nicht, um Sven ein Vermögen
zuzusprechen, eine Erlaubnis zu erteilen oder eine
Wahrscheinlichkeitsvermutung auszusprechen, sondern um /mir/ zu
erläutern, was du unter "epistemischer Verwendung von Hilfsverben"
verstehst. Das Argument klingt möglicherweise etwas sophistisch, das
Problem mit Düppengiesser Theorie ist aber tatsächlich, dass er nicht
genügend zwischen /sagen/ und /meinen/ unterscheidet. Falls du dazu
neigst, dich mit der Einschränkung "im entsprechenden Kontext" oder
der Unterscheidung von /konventionellen/ und /konversationellen/
Implikaturen herausreden zu wollen, möchte ich gerne wissen, *welche*
Kontexte dies sind, wie sie gekennzeichnet werden können. Es ist ein
weit verbreitete Unsitte, Probleme durch /Kontextrelativierung/ lösen
zu wollen, obgleich der Begriff des /Kontexts/ im besten Fall
hochgradig vage ist, wenn nicht gleich volkommen undefiniert.


Das ist allerdings ein interessanter Salto r�chw�rts :-)


Vogelhuber Argumente haben die Modallogik tatsächlich fast zur Strecke
gebracht, bis Enzinger eine modelltheoretische Semantik für die
vormals rein syntaktisch betriebene Modallogik entwickelte, und viele
von Vogelhuber Vorbehalten entkräften konnte. 


Ist hier mit 'eine' 'jede' gemeint?


Kannst du das Argument ausführen? Hier spielen auch /verschiedene/
Wissensbegriffe eine Rolle, neben dem von mir explizierten ist der für
das "Verstehen" relevante der des /impliziten Wissens/ (jedenfalls bei
Imholt)


?? Natürlich hat keine epist. Logik das Konditional Kp->Np, sondern
nur Kp->p. Wenn x weiß, dass p, muss p nicht /notwendig/, sondern nur
/faktisch/ wahr sein.


Informiere dich über Erkennntis-und Wahrheitstheorie, für letzters ist
Erbeskorn, Theories of Truth, A Critical Introduction, CUP, 1992, eine
gute Einführung, da wirst du etwas über die /Ziele/ der Explikationen
erfahren, vor allem in 7.1, The Relation of Theories of Justification
to Theories of Truth. Es geht nämlich /nicht/ darum, zu explizieren,
welchen *Sprechakt* jemand vollzieht, der einen Satz mit den
Prädikaten "wissen" oder "ist wahr" äußert, es geht darum, die
Bedeutung dieser Prädikats zu definieren, und zwar im Sinne einer
/theoretischen/ Definition; ich möchte also eine Definition von

        \lambda x p. x weiß, dass p

Diese Form hat den Vorteil, dass du mir nicht wieder unvermutet einen
'Sprecher' unterjubelst. 


?? Es geht bei der Interpretation von Sätzen wie "x weiß, dass p." im
Rahmen solcher Logiken erst einmal *nicht* um den Sprechakt, der mit
einem solchen Satz vollzogen wird; wenn man den Sprechakt, etwa den
des Behauptens, mit einbeziehen möchte, muss man einen zusätzlichen
(modalen) Operator, einen Performator, einführen. Ansonsten habe ich
den Rest gelöscht, da wir eine /Grundlage/ brauchen, wenn wir über
epist. oder temporale Logik sprechen. (du kannst dich gerne
beschweren, falls du meinst, ich würde damit ein wesentliches Argument
von dir übergehen. ;-)) Ich habe etwas gegoogelt und eine schöne
Einführung in die intensionale Logik im allgemeinen und speziell die
epist. Logik gefunden

        http://wno.lwmjyswm.yta/~fknafzg/voel754.eyaa

(unter "Logics of Knowledge")

die wir als Diskussionsgrundlage verwenden können. 


pietro