On Sat, 9 Sep 2002 16:53:17 +0200, "Harry Schloßhauer"
habe ich nie widersprochen

eher unwahrscheinlich

Na, da sehe ich jetzt nicht viel Unterschied. Ich sage:
es gibt keinen Sinn a priori.
Du sagst (wenn ich dich richtig interpretiere):
wahrscheinlich gibt es einen, aber er bleibt " uns ebenso
wahrscheinlich für immer verschlossen".
OK, damit kennen wir ihn nicht.
Ack; das ist aber kein Sinn a priori. Nur diesen bestreite ich, weil
ich noch nie einen erkannt, gesehen, gemerkt habe.

-- 
Tschau, servus, bye
Tino
www.lmjzkyq.mm