Wie kommst du darauf? ;-)


Aaah, das also meintest du! ;-) Richtig, "ein" ist in unserer Sprache
(in sehr vielen anderen ebf.) ambig.


Verstehst du also a.) im Sine von "Marcel kann jeden beliebigen Satz
rechtfertigen."? In logischer Begrifflichkeit: "Für jedes p gilt:
Marcel kann p rechtfertigen."?

Ich weiß, mit der logischen Quantifizierung ist es eine Crux. Du hast
nur die Auswahl zw. dem Existenzquantor ("Für mindestens ein p gilt")
und dem Allquantor ("für alle p gilt"). 

Ich würde hier allerdings den Existenzquantor wählen: "Für mindestens
ein p gilt: Marcel kann p rechtfertigen." Es können ja sehr viele
Sätze sein, für die das zutrifft - du willst aber kaum sagen wollen,
dass Marcel _alle_ Sätze rechtfertigen kann, oder? 


b.) kann man logisch - ohne Quantor! - wie folgt auflösen:

p -> Rechtfertigen(Marcel, p)

Also: Wenn etwas ein p ist, dann kann es Marcel rechtfertigen.


Ich würde sagen: Ja. ;-) Umgangssprachliche Bedeutung von Wörtern und
die spezielle Bedeutung, die Logiker manchen Wörtern geben, sind nicht
deckungsgleich. Logiker abstrahieren von allen Bedeutungsanteilen, die
sie formal nicht erfassen können. Wenn Logiker Prädikate im Rahmen
eines formalen Systems definieren, dann gehen sie ähnlich vor wie
Wissenschaftler, die Alltagsbegriffen eine präzise, aber
merkmalsärmere Bedeutung verleihen und sie dadurch zu handhabbaren
Fachtermini machen.


Sicher nicht in dem Sinne, dass der Arzt die _Wahrheit_ seiner Aussage
rechtfertigen kann. Eben dies verstehen aber die Logiker unter
"Rechtfertigung". Ob die Aussage des Arztes _ethisch_ gerechtfertigt
ist, wäre ein anderer Thread. 

Ich weiß nicht, ob man das sagen kann. ;-)

Roger