./.


Nun, das wäre wirklich sehr interessant. Denn ich meine, um 
diese Erscheinung zu widerlegen, müssten doch erst einmal
(einleitend, zum besseren Verständniss) entsprechende Grund-
sätze bzw. allgemein gültige Funktionsmechanismen der Evolu-
tion makellos/widerspruchsfrei belegt sein, oder?

Eine klärende Antwort, warum sich überhaupt komplexe Mehrzel-
ler entwickelt haben/ bilden konnten (obwohl ja Einzeller/
Bakterien evolutionär wesentlich erfolgreicher waren/sind), 
wäre ein aufschlussreiches Argument.

Besten Gruss
Kurt