Hallo Vinzenz,

"Veit Rempenning" schrieb:
Salvatore Benthschneider schrieb:
[......]


Du hast mich nicht nur geholfen :-), sondern auch a richtig' Freud'
bereitet.
Dank für deine Mühen auf der weiten, kargen Ebene meiner
linguistischen Unkenntnis, die zwar noch immer weitgehend
steril ist, diese Ebene, nun aber doch durch einige Farbtupfer aus dem
Schatzkästlein
deines Wissens bereichert wurde.
Hütten meine Deutschlehrer sich solch Mühe mit mir gegeben wie du,
wäre vielleicht auch meine Alphabetisierung gelungen.

Und wann ein Satz als gerechtfertigt anzusehen ist, das werden wir
auch noch 'rauskriegen!

Ich falle jetzt - wie Dr. Möhrlein - in gesammeltes Schweigen und
verfolge interessiert eure weiteren Scharmützel.

Dank also, einen freundlichen Gruß
und tschüss!
Salvatore