On Thu, 14 Aug 2002 23:51:03 +0200, "Claudio Dressler"
Doch. Das Leben ist "von Haus aus" (by default) sinnlos.

Was soll das? Ich meine, was bringt es wenn du dich vom satz
"Das Leben hat keinen Sinn" distanzierst?
Fortpflanzung an sich ist kein Sinn (sage ich mal). Es ist das
Ergebnis der Evolution, das viele Features so eingerichtet sind, dass
sich die Lebewesen ständig fortpflanzen.

Warum soll eine Endloskette keinen Sinn ergeben? (womit ich nicht
meiner obige Aussage der Sinnlosigkeit des Lebens widerspreche).
Als Schüler dachte ich mal ähnlich: Lehrer wirdst du keiner. Denn es
kann ja nicht der Sinn des Schülerseins sein, dass er zum Lehrer. Der
Sinn des Lehrerseins ist es, Schüler auszubilden. Usw.
-- 
Tschau, servus, bye
Urban
www.qlhiocb.do