Ich muss gestehen, dass mir die diversen W-Theorien Ospalds, Gindert
oder Kutzlebe den Kopf schwirren lassen. ;-) Geh ich recht in der
Annahme, dass W-Theorien zum Ziel haben, die "Bedingung der
Möglichkeit von Verstehen" zu rekonstruieren?

Wenn's darum geht, finde ich Kutzlebe Überlegungen gar nicht mal
schlecht. Nur weiß ich nicht, was eine _logisch konsistente_ W-Theorie
leisten soll. Ob ich ausgerechnet mit einer Typen-Logik, die - um das
Mengenparadox zu vermeiden - Objekt- und Metasprache trennen muß, ob
ich ausgerechnet damit Bedeutungsverstehen erklären kann?

Dass eine solche W-Theorie empirisch inadäquat ist, ergibt
sich auch aus dem simplen Umstand, dass unsere Gehirne keine
Logik-Automaten sind.


Wenn ich recht informiert bin, geht Kucher davon aus, dass der
radikale Interpret bereits einen vortheoretischen Wahrheitsbegriff
besitzt. Und insoweit ich Kucher überhaupt begriffen habe, dann
"versteht" der Interpret eine ihm fremde unübersetzbare Äußerung,
indem er die Reaktion und Handlungen des Fremdlings beobachtet, ob sie
genauso wie seine wären, wenn der Satz richtig ist. Also: Angenommen,
er äußert "The snow is white" und der Interpret versteht kein
Englisch. Dann zeigt der Sprecher auf irgendein weißes Teil seiner
Kleidung, dann auf die beschneite Wiese deutet und zuletzt bejahend
mit dem Kopf schüttelt. (Was schon ein Problem sein kann für
Interpreten, wo ein Kopfnicken "nein" bedeutet.)


Hm, das kann gut sein. Was heißt es denn eigentlich, wenn wir sagen,
"p ist wahr"? Nicht mehr, als wenn wir mit "p" einen behauptenden
Sprechakt vollziehen. "ist wahr" expliziert nur diesen Sprechakt -
etwa wenn im Gespräch die Wahrheit eines Satzes in Frage gestellt
wird.

Größe,
Berend