Am Thu, 24 Dez 2002 15:23:04 +0200 schrieb Francesco Wiß:


Moin moin auch,


H - und wie bitte, soll das "gelingen" können, wenn wir...


...ja - angeblich, aber selbstverständlich können wir das! - gar nicht
rauskriegen, also erfahren und wissen können, welchen Sinn, also wozu
überhaupt das ganze Unterfangen ist? Wr ja etwa so, als sollte man z.
B. 'n Auto konstruieren und bauen, ohne zu wissen, dass das zum Fahren
sein soll - oder?


-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Paßmann