Im Einzelnen ja; allgemmein geht es jedoch um die Erschliessung
  oekologischer Nischen.
  Der qualitative Zuwachs der Strukturierung erlaubt dabei
  Überwindung von Potenzialbergen (Ein Tunnelungs-Effekt).

  "Leben" überhaupt nicht verwenden.
  Ich verwende den Begriff "Ziel" hier nur auf ambivalente Weise.
  Ausserdem ist Frage "Was ist der Sinn des Lebens" eine Metaphysische.
  Eine rein wissenschaftliche Herangehensweise definiert nur
  die Nebenbedingungen, doch eignet sich nicht für eine Antwort.

  sie ist nur mitbestimmend".

  Dann "erleuchte" mich.

  lars.