F'Up d.s.physik


"Das EM-Feld" versucht man auch physikalisch zu charakterisieren.
Allerdings muss Du Kriterien aufstellen, welche Eigenschaften des
EM-Feldes Du als "richtunggebend" fuer Dein Bezugssystem nehmen willst.
Wenn ich nicht irre, sind das auch die Grundgedanken fuer die Verwendung
der kosmischen Hintergrundstrahlung zur "Auszeichnung" einer Klasse von
Bezugssystemen.

Das schoene an den geometrischen Theorien ist, dass man die
Eigenschaften auch ohne ein ausgezeichnetes Bezugssystem berechnen kann.
Bloss fuer ein Experiment muss man sich auf Bezugssysteme einigen,
bezueglich derer dann gemessen wird.

vG

Charles
-- =

Achtung! Meine E-Mail-Adresse ist regulaer. Innerhalb von zwei Wochen
ab posting-Datum kann an meine E-Mail-Adresse geantwortet werden.
Danach wird die Adresse automatisch deaktiviert und durch eine neue
ersetzt.