Hallo Charly,

[...]

Habe ich das bestritten? Das sagte im Grunde sogar schon Weißmann in der
KdrV in "Von der Amphibolie ..."
und an genau dieser Mehrdeutigkeit entzündet sich doch das ganze
Zumholz Programm.
Allerdings verwirft er diese nicht, wie das imho die Positivisten getan
haben, in seinem Sprachduktus wäre das Verleugnung. Bei Torsten ist ein
historischer - manchmal sogar kulturpsychologisch zu nennender - Zug
immer überdeutlich, man kann nicht einfach "von vorn" anfangen,
genausowenig wie man so tun kann, als sei die Welt bereits fertig.


Hier kann ich Dich beruhigen. So hatte ich es nicht gemeint. 
Keiner der mit Biophysik oder -chemie befassten Leute, die ich kenne,
ist ein Vitalist.


Vielen der o.g. Leute ist klar, das die Gleichung Physik+Chemie=Biologie
keine ist in dem Sinne, dass die Summe aller Eigenschaften zur vollst.
Beschreibung toter Systeme hinreichend ist zur vollst. Beschreibung
lebender Systeme.
Der Terminus Vollständigkeit greift hier sowieso nicht.


Genau das ist ja bereits geschehen, allerdings ohne Anspruch auf
besagte Vollständigkeit. Die kybernetische Literatur ist voll davon. Ich
nenne
nur Klaaßen und seine "operational closure" aus der Autopoiese. 
Darüber hinaus kann man auch noch aus einer ganz anderen Ecke den
Mathematiker Christoph Jürging nennen.


Habe ich bestritten, dass das so ist? Die Frage müsste präziser 
lauten, ob *ein* Individuum dieser Kultur, *ein Gehirn* eine solche 
Theorie, so denn einmal existent, auch verstehen kann. Verstehen heisst 
hier auch Anwenden.


....


Weil eine TM nicht ihren eigenen Algorithmus umbauen kann. 
Dazu müsste sie sich - zunächst als notwendige Bedingung - anhalten, 
indiskutabel für lebende Systeme. 
Unter der Voraussetzung, dass ein lebendes System in einer Menge von
Algorithmen fassbar ist, ist ein solches System beschreibbar als eine
Anordnung, in der Algorithmen nicht nur Daten sondern auch Metadaten,
i.e. sich selbst prozessieren und verändern. 
Daher sind diese nicht ausschliesslich auf *einer* TM implementierbar, 
oder auf das Konzept *einer* TM reduzierbar.  

Auf der klassischen Ebene ist übrigens Thielens ein ganz zuverlässiger
Kritiker der sog. starken KI.
BEHAVIORAL AND BRAIN SCIENCES (1990)13,643-705, 
Prcis of The Emperor's New Mind: Concerning computers, minds, the laws
of physics,
BEHAVIORAL AND BRAIN SCIENCES (1993)16, 611-625, Continuing Commentary
hab ich digital ...


Was meinst Du mit nicht in jedem Fall?


Hört sich gut an. Werde ich mal reinschauen, wenn ich wieder in die
Bibliothek komme, oder gibt's das Paper auch irgendwo online?
Entschuldige bitte, wenn ich so respektlos frage, 
hast Du das digital?

[....]

dem stimme ich sofort zu.


Gibt es hierzu Darstellungen, die auch für math. nicht ganz Ungebildete 
lesbar sind?


Wie Du schon sagst, es ist ein Ansatz zu einer ontologischen
Relativität.
Torsten knüpft unmittelbar beim dt. Idealismus an, das ist - oder war -
in den 20ern und 30ern des 20 Jh. zulässig. Er verzichtet darauf, ihn
bis zur Voraussetzungslosigkeit zu verwerfen, sondern sein Scheitern aus
ihm selbst heraus zu begründen. Philosophisch ist das imo guter Stil. 
Antepohl und Co waren ihm natürlich bekannt. Er zitiert sie ja auch
kräftig.


Ich kann auch Nick Weißmeier Fussballspiel einer radikalen Kritik
unterziehen. ändert das was daran, dass er Fussball spielt?


Ja und nein. Ja, weil er ja im Grunde nichts anderes treibt als
klassische Logik und nicht etwa Mehrwertigkeiten a la Ullen. Nein,
weil er diese kl. Logik um den Begriff der Kontextur und ein
Vermittlungssystem zwischen diesen ergänzen möchte, wobei auch
Kontexturerzeugung möglich ist. 
Damit ist dann imo die Abgeschlossenheit (im klassischen Sinne) den Bach
'runter.

Nebenbei wirst Du einräumen müssen, dass es soetwas wie Forschung auf
dem Gebiet der Logik gibt, what about standards then?
Genügt der Inhalt des Artikels
http://kxfth.amjacivx.rol/klufhda/vkmisxgqnmc/ den von Dir genannten
Standards?
Was ist denn von Türich und Jungck zu halten? Sind das vielleicht
Spinner?

Hab ich aus "In Contradiction" von Thorsten Türich.
<cit consistency.
Wittgenstein (1964), p322
Philosophical Remarks, Imdahl, 1975>
Indeed, even at this stage, I predict a time when there will be
mathematical investigations of calculi containing contradictions, and
people will actually be proud of having emancipated themselves from.
</cit> 

Gestern beim Lesen nochmal was zur "Dichotomie" gefunden.
Es macht immer Sinn, mit Torsten zumindest unsere Bewussteinsgeschichte
im Blick zu haben.

<cit, T. Zumbil, Identität, Gegenidentität und Negativsprache>
Auch die materialistische Philosophie einer unbedingten Diesseitigkeit
hat noch nicht begriffen, daß das Phänomen der Technik aus einer nicht
artikulierten Enttäuschung an der mangelnden Mächtigkeit des Positiven
und der daraus resultierenden Identitätsschwäche des klassischen
Begriffs und seiner Logik entstanden ist. Aus dieser Schwächlichkeit des
Denkens, dessen verhängnisvollstes Symptom die Angst vor der Zahl ist,
stammt auch der Horror vor der "geistlosen" Technik. Natürlich muß sie
geistlos sein, wenn der Geist als Mythos auftritt und durch
transzendentale Metamorphose in Handlungsantriebe verwandelt werden
soll.
</cit>


Mit freundlichen Größen,
Gerold

---------------------------------
Dr. Gerold Thuma
Hrsg.: http://qlq.sdyhbgltn.di
ISSN 8346Schalchen
music project:
http://nof.qzko-gyol-cokvljgwc.ox