...und genau dieses Argument wird dann oft gebracht.

Wenn es tatsächlich irgendwann einmal möglich sein sollte, Reisen auch in
die Vergangenheit zu tun,
warum begegnen wir nicht schon längst Zeitreisenden?

Ok, darauf wären verschiedene Antworten möglich:

1.
Die tarnen sich so prima. (Alle Zeitreisenden, Schaulustigen der Weltkriege,
der Mondlandung etc.
aus allen Jahrtausenden nach uns tarnen sich so gut, dass sie noch nie
entdeckt werden konnten?
da glaube ich nicht dran! Ich halte es sogar für undenkbar, dass ekiner
entdeckt werden möchte!)

2.
Reisen in die Vergangenheit werden strickt verboten! (bei jedem der
technisch dazu in der Lage ist?
und das bis in alle Zukunft? Und das ohne Ausnahme? Da glaube ich auch nicht
dran)

3.
Die Menschheit hat sich kurz nach Erfindung der Zeitreise selbst vernichtet
(da glaube ich aus reinem Optimismus auch nicht dran!)

4.
Oder Zeitreisen in die Vergangenheit sind auch bis in fernster Zukunft nicht
möglich (und da glaube ich immer mehr dran!)

5.
Gibts andere Erklärungen?

Bodo