"Albin Fernand" schrieb:
Gustav Ingenmey schrieb:
[............]

Ach Alain, :-( . Gr dich erst mal.

Nun hast du, obwohl ich meinte, unsere Diskussion könne nichts bringen,
doch noch mal so ausführlich geantwortet, dass ich es als unfair
empfände, nicht darauf zu reagieren.
So sei es also.
Die Crux ist, dass du ein Gläubiger bist, und wenn du es noch so
vehement bestreitest.
Dein Glaube ist, die Welt habe einen durchgehenden Sinn.
Du meinst, du weit das. Nach Paul Nevoigt stimmt das sogar:
"Nur was wir glauben, wissen wir gewiss."
Aber Glauben macht beratungsresistent. Argumente, die nicht passen,
werden ignoriert.
Ich hatte als Beispiel für Kausalität den Blitz angeführt, dessen
Entstehung von der lokalen Potenzialdifferenz der Atmosphäre
abhängt, der aber weder ein Ziel hat, noch (aus menschlicher Perspektive)
Sinn macht. Du reagierst mit der Frage, wie es denn zu dieser
Potenzialdifferenz käme (auch wieder mit der Absicht, da einem Sinn
auf der Spur zu sein). Darauf könnte ich dann antworten, weil der
Wind kleine Wassertröpfchen weiter weg bläst als größere.
Du könntest reagieren: "Ja aber der Wind.......und ich führe als
kausale Ursache die Luftdruckunterschiede an und so weiter und so weiter.
Ob es dir passt oder nicht, überall in der Natur ist Kausalität
feststellbar, aber kein Sinn. Du kannst an diesen durchgängigen
Sinn glauben, nur Argumente dafür findest du nicht.
Gehen wir doch mal durch:
A: Alles auf der Welt hat seinen Sinn (These Alain Gruna).


In diesem Abschnitt kein Argument für A.


In diesem Abschnitt kein Argument für A.


Das sei unbestritten. Vielerlei Glauben führt dazu, dass sich der Gläubige
besser fühlt als ohne diesen Glauben.
Kein Argument für A.


Kein Argument für A.

 Und aber natürlich darfst Du _Dein_ Leben auch weiterhin

Kein Argument für A.
Illusionen geben dem Menschen oft mehr als die harte Realität.


Kein Argument für A.


Das ist richtig, aber kein Argument für A.


Du hast sie dir 'beschafft' und 'verfügst' darüber?
Das ist eine Behauptung, kein Argument für A.

 Aber auch das nur, weil's ja offensichtlich sonst niemand haben

Kein Argument für A.


Ob ich mir merkwürdig vorkomme, ist kein Argument für A.

Eigenschaften,......

.....".alle Dinge und Phänomene mit ihren absolut sinnhaften Eigenschaften'
ist eine Behauptung, kein Argument für A.

Erinnert mich doch sehr an den Spruch, wie wunderbar sinnvoll es doch
sei, dass die Tiere gerade an jenen Stellen Löcher im Pelz haben,
wo die Augen sind. :-)  (sehr frei nach Andreas Gassl).


Dass die Dinge und Phänomene ein "Wissen" darum schon immer
enthalten, ist eine Behauptung, kein Argument für A.
Genau genommen ist es nur eine sprachliche Umformung von A.
Du behauptest praktisch zwei mal das gleiche.


Bewegung funktioniert kausal. Kein Argument für A.


Wieder eine Behauptung, kein Argument für A.
Nebenbei, das Ende von Alain Gruna hält Alain Gruna für
ein sinnvolles Ziel?


Sinn hat mit Ziel zu tun. In der außermenschlichen Natur ist
kein teleologisch bedingtes Geschehen nachweisbar.
Der Mensch kann sich Ziele setzen. Diese dann zu verfolgen,
macht Sinn. Sinn ist immer an Intellekt geknüpft.

Also abermals kein Argument für A.


Das ist Publikumsbeschimpfung, kein Argument für A.


Als Behauptungen von Alain Gruna. Kein Argument für A.


Aus oben genannten Gründen.


Du magst dir Mühe gegeben haben. Argumente für A hast du nicht gebracht.
Auch das, was du 'deutliche Sprache' nennst, enthält keine Argumente.


Weil du Behauptungen als Argumente bezeichnest.
Kein Argument für A.


Zustimmung.


Dann hälst du diesen Schwachsinn, mit oder ohne Erläuterung, aufrecht?
Auf Sinn zu schließen, weil es sonst sinnlos wäre, ist nun mal, so
viel du auch erläutern magst, logischer Schwachsinn.
Kein Argument für A.


Kein Argument für A.


Kein Argument für A.


Sinn ergibt sich dann, wenn sich ein denkendes Wesen ein Ziel setzt und
dieses verfolgt.
Kein Argument für A.


Ich hatte eigentlich den zweiten Teil für _dich_ gedacht.
Denn ohne eine höchste Idee (Gott) lässt sich Teleologie nicht denken.
Doch weder Teleologie noch Gott sind dem Wissen zugänglich.
Du musst glauben oder es lassen.
Kein Argument für A.


Kein Argument für A.


Kein Argument für A.


Darin liegt der Trost des Glaubens für viele Menschen.
Kein Argument für A.

- Und das ist 'ganz einfach' so, weil es in Wahrheit

Wieder eine Behauptung, kein Argument für A.


Kein Argument für A.


Kein Argument für A.


Auch hier entdecke ich bei bestem Willen kein Argument für A.


Na bitte, hier liegst du mal richtig. Und genau dieses von einem denkenden
Wesen selbstgesteckte Ziel und die *danach* erfolgenden Anstrengungen,
es zu erreichen, nennt man Finalität.
Kein Argument für A.


Kein Argument für A.


Ja. Es bringt nichts. Kein Argument weit und breit.
Und über Glauben möchte ich mich nicht streiten.


Was das betrifft, schließe ich mich meinem
Vorredner vollinhaltlich an (würde ein Politiker sagen)
:-)
Gustav.