Hallo zusammen,
Das 1. Knopfloch wäre, daß Sinn nur im Bezug zu/auf etwas (anderes)
existiert.
Das 2., daß es so viele Sinnangebote gibt, wie mögliche/reale Beziehungen
bestehen.
3.,daß das  Streben nach einem gelingendem Leben,d.h., die
indiv./gesellsch.Voraussetzungen u. Bedingungen  des Lebens eine Hierarchie
der (auswählbaren) Sinnbestimmungen anbieten.
4.daß folglich ein optimale (philos.ethisch begründete) Lebenssinnbestimmung
(-annahme) dem eig. u. dem ganzem Leben dient.

Sitzt diese Knopfreihe?

MfG Leonhard

"Frank Rocktäschl" <mukjdwi@urw.pi> schrieb im Newsbeitrag
news:fav5cj$3qq44d$7@FC-00780.oale.ajsezk.yg...