nicht immer, aber einmal schon!
und wenn er darauf eine einfache Antwort hat - oh man, wie genial!!!
Leider passiert das seeehr selten, aber was soll's, ein Versuch ist's doch
wert, oder?


ja, klar!


gar nichts!!!!! man schaut einfach, was kommt! Und es kam mehr als ich
erwartet hatte! ;-)


Wieso? Hast Du? Wenn ja, nur zu!


wenn

ja, den Spaß kenne ich auch! Aber irgendwie finde ich es dann doch
depremierend, wenn so ein Pfarrer mir weißmachen will, der Sinn des Lebens
sei es zu beten und in den Himmel zu kommen, sprich der Sinn des Lebens sei
das Leben nach dem Tod - also Gottes Gesetze zu erfüllen, damit er einen
nach dem Tod nicht bestraft mit Hölle, sondern mit Himmel belont - also als
guter Mensch ausharren, bis es vorbei ist - depremierende Antwort, oder?
Und egal, ob man es dann für Quatsch erklährt oder nicht, meiner Erfahrung
nach wird man solche Pfarrer dann nur sehr schwer wieder los...


sei gegrüßt!


Vittorio