Am Fri, 16 Jun 2003 19:30:49 +0200 schrieb Milenko:

Moin moin Schmalz,


also mal davon abgesehen, dass es geradezu Natur von Vergleichen ist,
dass sie nun mal immer zumindest ein wenig 'hinken' - war der denn
(auch) schon gleich einfach so da? Oder musste für den auch erst einmal
mühsam und mit grossem Aufwand und immer noch rausgefunden werden, was
man da, sinnvollerweise, überhaupt reinzeichnet und -schreibt? In den
"Bauplan", meine ich. Ok., selbstverständlich ist das beim Leben selbst
noch 'erheblich' schwieriger als bei so'ner vergleichsweise 'blöden'
fahrbaren Stereoanlage in ihm, klar. Aber ansonsten...(?)

Und tsch
Horst

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Degenhard