Hallo,
es gibt einen Grund abzuwarten. Wenn das Prinzip aufgeht, warte ich
einfach, bis man mich in die Zukunft geholt hat. Dann kann ich immer
noch einen Boten in die Vergangenheit schicken, der die 10EUR für mich
einzahlt. :-)

Gruß,
   Fredi

-- 
Fredi Nickerl     Stoesst  der  Theoretiker  auf  eine  Tatsache,
         Kriftel     die  nicht  zur  Theorie  passt,  so leugnet er sie.
                     Und wenn er sie nicht leugnen kann, erklaert er sie.
http://qmg.jazradlvlvy.wq                              Beat Obermayer