Hallo Ingo,
Von Ingo:
Die Antwort ist 42, wie lautet die Frage? ;-) Es ist in dieser NG eine
häufig gestellte Frage und so einfach diese Frage zu stellen ist, desto
schwieriger ist die Antwort. Die bisherigen Antworten auf deine "einfache"
Frage: GABY>Das Gelingen dieses Lebens im gelingendem Ganzen, das ist der
Sinn. MARGARETA>Das Leben hat keinen Sinn.
OR>Frag' nach bei Wolf Kecker.

Da du dich allerdings nicht dazu geäussert hast, stellt sich die Frage, ob
du die "einfache Frage"  gemeint hast? Möglicherweise hälst du die Frage
für sinnlos.

Zunächst beginnt deine Frage mit "Was ist...". Was-ist-Fragen haben es
ganz schön in sich. "Was ist Wasser?" scheint ja eine ganz einfache Frage.
Nun könnte man einfach sagen Wasser ist H2O. Doch damit ist die Frage
nicht beantwortet, denn es folgt sofort die Frage "Was ist H2O?" und ist
"Ist H2O das Wasser?", denn im Trinkwasser befindet sich ja nicht nur H2O
und reines H2O ist dann doch recht selten und am häufigsten im chemischen
Labor anzutreffen. So einfach ist deine Frage also nicht.

Du frägst "Was ist der Sinn des Lebens?" so einfach wie nach "Was ist
Wasser?", nur nachwas du da frägst ist kein Gegenstand und noch dazu ist
das, nach was du da frägst noch nicht einmal allgemein, sondern schon sehr
spezifisch. Du frägst nicht "Was ist Sinn des Lebens?" wie "Was ist
Wasser?" sondern du frägst "Was ist der Sinn des Lebens?" wie "Was ist
dieses Wasser da?".

Weiterhin frägst du auch nicht "Was ist der Sinn eines Lebens?" oder "Was
ist der Sinn meines Lebens?". Du stellst die Frage nach "des Lebens".

Wie du, lieber Ingo, falls du diese Zeilen jemals lesen solltest,
siehst, ist deine Frage schnell und einfach gestellt, aber doch
komplizierter, also du vielleicht vermutet hattest.

Anhand der geringen Informationen, die du mir gegeben hast, muss ich
annehmen, das du sie allgemeingültig gestellt hast. Die Frage bezieht sich
also nicht auf dich, sondern du willst eine Antwort die allgemeingültig
richtig ist. Das dies aber nicht möglich ist, mag dir schon daran
einleuchten, das Klaus Kraa dir geantwortet hat, "Das Leben hat keinen
Sinn." somit wäre die Antwort "Das Leben hat den Sinn." schon falsch, denn
die Antwort könnte schon nicht mehr allgemeingültig sein. "Das Leben hat
den Sinn im Ganzen zu gelingen." negiert die Antwort "Das Leben hat keinen
Sinn." oder "Das Leben hat keinen Sinn." negiert die Antwort "Das Gelingen
dieses Lebens im gelingendem Ganzen, das ist der Sinn."

Doch nun kann ich mich natürlich einfach auf einen der beiden oder besser
noch auf beide zeigen oder auch auf Björn Alscher verweisen, der dich
dann weil er nicht wiederstehen konnte dich auf Wolf Kecker verwies. 

So dachte ich lange darüber nach, ob ich denn auf die Provokation
deinerseits, lieber Ingo, eingehen sollte. Mit der Antwort in diesem
Forum begehe ich nämlich dann widerum eine Provokation, denn die
vorurteilsfreie Diskussion ist wohl nur eine Illusion. Mit deiner Frage
kratzt du nicht nur an den Weltbildern an sich, sondern wenn du dich
tatsächlich darauf einlassen solltest, wirst du auch Anfangen an deinem
eigenen Weltbild zu kratzen. Diese Kratzen ist dann bereits Philosophie.
Doch ist dieses Kratzen gefährlich, denn es gibt darin dann keinen Halt
mehr und es ist dann eventuell auch sinnlos. 

So hiess auch eine Antwort "Was ist"-Fragen sind sinnlos. Allerdings sind
sie auch ein Ursprung des menschlichen Forschens und Fragens. "Was ist
Wasser?" "Was ist Leben?" "Was ist Sinn?"

Was ist das, nach dem du da frägst? Das Objekt deiner Frage ist eine
Verknüpfung von Sinn und Leben. Du frägst aus der perspektive des
vernunftbegabten Lebewesen, welches einer Sprache mächtig ist und für den
das Leben an sich ausser Frage steht, da es selber lebt. Dieses Leben
frägt also nach dem Sinn. In welchem Alter du dich auch gerade befinden
magst, so mag dir auch bewusst sein, das das eigene Leben eben auch
endet. Allerdings steht die Existenz dieses eigenen Lebens zunächst mal
nicht in Frage. Die religiöse Beantwortung dieser Sinnfrage versucht ja
auch den Tod zu überlisten. Es legt den Sinn in das Jenseits, die in dem
Diesseits nicht zu beantworten ist. Wir wissen natürlich, das diese
Antworten dann vielfältig sind. Religionen gibt es bekanntlich ja nicht
nur eine. Hättest du an einer theologischen Antwort Interesse gehabt,
dann hättest du die Frage nicht in de.sci.philosophie gestellt.  Du
appellierst mit deiner Frage an die Vernunft. 

Die Vernunft schreit aber schon, wenn sie deine Frage liest, weil das
Objekt der Begierde so ungreifbar scheint. Es ist ein leichtes zu rufen,
die Frage ist Nonsens. Es ist ein leichtes zu rufen, da ist kein Sinn. Es
entzieht sich der Präzision der Logik und wird als solches gerade in der
heutigen Zeit als sinnlos abgestempelt und so scheint die erste Antwort
"Das Leben hat keinen Sinn." zunächst vernünftig. Nun wenn das stimmen
sollte, dann sind auch alle sinnvollen Aussagen sinnlos. Denn die
Konsequenz wenn /das Leben/ /keinen Sinn/ hat, dann kann /das Leben/ auch
nichts /Sinnvolles/ hervorbringen. Wollen wir zum Beispiel die Physik als
sinnlos verwerfen? Wollen wir all unser Handeln als sinnlos verwerfen?
Wenn dem so wäre, warum sind wir dann nicht auf unseren Bäumen als Affen
geblieben? Doch kann es trotzdem sein, das dies alles sinnlos ist und der
Mensch in seinem Sein nur ein Witz des Universums ist? 

Doch unabhängig davon ist da noch das Leben, das im Stande ist die Frage
zu stellen und in dieses Universum hineinzustellen. Da ist das erkennende
Subjekt, das einen Sinn erkennt.  Der Sinn des Trinkens ist den Durst zu
löschen. Es erscheint unsinning nicht zu trinken, wenn man Durst hat. Das
Leben, das da frägt, erhält sich zunächst mal selbst und stellt dann erst
die Frage "Was ist der Sinn des Lebens?". Doch ist nicht dadurch, dass du
das Leben täglich durch sinnvolles Handeln erhälst, der Zusatz "des
Lebens" nicht bereits unsinnig? Ist es nicht eher so, das du eigentlich
fragen wolltest "Was ist der Sinn?"

Viele Größe
Fabian