Ein kleines Beispiel, das verdeutlicht, dass nichts verwerfliches im 
Raume steht. Familie Bins lässt in Kürze ihren Keller trockenlegen. 
Dazu haben Sie vier, sechs oder drei verschiedene Angebote eingeholt. 
Sie entscheiden sich für das günstige Angebot vom selbstbetroffenen 
Trockenleger vor Ort. Was also ist verwerflich? Verwerflich ist die 
Dummheit das teuerste Angebot zu bezahlen oder gar nur eins einzuholen.

Verwerflich ist nichts gegen die Ursachen zu unternehmen, die 
Klimaveränderungen z.B. durch weniger CO 2 ausstoß zu reduzieren. Wie 
sagte Herr Wimmeroth? Die USA befinde sich zur Zeit auf DDR-Niveau. 
Vielleicht fragt man mal die Niederländer, die haben gelernt mit dem 
Wasser zu leben. da lässt sich bestimmt noch was abschauen, wenn man nun 
beigeht und es wieder richtet.

Zumindest liegt die moralische Verantwortung bei jedem Einzelnen, der 
die Gesundheit der Erde schädigt.

mfG

Marcel

-- 
Kometen sind wie Katzen: sie haben einen Schweif und machen, was sie wollen.
Lorenz Bins