Roman Odenwäller <pi-zhczfsrf@ybjpirqzwu.fz> writes:

[phil. Begriffsanalyse vs. ling. Analyse]

Hier zeigt sich unser tiefer theoretischer Graben: Es geht mir um die
/Bedeutung/ von *Sätzen* und *Wörtern*, nicht um die /Bedeutung/ von
*Sprechakten* oder *Äußerungen*, also um /Semantik/ und nicht um
/Pragmatik/. Zugeben ist meine Formulierung etwas unklar, da sie
eventuell den Eindruck erweckt, ich wollte analysieren, welchen
Sprechakt jemand vollzieht, der (1) äußert. Darum geht es mir aber
/nicht/, mich interessiert, was (1) *aussagt*. Wenn ich deine
verdeckten Präsuppositionen einmal offenlege:

--------------
Problemstellung A (Albert):

Betrachten wir folgende Sätze (bezogen auf eine bestimmte Situation)

        (1) X behauptet, dass der Zug morgen führt.
        (2) X weiß, dass der Zug morgen führt.


Was ist der /Sinn/ der Sätze, was die /Bedeutung/ der Wörter?

Entitäten: X, der Zug.

----------------

Problemstellung B (Rudi):

Nehmen wir an, ein Sprecher S äußert (in einer bestimmten Situation)
die Sätze

        (1) X behauptet, dass der Zug morgen führt.  
        (2) X weiß, dass der Zug morgen führt.

Was bedeuten diese Äußerungen (was ist die Äußerungsbedeutung?), welche
Sprechakte werden vollzogen?

Entitäten: S,X, der Zug

----------------

Du interpretierst nun jedes meiner Szenarien des Typs A im Sinne von
B, und wunderst dich, wenn ich mit dem zusätzlichen /Sprecher/ nichts
anzufangen weiß.


albert