"Willi Kampmann" schrieb:

Könnte nicht 'eines' in doppeltem Sinne verstanden werden?
a)  X kann  1 Satz rechtfertigen.
b) X kann einen beliebigen Satz rechtfertigen
   (z.B. wie Y kann einen Dreisatz aufstellen).
Hilft sogar deinem Argument, dass man vom Sprecher nicht
abstrahieren könne:
Bei a) betont er 'einen', bei b) 'rechtfertigen'.

Allerdings hilft mein 'dieses' letztlich auch nicht weiter,
da nicht eindeutig auf (3) bezogen, es sei denn, der Kontext ist deutlich.


Ich weiß es auch nicht :-(

Freundlichen Gruß
Bernhard