Hallo Karlheinz!


Dann scheint es so, als ob Du einen (den) tieferen Sinn auch
ohne Antwort dieser EDDA erfassen konntest ;-)


Ja genau! In unserer gemeinsam wahrnehmbaren Welt eingebettet, 
die eigene Existenz möglichst ausgiebig, in optimalster Weise, 
all die guten und schönen Seiten des irdischen Daseins bestens
zu 'genießen', ist bspw. der Sinn 'meines' Lebens.

Ansonsten empfinde ich allgemein gehaltene Interpellationen zum 
Sinn des Lebens unvernünftig (was selbstverständlich nicht immer 
so war). Man sollte m.E. (sich und andere) nicht nach etwas fra-
gen, das einer einwandfreien Antwort nicht zugänglich ist / sein
kann. Was sollten derartig bodenlose Überlegungen auch nützen? 

Sollte uns Menschlein ein tieferer bzw. 'der, die oder das' Sinn-
gebende des Lebens wirklich einmal zufallen, wären wir höchstwahr-
scheinlich nicht in der Lage dieses als etwas Maßgebliches zu er-
kennen, geschweige ihn, sie oder es intellektuell zu erschließen.

In diesem Sinne, wünsche ich dir/euch allen noch einen sinnvoll
gestalteten Sonntagabend :-) 

Besten Gruss
Clemens