On 2 Aug., 18:25, Ingo Usinger <svzwlb.uolncue...@pbwohspqlp.kq>
wrote:

Ja.


Wesen ist das kurze Wort für den Ausdruck "was ist".


Der Ausdruck kommt wahrscheinlich von einer Übertragung natürlicher
Proportionen ins Geistige: Himmel ist höher als Erde, Vater ist höher
als Sohn, ergo: Alles ist höher als Nichts.


Alles ist gut, klug, wahr. Das Gegenteil ist nichtig: schlecht, dumm,
verlogen.

Wenn man das mit 1 =3D x * 1/x und 0 darstellt, dann gilt für alle
natürlichen Zahlen:

x =3D 1 entspricht dem Superlativ, höhere Werte dem Komperativ, alle
Werte sind positiv.

Je größer die Teile ( 1/x ), desto besser, je kleiner, desto
schlechter.