Was hast du mit diesem Satz gemeint?


Oh sorry. So weit hab ich den Thread nicht zurückverfolgt. MB kann ich
nicht recht verstehen. Selbstverständlich machen Wahrheitsfragen auch
bei Fiktionen Sinn - es sei denn, ich blase "Wahrheit" zu einem Popanz
auf, der mehr meint als "Aussagenwahrheit".

Natürlich muss man unterscheiden können zwischen der widerspenstigen
"Wirklichkeit" und Theorien über diese. Ein Satz könnte im Rahmen
einer Theorie wahr sein, aber wenn die Theorie falsch ist, macht das
diesen Satz letztlich auch falsch.

Fiktionen haben mit Theorien gemeinsam, dass sie lediglich
Gedankenkonstrukte sind. Da es aber keine Wirklichkeit hinter der
Fiktion gibt, macht das die Wahrheitsfrage einfacher. ;-)


Dann sind wir uns ja einig. :-)

Valerius