Naja, ein Impressum ist schon da. Und irgendwie kann ich auch der
Argumentation folgen, dass 10 E nicht die Welt sind und trotzdem
ausreichen können. Spannend find ich ja, dass aus dem E tatsächlich
irgendwann eine Riesensumme wird, es kommt nur auf den Zinssatz und
die Zeitspanne an und wenn man zu dem Zeitpunkt Zeitreisen bewältigen
kann, kann man eine Person, egal aus welcher Zeit, in die Zukunft
holen. Der Verwaltungsanteil ist prozentual ganz schön viel aber das
ändert ja nix daran, dass die 10 E ausreichen. Die Adresse von denen
ist auch in Deutschland, da hätte man sich wohl etwas anderes
ausgesucht, wenn das bald wieder verschwinden soll.
Gibts prinzipielle Bedenken, warum so etwas nicht funktionieren
könnte? So überzeugend war das noch nicht;-)

viele Größe, KA