"Bonaventura" schrieb


Dann ist es sogar ganz überflüssig, weil tautologisch.
Alles, was ist, ist. Alles was nicht ist, ist nicht.

Superlative für die Totalität von allem sind unsinnig, weil alles
schon alles ist. Es gibt außer allem nichts anderes, was ist,
von dem ohne Separation aus allem unterschieden werden
könnte oder mit dem verglichen werden könnte.


Nichts ist nichts, was ist. Ein Prädikat für nichts ist unsinnig
folglich auch dessen komparative Form für alles. Im übrigen
ist auch jedes Prädikat für die Totalität von allem nichtssagend,
weil deren Prädizierungen auf Antinomien hinauslaufen: "Alles
ist hoch und alles ist niedrig". "Alles ist niedriger als nichts"


Es gibt außer allem nichts anderes, was ist, von dem ohne
Separation aus allem unterschieden werden könnte oder mit
dem verglichen werden könnte. Obige Aussage ist ebenso
unsinniger, weil unvollständiger Teil einer Antinomie, wie
deren anderer Teil es wäre, der lautet "Alles ist schlecht".

Mit freundlichen Größen

Tino