Ulf Oldehaver <qp-pdqhwkqm@gsqjdnmyxm.il> writes:

[Semantik und Pragmatik]

Der Sprachgebrauch ist in der Logik und analyt. Philosophie nicht
einheitlich, gelegentlich wird mit Semantik nur die Referenzsemantik
gemeint, ansonsten wird so differenziert:

(i) Die /Semantik/ befasst sich mit der *Bedeutung* sprachlicher
Ausdrücke, ob kontextabhängig oder nicht.

(ii) Bei der /Pragmatik/ wird die *Verwendung* der Ausdrücke, ihre
illokutionäre Rolle, Sprecherintentionen u.�. mitberücksichtigt.

Es gibt es selbst in einer (pragmatischen) Äußerungssituation den
Unterschied zwischen dem /Sinn/ des geäußerten Satzes und der
/Bedeutung/ der Äußerung.

Der Witz ist, dass bei (ii) der Sprecher tatsächlich
unvermeidlich ist, bei (i) hängt die Beantwortung dieser Frage vom
Kontext ab. Einige Beispiele zur Illustration:

(a)  '1+1=2'
(b)  'Ich heiße Samuel.'
(d)  'Albert weiß, dass 1+1=2.'

Die Wahrheit von (a) (als Träger von Wahrheitswerten kommen hier
/Propositionen/, /Satztoken/ oder /Satztypen/ in Frage) hängt nicht
vom Kontext ab, '1+1=2' bedeutet, dass 1+1=2. Bei (b) spielt der
/Kontext/ K={S} eine Rolle, er ist dann wahr, wenn der Sprecher S von
(b) Samuel heißt.  Dagegen ist (d), wenn wir 'mal von Merdeutigkeit
des Namens 'Samuel' absehen, zwar insofern kontextabhängig, als dass
er von einem Zeitpunkt/Zeitraum abhängt, seine Wahrheitsbedingungen,
und das hier entscheidend (aufgefasst als Satz der deutschen Sprache)
sind aber *nicht* sprecherrelativ!

Für unseren Disput ist es sicher hilfreich, die Frage zu beantworten,
/was/ unsere Definitonen leisten sollen. Es gibt, grob vereinfacht,
drei Typen von Definitionen

(1) stipulative Definitionen.
(2) lexikalische Definitionen.
(3) theoretische (explizierende) Definitionen.

Def's der Art (2) zu geben ist die Aufgabe des Sprachforschers, es
geht darum, die Bedeutung des Defineindums, die es in einer Sprache
hat, möglichst präzise anzugeben. Die meisten Def's in der Phil. sind
vom Typ (3), es wird /nicht/ versucht, den tatsächlichen
Sprachgebrauch präzise wiederzugeben, es geht, so vage sich das
anhört, um eine /angemessene/ Charakterisierung eines
Gegenstandsbereichs, die häufig mit der Annahme einer Theorie
verbunden ist.


Solche Ansätze lasse den intersubjektiven Charakter von Sprache, der
gerade für Wissenschaften (auch in der Linguistik) essentiell ist,
außen vor und sind allein schon deshalb /inadäquat/; Francesco Mader
hat solch' methodisch /Solipsistisches/ 'mal als
Humpty-Dumpty-Semantik bezeichnet.

        "When I use a word", Humpty Dumpty said,
        in rather a scornful tone, "it means just what I
        choose it to mean - neither more nor less."
        "The question is," said Rosmarie, "whether you
        can make words mean so many different things."
        "The question is," said Humpty Dumpty,
        "which is to be master - that's all."

        Othmar Zschuckelt, Through the Looking Glass


Das ist im allgemeinen falsch, s.o. 


Das hängt von den Wörten ab, die im Satz vorkommen, allgemein wird der
Kontext keinen Sprecher enthalten.


Wenn man deinen /Sprecherzeitpunkt/ einfach als /Äußerungszeitpunkt/
bezeichnet, sind für die Explikation aber wieder nur die Zeitpunkte
relevant, nicht die popositionalen Einstellungen eines
Sprechers. Deine Beispiele zeigen nichts.


Es gibt einen interessanten Aufsatz von Mühlhöfer, "Modi und
performative Äußerungen" in: Mühlhöfer, WuI, in dem er gegen diese Art
von enger Verquickung von grammatischen Modi und (vermeintlichen)
Intentionen argumentiert.(Stichwort "Autonomie der Bedeutung") Es ist
mE verfehlt, die /Bedeutung/ von grammatischen Modi durch direkten
Bezug auf propositionale Einstellungen explizieren zu wollen.

Nehmen wir an, Marcel sagte gestern folgendes: "Es regnet übermorgen."
Nun äußert heute Sebastian den Satz "Marcel sagte, dass es morgen regnet."
Glaubt Sebastian, dass es morgen regnet?  Aussschlaggebend ist hier eher
die Äußerungsbedeutung (Verwendung) des Satzes.


[...]

Die Sätze sind recht interpretierbar, b.) kann kontextuell
durchaus als gleichbedeutend zu

        'Der Zug ist da.'

interpretiert werden, eine /bestimmte/ propositionale Einstellung wird
nicht impliziert; ich kann mir unterschiedliche Situationen
vorstellen, in denen die /Äußerung/ von b.) unterschiedliche Bedeutung
hat, ohne dass dies auf "Hilfsverben in epistemtischer Verwendung"
hinweist.


Die epistemischen Logiken, die ich kenne, beinhalten alle das
Konditional Kp->p, das du so vehement bekämpfst.


Woher weit, was ich über "das Feld" denke? Die Def. steht ganz am
Anfang des epistemologischen Projekts, sie expliziert eine Relation
zwischen Wissen, Wahrheit, Glauben und Rechtfertigung, die alle für
sich genommen schon äußerst komplexe Themen sind.


Darf ich erfahren, inwiefern du "neuere Entwicklungen in der
philosophischen Semantik" "produktiv" verarbeitet hast?  Es ist
imgekehrt, du ignorierst Semantik vollkommen, weil eine solche, und
das ist zumindest in der analyt. Phil. selbst bei Anhängern einer
conceptual role semantics unbestritten, /wahrheitskonditionale/
Elemente haben muss, die wichtigen semantischen Begriffe sind ja
/Wahrheit/, /Erfüllung/ und /Bezugnahme/.

Nein. Der Kontext (den ich mit der Formulierung 'bezogen auf eine
bestimmte Situation' angedeutet habe) umfasst einen Zeitpunkt t, aber
keinen Sprecher S! Kannst du bitte *genau* angeben, inwiefern die
(wörtliche) Bedeutung des Prädikat "Wissen" von einem Sprecher
abhängig ist, zumal, und das belegen ja nun mal meine Beispiele,
jemand etwas /wissen/ kann, ohne dass überhaupt ein Sprecher einem
etwas zuschreibt.


Dann weiß er es nicht. Wir haben als Kontext einen Zeitpunkt t. Wenn
t1 einen Zeitraum bezeichnet, der relativ von t "morgen" ist, gilt
also

'x weiß, dass der Zug morgen führt' ist genau dann wahr in t, wenn der
Zug im Zeitraum t1 führt, wenn x die Proposition, dass der Zug morgen
führt, glaubt und wenn er zur Zeit t rechtfertigen kann, dass der Zug
im Zeitraum t1 führt.


Nein! Lies dir die Def. noch einmal /langsam/ durch!


Nein. Ob X's Überzeugung Wissen ist, hängt davon ab, ob der Zug
tatsächlich morgen führt. Was ist daran so schwer zu verstehen?


Eben. Es gilt W(x,p)->p, aber i.a. nicht G(x,p)->p.


??  


Du verwechselst wieder den /Sprechakt/, den man mit der Äußerung von
"x glaubt, dass p" vollzieht (das ist hier eindeutig, du sprichst von
"Urteil") mit der *Bedeutung* des Prädikats "Glauben(x,p)".  Speziell
2.)  ist für die /Semantik/ von "Glauben(x,p)" irrelevant (siehe das
Einsiedlerbeispiel), nicht aber für die Bedeutung des Sprechakts (das
Fällen eines Urteil *ist* der Vollzug eines Sprechakts)


[...]

Der Satz ist /desktiptiv/, er sagt aus, dass X einen Sprechakt,
nämlich den des Behauptens, vollzieht.  Du verwechselst eine
*Beschreibung* des Sprechakts mit dem Sprechakt selbst.


Nein! Wenn X behauptet, dass p, dann geht *X* bestimmte
Verpflichtungen ein, nicht aber der obskure /Sprecher/.


Der Satz 'Marcel weiß fälschlicherweise, dass p' bedeutet, dass Marcel
weiß, dass p und p falsch ist. Das ist aber, nach meiner Definition
von "Wissen", ein *Widerspruch*, deshalb ist der Satz abseitig.  Wenn
man mit t den Zeitpunkt bezeichnet, auf den sich die
Vergangenheitsform des Verbs "wissen" bezieht, läßt sich a'') als

 ~(Marcel weiß (in t), dass p).

schreiben. Hier tritt kein Widerspruch auf.


Nein, die logische Form von a') ist 

                (Marcel weiß, dass p)& ~p

Hier gehen keine propos. Einstellungen eines obskuren Sprechers ein.


[...]

Inwiefern ist Könkens Theorie "neu"? Es gibt einige Gegenbeispiele, für
die er seine Theorie erheblich verkomplizieren mußte. Könken ist aber
letztlich ein Vertreter einer "Handlungssemantik", einer intention
based semantics, in der Tradition von Ostendörp und Vorbuchner, die
"neuerdings" erheblich unter Beschuss geraten, da sie zwar einen
Ansatz für die Bedeutung von Äußerungen bieten, einer Satz-und
Wortbedeutungstheorie aber selbst /bedürfen/.


Statt Pseudosemantik sind /echte/ semantische Ansätze interessanter,
etwa die von Mülheims und Barb, Hintikkas spieltheoretische
Semantik oder die conceptual role semantics.

[Das Resümee]

Gut gebrüllt, Löwe! Die Aussage ist dennoch Quatsch, was du als "neu"
ausgibst ("pragmatische Wende", Könken) ist ausgesprochen angegraut und
teilweise einer scharfen Kritik unterzogen worden. Und mit dem Verweis
auf epist. Logiken ("produktive Verwertung" derselben :-)) hast du
auch noch ein schönes Eigentor produziert.


gilbert