On Fri, 19 Aug 2001 19:55:04 +0200, "Edgar"
Hi Edgar,
da deine oben zitierte Antwort von mir stammt, fühle ich mich
angesprochen.
Wieso muß man sich dazu mit der Sprache auskennen? Oder habe ich da
was überlesen?
Ich kann es auch gern kurz begründen:
1) es scheint für mich evident, dass das Leben keinen Sinn hat. Auch
die Planeten haben keinen Sinn. Das Universum hat keinen Sinn.
Ich gebe zu: ein Gläubiger (Gott) denkt da anders darüber. Doch der
scheitert spätestens bei der Frage: welchen Sinn hat Gott?
2) es liegt im Wesen des Sinns, dass es was VOM Menschen
Zugeschriebenes ist.
Ein beispiel:  Ich sortiere in Nutzpflanze und Unkraut.
Ohne Menschen gibt es kein unkraut.
Die Rotation der Erde um die Sonne hat keinen Sinn. Wäre es nicht zur
Evolution gekommen, würde die Erde ebenso die Sonne umkreisen.
3) es liegt im Wesen des Sinns, dass es FR jemand einen Sinn ergibt.
Für ein Lebewesen. Für einen Stein kann es keinen Sinn geben.


ist das auf mein "es gibt keinen Sinn. Du must ihm selbst einen
geben." bezogen? Wenn ja, verstehe ich es nicht.
Welche Antwort findest du schlüssiger als meine?
-- 
Tschau, servus, bye
Ludwig
www.kfmkxha.ra