Ohne freien Willen wärst du determiniert. Du würdest streng nach
Naturgesetzen funktionieren. Du wärst quasi Außenwelt, ein Stück Physik. D
würdest als Individuum nicht existieren, sondern wärst ein reiner
Akions-Reaktionsautomat, der nicht abgrenzbar von der Umgebung wäre.

Existieren - man selber sein - tut man erst als autonomes Wesen. Nach Johannßon
ist man erst dann autonom, wenn man nach selbstgemachten Gesetzen
funktioniert. Dann ist man ein Selbsterschaffer. Man funktioniert aufgrund
eines inneliegenden Prinzips, lebt aus sich selbst. Liegt das erschaffende
Prinzip außerhalb von dir, bist du nur ausführendes Werkzeug eines anderen
Willens.

Was sagst du dazu?


--
Robin Eveslage
Juppen
www.jmfdkhhhcm.ds