in article 6ad31g41.1679798439.06s7g290@muwwqix.ryzxru.mvr, Ivszio Xjsikg at

Wiedersehen werde ich ihn ganz sicher nicht, dass ist auch nicht geplant.
Was ich irgendwie immer höre ist, dass das dieser Fond in ein paar Monaten
einfach verschwunden ist und das Geld mit ihm. Naja, da kann man nur
abwarten, nehm ich an. Oder ich eröffne meinen eigenen Fond, da kann
wenigstens ich mir sicher sein, dass ichs ernst meine;-)


In 500 Jahren wird das sicher nicht mehr soviel sein. Beträgt die Inflation
2,5%, ist das *gerade mal* 2,3 Mill. wert. Vergleichsweise immer noch ein
anständiger Betrag.


Hättest ist genau das richtige Wort. Von fehlenden Banken, Kriegen und
Naturkatastrophen abgesehen, hätte man heute tatsächlich soviel Geld, wie
die Exponentialrechnung zeigt. Der berühmte Jakobspfennig...


Wegzusehen bringt erst recht nix, man muss schon vorher planen, was
rauskommt um Geld zu erwirtschaften. Und schließlich übernehmen das
wirtschaften heute ohnehin die Profis, da kann sich der Vermögende ruhig auf
die Gleichungen beschränken.


Ich könnte Ihr ja eine potentielle Reise in die zukunft kaufen, ob sie sich
freut? *gg*

Schade, dass die Diskussion so dogmatisch ist. Da ich bisher von Dialern und
ähnlichen Zockergr��en verschont geblieben bin, kann ich das Mißtrauen echt
nicht teilen. Welchen Grund sollte jemand haben, sich mit so einer Idee
strafbar zu machen und zu verschwinden? Das ganze kann aufgehen, auch wenns
keine Ben Isenecker Reichtümer sind, die rauskommen. Die Verwaltungskosten
stehen ja bereits auf der Seite und sollten als Geschäftsmodell eigentlich
reichen. Falls die echt verschwunden sind, kann ich anhand der
Kontoverbindung auch nachprüfen, wer das Geld bekommen hat. Lohnt sich zwar
nicht wegen 10 Euro soviel Aufstand zu machen, aber da werd ich schon
Mitstreiter finden.
Hat denn schon jemand etwas über den Fond gelesen? Oder hat jemand eine
bessere und günstigere Idee, sich die Option der Zukunft zu sichern? Wenn
der Haken in der Exponentialrechnung liegen soll, warum haben dann bereits
heute einige Schwerreiche auf diese Weise ihr Vermögen zusammengetragen?
Denen hilft das Geld aber sicher nicht, denn heute sind Zeitreisen nicht
möglich und in der Zukunft werden deren Erben froh sein, endlich eigenes
Geld zu haben und ganz gewiss nicht jemand mit finanziellem Anspruch aus der
Vergangenheit holen.
Das einzige, was klappen muss, ist ein Fortbestehen des Wirtschaftssystems
über einen seeehr langen Zeitraum. Das ist zugegeben keineswegs sicher aber
wer kann schon sagen, ob es nicht dennoch so kommt? Wenn dies gegeben ist,
stimmen die Zahlen und die Zinsen zahlt die Bank. Bei Ausgaben nach dem
Prinzip Hoffnung wären die meisten betroffenen wohl froh, wenn es nur 10 EUR
sind, besonders nette Sachen für die Freundin kaufen, kann fix zum Ärgernis
werden (ist mir aber auch noch nicht passiert *g*). Soweit, sogut.

Viele Größe

Francesco