. Lies "Sophies Welt", das dümpelt so seicht

lieber andre
dein beurteilung über "sophies welt" kann ich nicht teilen.mir
persönlich hat dieses buch in gewissen lebensbereichen sehr
geholfen.auch wenn ich ziemlich älter als das mädchen ottilie bin,die
art und weise,wie der schriftsteller der ottilie die wqelt der
philosophie näher brachte,hat auch mich fasziniert.
ich finde,nach lesung des "sophies welt" hat man einen sehr guten
Überblick über die philosophie.sokrates,platos usw.werden hier sehr
gut beschrieben.
und wer tiefer gehen will,kann das ja auch tun.
ich finde es spannened,wie die philosophie auf alle bereiche des
lebens eine antwort weiss.und das man sieht das die probleme die man
hat schon vor 1000 jahren existierten...
see you later....!