"Juergen Amrhein" schrieb:
Heinrich Gerighausen schrieb:

Hallo Willi,
es wird Zeit, dass ich meine unqualifizierte Zwischenruferei beende und
still, aber interessiert deinen weiteren Dialog mit Volkert verfolge.
Satzanalyse ist nicht mein Ding. Aus der naturwissenschaftlichen
Ecke kommend, hatte mich Italo Loertzers 'Archaeopteryx'
angelockt.


Meine Überlegung war:
Je nach Betonung fungiert 'einen' als Zahlwort bzw. als unbestimmter
Artikel:
a) Volkert kann einen Satz /rechtfertigen/.
Heißt, er weiß, wie's geht, während Willi/Heinrich ihre Probleme haben,
da sie grübeln, ob eine Verifizierung nötig sei, gute Gründe
ausreichten, oder auch nur Gründe, gar /ein/ Grund (=>Wegweiser).
'Einen' steht hier als unbestimmter Artikel.

b) Volkert kann /einen/ Satz rechtfertigen. Hier wären die Fähigkeiten
Rolands auf einen Satz beschränkt.
'Einen' fungierte als Zahlwort.

Eine Frage möchte ich aber noch los werden:
Gibt es einen Unterschied in der Bedeutung von 'rechtfertigen'
in der Metasprache und der Umgangssprache?
In letzterer lässt sich auch eine bewusst falsche Aussage,
kontextabhängig, rechtfertigen:

Der Arzt sagt einem psychisch labilen Patienten mit lethaler Krankheit,
der aus dem Krankenhaus nach Hause entlassen wird, um seine
(wahrscheinlich) letzten 14 Tage in vertrauter Umgebung zu
verbringen:
"Das wird schon wieder; Ihre Schmerzen sind nur noch Auswirkungen
der Operation."

Gerechtfertigt?


Nun scheinst du mir ein Mensch, der Vertrauen verdient.
Könnte ich also sagen:

"Ich weiß es zwar auch nicht, weiß aber, dass es auch Willi nicht weiß,
glaube indess, Volkert weiß es. :-).  (?)

Freundlichen Gruß
Heinrich