Findest du ernsthaft, dass unser Wanderer nach Entenhausen mit einem 
Wegweiser nicht rechtfertigen kann, dass er weiss, wie man nach Entenhausen 
kommt?
Also wenn ich auf einer meiner Radtouren bin und mit meiner Frau rätsele, 
wie es weitergeht, dann ist für mich ein Wegweiser auf dem der Name meines 
nächsten Reiseziels doch immer ein  sicheres Kriterium. Wir wissen dann wie 
es weitergeht! Normalerweise konsultieren wir dann noch eine Landkarte oder 
einen Reiseführer und dann Wissen wir, dass wir auf dem richtigen Weg sind. 
Ich kann mich jetzt spontan nicht daran erinnern, dass wir auf diese Weise 
bei einer unserer zahlreichen Touren je fehl gegangen sind (auch wenn ich 
die logische oder theoretische Möglichkeit einräumen muss).
Das Paradoxe ist doch, dass wir kein allgemeines Kriterium für Wissen 
kennen, aber normalerweise Wissen von Nicht-Wissen recht zuverlässig 
unterscheiden können. 

Ich kann aber sagen, "Jochen glaubte zu wissen, dass er auf dem richtigen Weg 
ist", willst du also sagen, dass er damit (im Prinzip) sagt "Jochen glaubte 
zu glauben, dass er auf dem richtigen Weg ist"? Der erste Satz hat einen 
Sinn, beim zweiten Satz, weiss ich nicht, was er bedeuten soll!

Gruß,
Benno.