Leonhard Eimermacher <aciitx@pzvmret.xg> writes:

Sinnvoll ist etwas, was man anwenden kann. 

Aus A <=> B folgt z.B. F(A) <=> F(B).

F( ): "ich glaube dass ( )": ich glaube dass x weiss das p <=> ich
glaube dass ((x glaubt, dass p) und (x kann p rechtfertigen) und p).

Dieses Ergebnis der Anwendung ist sinnvoll auch vom rein subjektiven
Standpunkt.


Aber sicher.  Wenn wir uns z.B. darueber unterhalten wollen, ob etwas
entscheidbar ist, muessen wir es schliesslich erstmal definiert haben.


Nein, sie ist immer anwendbar.  Verwende F( ): "Es ist nicht
entscheidbar ob ()"

Norbert
-- 
N. Hollstegge,  <mept@phxr-fqbtayjix.jof>, http://rnvz-zqtxhocam.uqy