Das steht eigentlich auch so drin, solange der Zinssatz die Inflation
übersteigt, wächst das ganze und dann geht man noch davon aus, dass
Zeitreisen, wie Technologie allgemein, billiger wird. Hätte man heute 2,3
Mill. E, könnte man in den Weltraum fliegen (oder fast) und Zeitreisen, wenn
denn möglich, könnten ebenso in die Massenwirtschaft gehen. 10 Euro oder 1
Euro reichen da ja nicht.


Dazu ist der Fond dann da und die hohen Verwaltungskosten. Das Geld wird ja
ebenfalls angelegt und für diese Zwecke verwendet. Und wenn da wirklich mehr
Leute mitmachen, dann kommt schon eine Summe für ein gutes Management
zusammen.  


Mal schaun, was sich tun läßt;-)


Also wenn das ne Abzocke ist, dann wärs echt schade drum, weil die Idee find
ich ziemlich gut. Wenn, dann wird man sicher noch was drüber hören.

Viele Größe

NATHALIE