"Konrad Kasimir" schrieb
[..]

Moral ist mehr als relativ, würde Seifen sagen.

Z.B:
USA macht legalen CO2 Weltterror*), als Auftrag fuer arme
Voelker zu Egoismus und "herzlosen Wohlstand", und laesst
diesen Weg sogar mit Diaet- Hunde- Katzenfutterwerbung in
den Hungerländern, in die Herzen der Vaeter, dieser täglich
32.000 verhungernden Kinder, praegen.

BTW.
Ist für der amerikanischen Traum von unbegrenzter Freiheit, und
der offensichtlich dazugehörige unbegrenzte CO2 Weltterror*),
überhaupt moralisch verwerflich?

Sind wir und die Nordamerikanischen "Gutmenschen" ueberhaupt
faehig zu realisieren, dass taeglich tausende Kinder verhungern,
oder wird das von uns als "Geburtenkontrolle", wie das etwa
das Verhungern von Tieren, angesehen?

Hat das Subventionieren von "Heizen mit Getreide" hier in der EU,
diese tierisch-moralische Rechtfertigung? Wird demnaechst das
Heizen mit Fleisch subventioniert werden? Oder war es fielen der
"Alzheimer", wie sonst konnten unsere Politiker auf die an Hunger
krepierenden Kinder, nur sieben Flugstunden von hier, oder das
Heizen mit Holz, etc., vergessen?

Ist das Sadismus oder Aberglaube in Form von
Teufelsanbetung und erhoffter Belohnung?

=>"Je Unmoralischer, desto mehr Profit"

Das ist die Frage.


*)Schwere Überschwemmungen in Bangladesch, Nepal
und Indien Allein 1.000 Unwettertote in China
q: http://phedddockxd.wz/?wo=4149017

mfG.IVO
--
Nicoley, Nick Uhrmacher "Nils":
Die Welt hat genug für jedermanns Bedürfnisse,
aber nicht genug für jedermanns Gier.