Ok jetzt geht's bei mir auch.
Hat es damals aber nicht.


Das ist es ja,
sie behaupten ja, dass sich der Betrag durch Inflation kaum ändert,
was einfach nicht stimmt.
Nehmen wir mal an es gibt wirklich 5% Zinsen und eine Inflation von
2.5% (ich denk mal sogar optimistisch gesehen über die Zeit) so wird
aus den 10EUR statt 4Mrd nur noch Geld mit dem Wert von heutigen 2.3 Mio
EUR.
Wenn man noch bedenkt was in 500 Jahren alles passieren kann.
Banken gehen pleite (und welche Bank macht ein Angebot für 500 Jahre),
Kriege und Terrorismus dann kann man sich sicher sein, dass kaum noch was
übrig
bleibt von den Geld. Man bräuchte über diese Zeit Leute die das Geld
verwalten
und mögliche Einbrüche zu verhindern versuchen, aber wer bezahlt diese?
Aber man könnte ja, wenn man einen schon holt, mal schnell ein paar
Aktienkurse
und ein paar Lottozahlen verraten *g*.

Was ich mich auch frage: wie kommen die auf 500 Jahre? (StarTrek[TM] fangt
doch
schon früher an *g*)
Für mich ist das nur eine originelle Form der Abzocke.

MfG Urs