-Gibt es Leben, oder gibt es keines?;
  es ist mir schon klar, dass der Zugewinn an Ordnung "nur" ein 
  qualitativer ist.Es ist ein primäres Ziel des Lebens
  sich durch Versuch und Irrtum zu behaupten und auszuweiten,
  doch wenn ich anfange der Evolution ein "Ziel" zu unterstellen,
  oder sogar meschlichen Willen einbeziehe, ufert das Thema
  hoffnungslos aus und eine differenziertere Stellungnahme wird
  unbedingt erforderlich. 
  Ich nehme an, du erkennst schon, dass es Zeitverschwendung ist
  sich an dieser Fragestellung festzubeissen.
  Vielleicht sollte man fragen:" Wohin geht die Reise, 
  und wodurch wird sie bedingt?".
  MfG:

  luis.