Wirst du dann sagen können: "Ich _weiss_, dass ich auf dem Weg nach
Entenhausen bin."?

Ich seh hier keinen elementaren Unterschied zu "glauben, dass". Auch
wenn du glaubst, auf dem richtigen Weg zu sein, hast du mehr oder
weniger guite Gründe für diesen Glauben.

Unterscheiden sich also "glauben" und "wissen" nur durch den Grad an
Gewissheit? Wo hört Glauben auf und fängt Wissen an?

Aber jetzt nicht einwenden, "wissen dass p" impliziere auch die
Wahrheit von p. Auch wenn wir "wissen, dass p"-Sätze äußern, sind wir
noch nicht im Besitz der Wahrheit. Ich frage also nach der Verwendung
von "wissen" und "glauben" - wovon hängt es ab, welches Verb wir
wählen?


Klar. Jemand, der "weiss", dass er auf dem rechten Weg ist, glaubt es
nur zu wissen. Und wenn ich sage, "Otto weiss, dass er auf dem
richtigen Weg ist", dann glaube ich nur zu wissen, dass Otto zu
wissen glaubt, er sei auf dem richtigen Weg. ;-)


Unterwegs nach Entenhausen, unterwegs zur Wahrheit, wir sind immer nur
auf dem Weg ... ;-)

Größe,
Samu