Daran dachte ich nicht.


Lassen wir das "gold" weg. Richtig insofern, als das materielle Korrelat
des Mentalen  mit ziemlicher Sicherheit den elektrochemischen
Sachverhalten zuzuordnen ist. Mir ging es nur darum, dass der Begriff
"Zustand" auf etwas Fixes verweist. Es geht aber um prozessuale
Korrelationen.
Präziser wäre "die jeweilige Momentaufnahme der ablaufenden
biochemischen Prozesse". Dies ist, zugegeben, sprachlich unhandlich,
der Ausdruck 'Zustand' also durchaus richtig, wenn man die von
mir angesprochenen Zusammenhänge nicht ausblendet.

Gruß,

Volkmar