hallo,


das war durchaus nicht abwertend gemeint. ich bin selber sowas wie ein
künstler.
ich meinte auch nicht das potential etwas zu können, sondern die "gewählte"
betrachtungsweise.


wieso setzt du hinter das philosophen "politiker"?
und gottähnlich oder führer sind sie nicht sondern (für mich) wegweiser,
die helfen können seinen eigenen weg zu finden.


versteh ich nicht.
meinst du, dass philosophie transzendenz ausschließt?
dem ist nicht so. bsp.: rudi


ja ich stimme völlig zu.
meiner meinung nach ist VIEL mehr von "der ansicht" abhängig als
die meisten leute wahr haben wollen.


bitte nicht wieder freier wille ja/nein :)


wem oder was könnte man dies nicht vorwerfen (religion, macht, geld etc.)?


MsfG

rolf