Am Fri, 18 Dez 2002 09:12:01 +0200 schrieb Ulf Trumheller:

Moin moin Ulf,


he? "Kategorienfehler"? - Na ja, 'geht' war umgangssprachliche
Formulierung, darum ja auch die ' ' da drumrum. Und ich meinte damit
natürlich, dass es 'funktioniert', ist, oder von mir aus auch 'läuft' -
jetzt verstanden?


Nun, lieber Ulf, :-) das ist doch eigentlich auch ganz einfach,
nämlich: Wie könnte etwas Sinnloses trotzdem 'gehn, funktionieren,
laufen'... überhaupt sein?


Wie? "Evolution" - ach, dies, was meint, dass Sinn von Leben allein
"Erhaltung der Art" wäre? Damit überhaupt was rumwuselt? Was etwa so
"logisch" ist wie "Autos gibt's nur deshalb, damit's weiterhin Autoteile
geben kann", und wo mittels "Selektion der Stärksten" irgendwann mal, ja
was eigentlich? irgend'n Superviech bei rumkommen soll? Nein, diesen
(menschlichen) Schwachfug meine ich ganz sicher und natürlich nicht.
Sondern die Gesetze des Lebens selbst, wie z.B. das, dass ein Mensch,
der keinerlei Sinn (mehr) in seinem Leben erkennen kann, sich entweder
selbst aus diesem entfernen oder durch andere lassen _muss_. Oder dass
Mensch lieben muss, besonders sich selbst, 'halbwegs wenigstens'.
Oder/und all das, was wir "Zufall, Un/Glück, Schicksal, Krankheit..."
u.s.w. nennen, über uns immer 'völlig unberechenbar hereinbricht' und
wir dann immer völlig ohnmächtig fragend "warum geschieht das gerade
mir?" "Warum, welchen Sinn hat das überhaupt..." dastehen. Weil wir
offensichtlich zu blöde, oder zu ignorant und oder zu faul, zu feige,
sind, zu erkennen und anzuerkennen, dass das absolut logisch notwendige
'Korrekturmaßnahmen' des Lebens sind, um uns damit wieder zum
eigentlichen Sinn zurückzuführen - weil Leben sonst gar nicht 'ginge'.
Wenn wir 'einfach' ohne diese tatsächlich alles machen könnten, was uns
ja so einfällt.


Tja, wie willst Du das aber überhaupt machen können, wenn schon das
Ganze, in dem das stattfinden können soll, ja selbst keinen Sinn hat
(hätte)? Wo willst Du denn da überhaupt welchen 'hernehmen' können,
wenn's doch da schon gar keinen gibt?


Ach du Schreck! - Aber na ja, soo verkehrt liegst'e damit ja noch nicht
einmal, denn siehe oben. Fällt mir sofort :-) noch die Frage zu ein:
meinst Du denn, Du könntest 'n 'echt langweiliges' Leben überhaupt
aushalten, also überhaupt leben?!


Immensee, wieso "mulmig"? Wie gesagt, rein umgangssprachlich...


Tjaa, _das ist_ ja grad' _die_ Frage, nicht wahr? Denn klappt das
praktisch real denn auch? Bei Dir z.Blst, immer, ohne, dass Dir
'Korrekturmassnahmen' 'reinfunken' in Deinen oder Deine von Dir
'gegebenen' Sinn/e?


Ja ja, schrieb ich ja, sinngemäß jedenfalls, oder? Aber das...

"- möglichst wenig durchschnittliches Gewicht - drei Fs (Fressen,
Fernsehen, F... ich halte dies Posting jugendfrei) - evolutionär
formuliert sind die 4 Fs: fressen, fliehen, fight, fortpflanzen -
zuschauen, wenn 20 Leute einem ball nachlaufen"

...ist alles, was Du "empirisch beobachtet" hast in diesem 'M�rderding',
genannt 'Leben' und dessen 'Welt'? In dem es doch noch '_erheblich_'
mehr total wichtige 'Teildinger' wenn auch 'nur erstmal' zu "beobachten"
gibt, oder? Und aber also kein einziges davon sinnlos - oder?!

Und tsch
Tim

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Wienant