Hi Ivano,
ich bin der festen Überzeugung, dass die Evolution (und damit das
Leben) ziellos ist. Ich denke, es wurde in diesem Diskussionsthread
schon darauf hingewisen, dass wir dazu neigen, im Nachhinein
festzustellen: "ah, dies und das ist das Ergebnis der Evolution" und
dann hergehen und retrospektiv dies als Ziel (v)erkennen.
Das Ergebnis der Evolution ist, dass der angepasstere selektiert wird.
Doch diese Selektion ist "blind". das Ergebnis darf nicht mit Ziel
verwechselt werden.
Nein: solange jemand vom Ziel oder Sinn der Evolution spricht, muss
man mit ihr/ihm darüber diskutieren.

Volles Ack.

-- 
Tschau, servus, bye
Andre
www.qfbjhna.yy