Ich meinte "einen Satz" im Sinn des Existenzquantors: "Es gibt
mindestens einen Satz p, für den gilt: x kann p rechtfertigen." Diesen
Satz (3') kann ich aus (3) schlußfolgern.

Was verstehst du unter "ein beliebiger Satz"? (3) muß auf jeden Fall
darunter sein, aber du kannst nicht schließen, dass x auch andere
Sätze rechtfertigen kann. Nach (3') ist das zwar möglich, aber nicht
notwendig. Erst recht nicht kannst du aus (3) "beliebig" im Sinne von
"Für jeden Satz p gilt: X kann p rechtfertigen."


Verstehe ich nicht! Inwiefern ist bei b) "rechtfertigen" betont?


So isses. Ich hab (3') außerdem nicht als neue Prämisse eingeführt,
sondern aus (3) erschlossen.


Ich weiß es zwar auch nicht, aber ich glaube, Francesco weiß es. ;-)


Größe,
Sascha