Ingo Weizhofer schrieb:

[...]


Auch die Pragmatik hat es mit "Bedeutung" zu tun. Die formale Semantik
hat einen sehr eingeschränkten Bedeutungsbegriff, insofern sie nur das
als "Bedeutung" gelten läßt, was mit einer wahrheitswertfunktionalen
Analyse erfaßbar ist.

Ein Idealziel der formalen Semantik war/ist die Schaffung einer
objektiven, präzisen und universalen Wissenschaftssprache. Natürliche
Sprachen können das aus einem wesentlichen Grund nicht leisten:
Anders, als du denkst, sind in diesen _pragmatische Bedeutungen_ zu
einem hohen Grade lexikalisiert und grammatikalisiert - mit anderen
Worten: Die "Sprechersubjektivit�t" ist nichts, was erst bei der
*Verwendung* sprachlicher Ausdrücke ins Spiel kommt, sie ist in
unseren Sprachen auch kodiert.

übrigens haftet Wörtern und Sätzen Bedeutung nicht wie ein Etikett an
- Bedeutung ist eine Funktion der *Verwendung*. Ich schaue also, wie
Wörter und Sätze im sprachlichen und außersprachlichen Kontext
gebraucht werden - wie sie distribuiert sind, in welchen semantischen
Relationen sie zu andern Wörtern bzw. Sätzen stehen etc.
Verwendungsunabh�ngige Bedeutungsdefinitionen gibt es nicht - das war
der Trugschluß physikalistischer Wahrheitstheorien.


Kommt drauf an, wie du hier "Sinn" und "Bedeutung" definierst. Ich
vermute mal, in diesem Fall nicht im Thiem Sinne als Extension
vs. Intension, sondern als "propositionaler Gehalt" vs. "pragmatischer
Gehalt". Falsch ist deine Auffassung, dass sich pragmatische Bedeutung
erst auf der Äußerungsebene zeige.

a.) Wörter haben nicht nur ein Referenzpotential, sondern auch
Konnotationen, mit denen der Sprecher werten kann. Siehe z.B. die
(Quasi)-Synonyme von "Gesicht": Antlitz, Fresse, Visage. Nur
wissenschaftliche Termini sind weitgehend konnotationsfrei - oder
sollten es sein.

b.) Die grammatischen Kategorien Person, Tempus, Modalität (v.a.
letztere) sind in einer wahrheitsfunktionalen Beschreibung nur
unzureichend erfaßbar.

Beispiele:

- Pronominalsysteme in natürlichen Sprachen bringen sehr oft auch
soziale Wertungen zum Ausdruck: "du" vs. "Sie" im dt., ganz zu
schweigen vom japanischen Pronominalsystem, indem verschiedene
Abstufungen der Höflichkeit kodiert sind.

- Zukunftsreferierende Tempora drücken oft auch modale Wertungen aus,
im Dt. z.B. "Gewißheit": "Alessandro wird morgen kommen". Oder nimm im
engl. den Unterschied zwischen "will" und "shall". Tempus und Modus
sind in natürlichen Sprachen sehr oft so interdependent, dass die
entsprechenden grammatischen Mittel sowohl "temporal" als auch "modal"
sind - das kann man oft gar nicht trennen.


Witzig, dass du zur Illustration "kontextloser Bedeutung" einen
*mathematischen Satz* verwendest. Besser könntest du gar nicht zeigen,
dass die formale Semantik es mit Kunstsprachen zu tun hat, aber nicht
mit natürlichen Sprachen.


Jep. Aber festzuhalten ist, dass die Kontextabhängigkeit von "ich" zur
_Bedeutung_ von "ich" gehört - eine semantische Theorie muß also
berücksichtigen, dass Wörter (und Sätze) semantische Variablen haben,
die erst der Kontext binden kann.  "Ich" referiert nur in einer
Äußerung, aber es gehört zur _Semantik_ von "ich", dass "ich" auf den
Sprecher refereriert. Anders ausgedrückt: Die Extension von
Personalpronomina ergibt sich erst im Äußerungskontext, trotzdem haben
sie eine Intension. Sehr viel anders ist das bei generellen Termini
übrigens auch nicht: Das Wort "Hund" hat ein sog. Referenzpotential,
erst in einer Äußerung kann ich mit "der Hund", "diese Hunde" etc.
referieren. Referenz ist nichts, was Wörtern und Sätzen anhaftet -
Referenz wird erst in Äußerungen hergestellt. Nicht Wörter und Sätze
referieren - es sind Sprecher, die _mit Wörtern und Sätzen
referieren.


Du definierst dir d.) so zurecht, dass dieser Satz in der Tat nicht
sprecherrelativ ist. "Niklaus" ist insofern mehrdeutig, als dieser Satz
auf den einen "Niklaus" zutrifft, auf den andern nicht. Um Namen
"aufsen" zu können, brauche ich Kontextwissen. Das ist so elementar
für Namen, dass ich nicht weiß, wie man davon so mir nichts dir nichts
absehen könne! Man kann es natürlich, wenn man nur an
Wahrheitsbedingungen interessiert ist. Aber dann hast du nicht Satz
d.) erklärt. Dann hast du nur einen Satz einer vorher definierten
formalen Sprache erklärt, wo das Modell bereits definiert, auf wen
"Niklaus" referiert.


Da stimm ich dir ausnahmsweise uneingeschränkt zu! Es fragt sich nur,
_was_ diese formalsemantischen Theorien bezwecken. Wenn sie
_Bedeutungstheorien_ sein wollen - nun, das sind sie nicht, auch wenn
viele Logiker da anders denken mögen. Semantische Theorien sind
Kunstsprachen, die von wesentlichen Aspekten natürlicher Sprachen
abstrahieren, insbesondere von allen Bedeutungsaspekten, die nichts
mit "Wahrheit" zu tun haben. Insofern sie künstlich zwischen
"Bedeutung"/"Semantik" und "Verwendung"/"Pragmatik" trennen, sind sie
als Modelle für natürliche Sprachen völlig inadäquat.

In formalen Systemen kann ich "Bedeutung" einführen - indem ich
mittels einer Metasprache die Termini der Objektsprache definiere bzw.
objektsprachlichen Sätzen Extensionen (Wahrheitswerte) zuordne. Mit
natürlichsprachlicher Bedeutung geht das nicht, ganz einfach weil hier
Objekt- und Metasprache zusammenfallen; ich außerdem die Bedeutungen
schon vorfinde und mir nicht konstruieren kann.


Du weit jetzt nicht, wovon du redest? "Deixis" hat nichts mit
irgendeinem "Solipsismus der 1. Person" zu tun. "Deixis" ist auch kein
"Ansatz", sondern eines der fundamentalsten Konzepte
natürlichsprachlicher Semantik überhaupt. Um zu wissen, worauf
Personalpronomina, Zeitadverbien etc referieren, muß ich mich in einem
Koordinatensystem orientieren, dessen Nullpunkt der Sprecher ist. Mich
wundert, dass dir "Deixis" kein Begriff ist.

[Und mit der berühmt-berüchtigten "Humdy-Dumpty-Semantik" hat Deixis
schon gar nichts zu tun.]


Werd lieber konkret! Ich wüßte nicht, was an meinem Satz falsch ist.
Zur Bedeutung von Personalpronimina gehört es, dass der jeweilige
Referent der Sprecher des Satzes ist. Zur Bedeutung von "bald" gehört
es, dass damit ein Zeitpunkt gemeint ist, der _nach_ der Sprecherzeit
liegt etc.


?? Sätze sind immer Teil von Äußerungen, und Äußerungen ohne Sprecher
gibt es nicht. Ich weiss nicht, was du meinst. Etwa Sätze in
Anführungszeichen? Sog. "Sätze" innerhalb formaler Systeme?


Doch, sie zeigen folgendes:

a.) Auf welchen Zeitpunkt "morgen" oder "er wird kommen" referiert,
ist abhängig von der Sprecherzeit. Du kannst natürlich auch
"Äußerungszeitpunkt" sagen. Das ändert an der Sache aber nichts, bei
Personalpronomina kommst du ohnehin nicht mehr um den Sprecher herum.

b.) Sicher, Tempora kann man weitgehend definieren ohne die
propositionale Einstellung des Sprechers berücksichtigen zu müssen.
Aber nicht ausnahmslos, weil die Kategorien Tempus und Modalität in
natürlichen Sprachen teilweise interdependent sind.

Du hast hier deine Argumentation verschoben: Ich sagte ja nicht, dass
Deixis etwas mit der propositionalen Einstellung eines Sprechers zu
tun habe. Ich kann den Sprecher identifizieren und ihn in Raum und
Zeit verorten, ohne seine propositionalen Einstellungen
berücksichtigen zu müssen. Anders sieht es freilich aus, wenn die
Kategorie der Modalität ins Spiel kommt. Du kannst nicht einmal von
der Sprechereinstellung abstrahieren, wenn die Konnotationen von
Wörtern ins Spiel kommen.

Enorme Probleme hat jede wahrheitsfunktionale Semantik etwa mit
moralischen Begriffen: Deren Bedeutung ist _sprecherrelativ_, hängt
entscheidend von dessen Werthaltungen und Überzeugungen ab: Was für
dich "gut", "mutig", "verrückt", "krank" etc. ist, muß dies für mich
noch lange nicht sein.

Eine semantische Theorie müßte, um diesen Begriffen bzw. den mit ihnen
geäußerten Sätzen Extensionen zuordnen können, für jedes Individuum
eine _eigene_ Wahrheitstheorie stricken.


Was versteht hier Kienast unter "Intention"?


Dann bitte ich dich, die grammatischen Modi _ohne_ Rekurs auf die
propositionalen Einstellungen des Sprechers zu erklären. Da ich einen
Gutteil der linguistischen Spezialliteratur zu diesem Thema kenne,
würde mich das sehr überraschen. Erst _seitdem_ man in die
grammatische Analyse die Sprechereinstellung einbezogen hat, kann man
die Funktionsweise etwa von dt. Konj. I und II annähernd erklären.
Kienast ist a.) kein Sprachforscher, b.) zudem Engländer. Es ist
bekannt, dass das Englische Modalität in weitaus geringerem Grade
grammatikalisiert hat als andere Sprachen. Und c.) weiß ich nicht, was
Kienast konkret kritisierte. Kannst du das ausführen?


Nein. Ausschlaggebend sind die Differenzierungen, die ich im Dt. mit
den Modi vornehmen kann. Mächte ich mich von Peters Aussage
distanzieren, verwende ich den Konj. (bzw. seine Umschreibung) - "dass
es morgen regnen würde". Der Indikativ ist bestenfalls neutral, bei
bestimmten Verben ist die "unmarkierte Lesart" (d.h. die, wenn der
Kontext nicht ausdrücklich eine andere Lesart erzwingt), die
faktitive:

- CDI berichtete, dass der Graf verhaftet worden ist.

Erst der Konj. I ("dass der Huckebrink verhaftet worden sei"), macht klar,
dass der Sprecher kein Faktizit�tsurteil abgibt (er nicht die Wahrheit
des Bildberichtes präsupponiert).

Um zum Punkt zu kommen: Viele "dass-Verben" lassen nur einen Nebensatz
im Indikativ zu!

- Rolf versteht/vergißt/entschuldigt/weiß, dass Ulfert bleiben
will/*wolle.

Anders als bei "glauben", "hoffen", "behaupten" etc. muß hier der
Sprecher also die Wahrheit des Komplementsatzes voraussetzen!


??? Es könnte ja der Fall sein, dass der Zug zum Zeitpunkt der
Äußerung von b.) schon da ist - aber das sagt b.) definitiv nicht aus. 


Ich vermute, du weit nicht, was "epistemische Verwendung von
Hilfsverben" bedeutet. Also: Im Dt. und in anderen Sprachen gibt es
Verben, die neben ihrer vollverbhaften Verwendung oder einer
deontischen Verwendung auch epistemische Modalitäten ausdrücken
können.

a.) Nicht jedes Verb oder Hilfaverb kann das - es liegt also nicht
allein am Kontext, ob "werden", "müssen", "können" etc. epistemisch
verwendet werden können, sondern diese Lesarten müssen in einer
Sprache konventionalisiert ("grammatikalisiert") worden sein. Im
entsprechenden Kontext stellt es eine "konventionelle Implikatur" dar,
ob "können" nun im Sinne eines Vermögens, einer Erlaubnis oder einer
Wahrscheinlichkeitsvermutung gelesen werden muß:

- Alessandro kann Klavier spielen.
- Alessandro kann jetzt kommen.
- Alessandro kann schon da sein.

"Konventionelle Implikaturen" sind, insofern sie als Verwendungsregeln
Teil der Verbbedeutung selbst sind, von "konversationellen
Implikaturen" zu unterscheiden - etwa bei der Verwendung von Ironie,
von kreativen Metaphern etc.


Ich meinte: Informiere dich mal über die _Probleme_ einer
epistemischen Logik. Hausperger hat - IMHO zu Recht - bereits der
Modallogik "Essentialismus" vorgeworfen, und eine epistemische Logik
führt geradewegs in die Paradoxie der "logischen Allwissenheit" - um
einen "wissen-dass"-Satz zu verstehen, müßte der Interpret allwissend
sein.

In unsrer Welt wäre ein solcher Satz bedeutungslos. Kein Mensch der
Welt behauptet mit einem "wissen-dass-p" Satz auch die _Notwendigkeit_
von p. Er hält es nur für _sicher_, "dass p".

Und hier komm ich zu einem Defizit deines Verständnisses von
epistemischer Modalität. Ehrlich gesagt, ich vermisse bei dir sogar
die epistemische Modalität. Du operierst mit einem Wissensoperator K,
aber das ist nicht zwingend. Damit hast du wegdefiniert, worum es in
der Logik von Glauben und Wissen geht - nämlich um die Formalisierung
solcher Konzepte wie "Gewißheit", "Vermutung" etc., d.h. um die modale
Qualifizierung von Aussagen hinsichtlich ihrer Rechtfertigbarkeit.

Die Modallogik macht Aussagen wie: "Es ist
notwendig/möglich/unmöglich, dass p".

Die epistemische Logik (zumindest die, dich kenne) macht Aussagen wie:
"Ein Sprecher S hält für sicher/wahrscheinlich/möglich, dass p."

(Freilich, an der Sprechersubjektivit�t scheitert die Formalisierung.
Aber das ist nicht das Problem der Sprache, sondern der formalen
Logik.)

Worin besteht bei dir die Modalisierung der Satzaussage? 


Ja nun, komplex sind diese Themen wirklich. Ich hab nur noch nicht
feststellen können, dass du die Komplexität auch erkennst.


Ich hab nicht von mir geredet, obwohl ich selbst auf diesem Feld
publiziert habe (insbesondere über die epistemische
Modalverbverwendung des dt. "werden"). Ich weiß aber, dass die
linguistische Semantik der letzten Jahrzehnte methodisch sehr von
Vorüberlegungen und begrifflichen Differenzierungen der
philosophischen Semantik profitiert hat. Ob das nun Utenwiehe, Jerosch,
Kienast, Hausperger, Haltenhofs etc gewesen sind ... 


Ich leugne ja nicht, dass eine formale Semantik diese
wahrheitskonditionalen Elemente haben muss. "Erfüllung" spielt in der
Sprechakttheorie eine grundlegende Rolle, und ohne "Bezugnahme" aka
"Referenz" würde auch jegliche linguistische Semantik zusammenbrechen.
Aber an "Wahrheit" kann sich eine _linguistische_ Semantik nicht
binden, das haut einfach nicht hin. "Analyzität" reicht vollkommen
aus, um Sinnrelationen erklären zu können. Um zu verstehen, was
"Bedeutung" _empirisch_ ist, brauchen wir keine metaphysische
Wahrheit, nicht mal "Wahrheit in einem Modell M", sondern nur ein
Wissen darüber, wann für Sprecher einer Sprache Wörter und Sätze
synonym sind und wann nicht. Auch das ist schon eine Simplifizierung,
weil es nur kontextuelle Synonymie gibt, d.h. Austauschbarkeit salva
veritate nur in bestimmten semantischen Umgebungen.

[...]


Eine Äußerungssituation _ohne_ S ist Unsinn.


Ich dachte, wir reden über Bedeutungen und nicht über die Welt.
Natürlich kann jemand etwas wissen, ohne dass das jemand merkt. Das
ist so trivial wie die Aussage, dass es regenbogenfarbige Ameisen
geben kann, ohne dass diese je ein Mensch gesehen hat.

Wir wollen nicht erklären, was "Wissen" für einen Psychologen ist,
sondern was unser Wort "wissen" bedeutet. Sprachanalyse ist keine
Weltanalyse.


Du weit hoffentlich, dass es unter Temporallogikern _keinen_ Konsens
darüber gibt, worauf Aussagen über die Zukunft referieren bzw. welchen
Status sie in einer wahrheitskonditionalen Semantik überhaupt haben.
Im Gegenteil: Zukunftsaussagen stellen die größte Herausforderung an
die Zeitlogik dar. Du bietest mir hier die traditionelle Lösung wie
ein Dogma an.


Die Wissensdefinition? Die besagt, dass der Satz "x weiss, dass p"
richtig ist, wenn "p". Aber wie du schon gesehen hast, bezweifele ich
die Adäquatheit dieser Def. 

[...]


Ich bestreite _beide_ Folgerungen. ;-)


Na, in der Definition von "wissen-dass" taucht "glauben-dass" auf der
Definiens-Seite auf. Ist doch so, oder?


Ich benötige den Sprechakt, um erklären zu könne, warum die Wahrheit
von p eine Präsupposition des Sprechers ist.

Anders kann ich (siehe oben) z.B. nicht erklären, warum bei "wissen"
Konj. I im Nebensatz ausgeschlossen ist, bei "glauben" nicht:

- Alessandro glaubte/*wußte, dass Daphne in Berneck gewesen sei.

Der Sprecher kann deshalb nicht den Konj. verwenden, weil es zur
Bedeutung von "wissen-dass" gehört, dass der Sprecher auch die
Wahrheit von p präsupponiert. 

[...]


[...]


Der auch, in einem anderen Sprechakt. Aber der Sprecher geht die
Verpflichtung ein, zu begründen, warum er statt "behaupten" nicht
"feststellen" oder "sagen" verwendete. Hinter dem Verb "behaupten"
versteckt sich die propositionale Einstellung, die der Sprecher der
Behauptung gegenüber einnimmt. So wie sich in "wissen" auch die
propositionale Einstellung des Sprechers zum von Person x gewußten
verbirgt.

Anders ausgedrückt: Mit "behaupten, dass" und "wissen, dass" nimmt der
Sprecher eine _epistemische_ Bewertung von "p" vor:

a.) "Behaupten, dass" - S hält p für eine bezweifelbare Tatsache.
b.) "Wissen, dass" - S hält p für wahr.

[...]


Wie willst du wissen, dass "p" nicht doch richtig sein kann?

MIr geht's um folgendes: Ein modales Adverb wie "fälschlicherweise"
ist eine Bewertung des _Sprechers_, mit der er eine Aussage als
"falsch" klassifiziert. Dieses Adverb sagt _nichts_ darüber aus, ob p
_wirklich_ falsch ist.

"Fälschlicherweise" heißt: "Ich (der Sprecher) bin mir sicher, dass p
falsch ist."

Es heißt _nicht_: "p ist falsch". Ob p wirklich falsch ist, kann ich
nicht dem Satz entnehmen.


Ich hätt besser schreiben sollen: "Alessandro weiß nicht, dass p."


Dass dir Sprecher "obskur" sind, weiß ich mittlerweile. ;-) Kein
Wunder, dass du solche Sätze auf eine "logische Form" bringen willst -
mit anderen Worten: In eine Form, in der S nicht vorkommt. ;-)


_Relativ_ neu.


Welche? Die kenn ich nicht. Allerdings ist zu sagen, dass Hansmann
Theorie natürlich auch innerhalb der Linguistik ausgebaut und
modifiziert wurde. Wahrscheinlich aber, da wg. unterschiedlicher
Fragestellung, in andere Richtungen.


Maybe. Ich weiß nicht, welche Probleme sich damit im Rahmen
wahrheitskonditionaler Semantiken ergeben - ich weiß aber, dass
Braentel, Prantel und Haltenhofs die linguistische Semantik enorm befruchtet
haben. Mit Haltenhofs kann ein Linguist "etwas anfangen" - seine Kritiker
müßten das erst zeigen.


Jetzt verrat mir, was "Pseudosemantik" ist. Eine solche, die zwar der
unterscheidenden Bedeutungsanalyse von Wörtern und Sätzen dienen kann,
aber nicht die Systemansprüche von formalen Semantikern befriedigen
kann?

Nunja. Man muss sich schon entscheiden, was man will: Entweder eine
Theorie _nat�rlich_sprachlicher Bedeutung oder ein logisches
Aussagensystem, in dem von "Bedeutung" nur uneigentlich die Rede sein
kann. Wer letzteres will, sollte allerdings nicht behaupten, dass er
die "Bedeutung von Bedeutung" untersucht.


Neuer als die klassische Wissensdefinition. Nur darum ging es. Und
eigentlich solltest du selbst wissen, welch scharfer Kritik deine
Urteile von seiten der speziellen Logiken unterzogen wurden.


Inwiefern? Du solltest doch selbst wissen, welche sehr divergierenden
Ansichten Philosophen und Logiker bzg. epistemischer Modalität haben.
Es gibt nicht *die* "epistemische Logik". Du wolltest mir hier mit
Kp->p einen Konsens demonstrieren, den es nicht gibt. Ich sage nur,
dass die Logiker das Gebiet der epistem. Modalität für die Linguistik
gut vorbeackert haben.


Frédéric