Hallo SÉBASTIEN!

Vielen Dank für eure zahlreichen Antworten!!!
Bitte entschuldigt, daß ich mich bisher noch nicht dazu geäußert habe, ich
bin spontan ans Meer gefahren und habe mir dort die Sonne auf den Bauch
scheinen lassen!
Gerade bin ich angekommen - jetzt hab' ich ja 'ne Menge zu lesen und zu
schreiben - und die Sonne scheint so wunderbar - es ist allerdings
keinesfalls so, daß ich an der Diskussion, die ich hier ins Leben gerufen
habe, nicht teilnehmen möchte.

mit der Bitte um ein kleines wenig Geduld dankt euch herzlich


Aldo