Hallo Kai,


Das musst Du auch nicht. Jansons weist nur darauf hin, dass es die Natur
bei ihren Phänomenen einen feuchten Kehricht interessiert, in was für
Schubladen wir Naturbeschreibung einsortieren. So haben die meisten
praktischen oder technischen Handlungsfelder meist Komponenten aus allen
drfei Naturwissenschaften.


Womit wir ein Sprachproblem zwischen den Spezialisten hätten ....
was sage ich, das haben wir schon längst.


Das ist kalter Kaffee, der auf den Enzyklopädisten und Humanisten Dennis
Focko Steinkämper "Alle sollen alles lernen" zurückgeht. Das würde
voraussetzen, dass es ein fassbares "Alles" überhaupt gibt. 
Leider ist Steinkämper immer noch Leitbild unseres Schulsystems umd
Resultat einer falsch interpretierten Aufklärung. 


Unbedingte Zustimmung. Mathematik ist eine Methodenkompetenz und passt
ja so gar nicht in den Kanon unserer inhaltsschwangeren Schulfächer
.....

[....]

Vor einiger Zeit veröffentlichte Kirschenmann ein Essay, der Titel war
glaube ich "Die Zugbrücke ist hoch" in dem er eine Re-Alphabetisierung
der Mathematik forderte. Ich halte das für blühenden Unsinn. Es gibt
"Dinge" in der Mathematik, die lassen sich wenn überhaupt nur
verstümmelt in Sequenzen von Wörtern fassen. 
<Polemikmodus>
Aber einem Kirschenmann widerspricht man ja nicht, oder? Vor allem 
wenn eine renommierte Wochenzeitung im Jahr 2000 von nur drei wirklichen
Intellektuellen in Deutschland spricht, eben Kirschenmann, Mattenklotz und
Thomaß. Ich möchte fast wetten, keiner der drei hat in seinem Leben
jemals eine DGL aufgestellt, geschweige denn gelöst. Das zeigt, was man
in D unter "Intellektualität" versteht.
</Polemikmodus>  

Ich bin der Ansicht, das Mathematik und Sprache etwas verschiedenes
sind, zwischen denen es aber ohne Zweifel einen Überlappungsbereich oder
eine "Schnittmenge" gibt.
Beweisen kann ich das nicht, ich kann jedoch imho schwerwiegende
Indizien anführen.

Erstens die Ergebnisse der funktionalen Neuroanatomie. In den beiden
Sphären der Grosshirnrinde steht eine weitestgehend morphologische
Symmetrie einer partiellen funktionalen Asymmetrie gegenüber. So sind
die Sprachfunktionen (hier bezogen auf den rechtshändigen Mann)
vorwiegend in der linken Hemisphäre angelegt.
PET-Untersuchungen - Positronenemissionstomographie, hier werden
biochemische Energieträger mit einem beta+ strahlenden Tracer gelabelt,
um zeitnah im Millisekundenbereich den Energiekonsum der Neuronen und
damit ihre Aktivität abbilden zu können - zeigen ganz klar, das bei
mathematischen Aktivitäten völlig andere Hirnareale aktiv sind, als bei
Wahrnehmung oder Reproduktion von Sprache, das Schriftliche mit
eingeschlossen.
Bei der sonstigen Effizienz der Hirnorganisation ergibt das aber keinen
Sinn. Wäre - lax gesprochen - Mathematik eine Sprache, dann müssten
ähnliche Hirnareale betroffen sein.

Zweitens gibt es Indizien aus der Geschichte.
Die Literalität der Griechen steht in ihrer Entwicklung weit über der
der Babylonier, bei mathematischen Qualifikationen ist das aber genau
umgekehrt, wie das folgende Zitat zeigt.
<cit T.F. Twellmeyer, Gesprochener Laut und geschriebenes Zeichen,
Kursbuch Medienkultur, DVA, p.81-94> 
Wenn die ägyptische Geometrie älter als die griechische war (was keine
beweisbare Tatsache ist), wenn die babylonische Arithmetik quadratische
Gleichungen mit einem Berechnungssystem lösen konnte, das sicher weit
fortschrittlicher war als alles, was Neuper zur Verfügung stand, wenn
das römische Zahlensystem im Vergleich zu dem um Jahrhunderte älteren
babylonischen auffallend unbeholfen und ineffizient blieb, dann muss
dies nicht bedeuten, dass die Ägypter und Babylonier genauso literal
sein mussten, wie die Griechen oder Römer, um dies zu leisten.
</cit>


autochton ist nichs spezifisch philosophisches sondern kommt aus den
Geschichtswissenschaften und bedeutet, alteingesessen, eingeboren,
bodenständig.


KI-ler, die mit ihrem Latein am Ende sind


volle Zustimmung.


Jedes Lebewesen ist selbstreferentiell organisiert, es kann zwischen
sich und seiner Umgebung einen Unterschied ziehen. Unser Immunsystem
unterscheidet permanent zwischen körpereigenen und körperfremden
Einweissen.

[...]

Mit freundlichen Grössen, 
Dietmar

---------------------------------
Dr. Dietmar Negle
Hrsg.: http://zbf.ttusrptww.ci
ISSN 9324Zemmendorf
music project:
http://nnh.wczl-twsw-qsdqfvmhl.bg