Habe die Ehre Denis!

Daniel Oestereich schrieb:

Ist ja vielleicht nicht sooo wichtig, aber was mich nun mal 
interessieren würde, ob Du Begriffe wie bspw. 'sinnvoll' und
'zweckmäßig' begrifflich gelegentlich auch mal unterscheidest? 
Oder kann es sein, dass bei Dir die Ausdrucksformen 'Sinn- und 
Zwecklosigkeit' (sowieso, und schon gleich aber überhaupt ;)
stets zu ein und der selben Definition führen? 


Ja, brigitte
Walter


btw: heisst es nun in Goethes Knopfgleichnis  
"... nicht zurande" oder " ... nicht zustande" ?