Abschliessend: gesagt ist, dass das ZNS/Hirn zu mindestens 90% 
in einer "Autopilot-Betriebsart" funktioniert, so wie das bei 
allen höheren Tieren der Fall ist, die nicht bewusst sind, und 
das ist z.B. auch beim Schlafwandeln der Fall, oder wenn du 
einfach gedankenabwesend Auto fährst. 

Die zusätzlich bei Menschen vom vorher schon immer existierenden 
(nicht selbstbewusste) ZNS eingeblendete bewussten Prozesse, 
bekommen in aller, aller Regel bei seinen Handlungen das GEHL 
mitgeliefert, das die Überzeugung beinhaltet: ICH WILL DAS TUN, 
WAS ICH JETZT TUN WERDE und es gibt in aller Regel keine Möglichkeit 
SICH den Grund für ALLE Handlungen, die aus dem Unbewussten kommen, 
bewusst zu machen. Das geht erst durch grosse analytische Anstrengungen 
und nur zu einem SEHR kleinen TEIL. 

Da du aber offenbar zu dämlich bist, diese Fakten zu raffen, vergiss 
es und besprich das mit deinem Friseur oder einem Psychiater.