Was meinst mit "geht"? Mein leben geht ? Das halte ich für einen
Kategorienfehler. ähnlich wie: Die Zahl 17 ist blau.
Lieber Silvio,
tut mir leid, aber diese Frage ist mir völlig unverständlich.
Was willst du damit fragen?

Meinst du die "Gesetze" der Evolution?
Das habe ich nicht behauptet. Ich schrieb:
"Du kannst deinem Leben einen Sinn geben."
da ist kein Urteil enthalten, ob dies sinnvoll ist. Ich denke aber,
wenn man seinem leben einen Sinn gibt, wird das Leben weniger
langweilig. Wenn man will, dass das Leben weniger langweilig wird,
dann ist es also sinnvoll, ihm einen Sinn vorzugeben.

Warum nimmst du nicht ein passendes verb, wenn dir bei "gehen" eh
mulmig zumute ist (du setzt es zwischen Apostrophe)
Ja. Warum nicht?
Durch Beobachtung = empirisch.
-- 
Tschau, servus, bye
Antonio
www.bqeswqm.wu