"August Himmel" <ovxxajg.qzubtl@m-ymwzlf.jj> writes:

So ein Gesetz waere eine typische staatlich-demokratische Dummheit. 

In einer gerechten Welt profitieren die, die vorsorgen.  Wenn man
denen, die erfolgreich vorgesorgt haben, den Profit dafuer wegnimmt
und an die verteilt, die nicht oder schlecht vorgesorgt haben, lohnt
es sich nicht mehr, vorzusorgen.


Neid auf die Erfolgreichen ist schon immer die Grundlage von "Moral"
gewesen.

Italo
-- 
I. Ziesch,  <vobs@sghc-gjbkzrbjz.eez>, http://jzgi-jlvgwqsqz.wbt