Ich denke, dass was hier Wissen vom Glauben unterscheidet ist, dass 
normalerweise die Schilder nicht vertauscht sind. Wenn  Wegweiser kein 
zuverlässiges Zeichen für den richtigen Weg wären (man könnte sich zum 
Beispiel eine Sumpf- oder Dünenlandschaft vorstellen, wo Wege die heute 
noch gangbar sind, morgen verschüttet oder überschwemmt sind), könnte man 
nicht von Wissen sprechen (zum Beispiel kann man nie so genau wissen, ob es 
morgen regnen wird oder nicht). 
Deshalb sind Wegweiser ein ausreichendes Kriterium dafür, dass wir wissen, 
ob wir auf dem Weg nach Entenhausen sind oder nicht(wenn man dann noch 
seinen Standort und seinen bisherigen und zukünftigen Weg auf einer 
Landkarte bestimmen kann, kann man gewiss sein, dass man sich auf dem 
richtigen Weg befindet) .
Einer allgemeinen Definition von Wissen oder einer Antwort auf die Frage, 
was ist Wissen, ist man damit aber nicht näher gekommen,
Gruß,
Darius.