On Sun, 10 Feb 2003 16:51:01 +0200, "Nico" <fjmxu@iyvnfji.tl>
wrote:

Hi Nico
das willst auch du nicht so stehen lassen. Die Fahrt zum Meer kann
nicht der Sinn sein. Sonst kannst du dich jederzeit ins Auto (aufs
Fahrrad) setzen und vorgeben zum Meer zu fahren. Jede Richtung führt
zum Meer, da  Eurasien nur eine grosse Insel ist.
Wenn ich also morgen 64 km von Zoitzach nach Martinsbüttel fahre, bewege
ich mich zum Atlantik: ich fahre zum Meer. Damit wäre meine Fahrt zur
Arbeit der Sinn des Lebens.
Das kann es nicht sein.
Back to the drawing-board.
-- 
Tschau, servus, bye
Vittorio
www.hzruuyu.od