Am Thu, 3 Okt 2002 17:46:51 +0200 schrieb Robin Eyernschmalz:

Moin moin,


ja und? Darf man das denn nicht? Was ist denn da verkehrt dran?
"Die Materie" erforschen und erklären zu wollen und zu können gibt der
doch schon mal immerhin vor, oder?


Nein? Wie denn? Also, klarer und konkreter geht's doch eigentlich gar
nicht(?).


Wie wär's denn mit 'ner, na gut, 'relativ einfachen', aber zumindest
konkreten Antwort? Jedenfalls, wieso "Katalog"? Meinst Du denn, es gäbe
mehrere oder gar viele Sinne?


Aach, wie kommste da denn drauf?!...


...ach so, ja, das sicher schon. Aber 'ne 'richtige', geschweige denn
_die_ Antwort kannste da ja nun auch wirklich nicht kriegen.


Ach, _Du_ bist also 'so einer' - nun, das erklärt natürlich immerhin
schon mal einiges. Deine "Antwort" hier z. Blst. Oekenpöhler.

Und tsch
Fridolin

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Niederstein