"Dominik Zedler" schrieb:

Hallo Dominik,
[.........]
das

Jein.


Ganz eindeutig, was seine biologische 'Ausstattung' betrifft.

........

Hier wird's problematisch. Taxonomisch ja, seine geistigen Fähigkeiten
betreffend, nein.
Will man z.B. die technisch-kulturelle Entwicklung nach biologischen
Gesichtspunkten verstehen, kommt man ins Schleudern.
Das führt letztlich zu völlig verqueren sozial-darwinistischen Vorstellungen


Sicherlich. Oswald Eckerl spricht in diesem Zusammenhang von
Fulguration.


Kann man schon, nur nicht gleichsetzen.Nur ein herausgegriffenes Beispiel:
Ein Vergleich ergibt, neben den Unterschieden, zunächst einmal, dass
die Merkmale, die allen Metazoen gemeinsam sind (z.B. Zelldifferenzierung
mit Bildung gleicher Grundgewebstypen ( Epithel-, Muskel-, Binde-,
 Nervengewebe), natürlich auch bei Weibergschnecke und Mensch
anzutreffen sind.


Doch. Nur gleichsetzen kann man sie nicht.
Bei: 7 Äpfel + 6 Birnen = 13 wird's eng.
Vergleicht man sie (ein _Muss_ taxonomischer Arbeit),
ergibt sich, dass die Merkmale, die ihnen gemeinsam sind,
die Zuordnung beider zur Familie der Rosaceae recht-
fertigen.
Selbstverständlich müssen alle Individuen einer hierarchisch
niedrigeren (besser:enger gefassten) Sippe die Sippenmerkmale
der hierarchisch höher stehenden Sippe aufweisen,
nicht aber umgekehrt:
Alle Esel (Gattung) sind Säugetiere (Klasse),
das heißt aber nicht, dass alle Säugetiere Esel sind.


Wieso 'würde'? Ist doch längst geschehen. Ich nenne nur einige
Merkmale der Hominiden:
Aufrechter Gang, doppelt-S-förmige Wirbelsäule, schüsselförmiges Becken,
stark vergrößertes Vorderhirn (=>Großhirn) und und und.

Freundlichen Gruß
Volkert