MBl antwortet auf "Patrice Küpers", der niemand anderes als
er selbst ist. Ein Followup auf sich selbst heißt "die Irene"
machen". Ich schlage "den Blumentritt machen" als Bezeichnung für
den Followup auf ein eigenes Fake vor.


Hero weigert sich auf der einen Seite, sich über Physik zu informieren,
da er es a priori besser weiß. Auf der anderen Seite kann er es nicht
unterlassen, sich dazu zu äußern.

Die dialektische Synthese ist dann, wenn er wie Domenico Fremgens,
sein Bruder im Geist, Widerlegtes wiederholt. Das lässt sich nicht
mehr durch Borniertheit alleine erklären, man muss Hass auf die
Tatsachen hinzuziehen, die seine ganze Philosophie empirisch widerlegen.
Er weiß ja, dass das nicht geht, also sind die Tatsachen böse.

Zur Korrektur: die Physik geht seid längerem davon aus, dass es sich
nicht um ein Problem mit unbeobachtbaren, aber deterministisch beschreib-
baren Größen handelt. Das wird noch allgemeiner in Gestalt von
"Hidden Variables", die deterministisch sind und denen wir nicht auf die
Schliche kommen, verneint. Und das tut man nicht einfach aus Lust und
Laune, sondern auf der Basis von Experimenten.

Die wesentliche Nachricht ist aber, dass es geht. Und damit fällt
Henriks Trutzburg gegen die "Widersprüchlichkeit der Physik" über
dem wandelnden Leichnam seiner Philosophie zusammen.
   Ihno