Unterschied

Die allerletze Ausführung halte ich für etwas übereilt. :o)
Wenn ich auch mal ein bischen rumspinnen darf:
gehen wir mal davona us, das die Zeitresenden aus einer Zukunft kommen, die
aus unserer heutgen Zivilisation erwachsen ist, also ohne "nukleare
Steinmzeit" und ähnlich heftige Nummern.
Wissenschaftler aus der Zukunft, die unsere heutige Zeit studieren möchten,
würden sich sowohl äußerlich (durch Operationen, Genteraphie?) als auch vom
Verhalten her
(Coaching, Schulung, Simulation) so gut anpassen, daß wir sie sicherlich
nicht erkennen würden.
Ich bin mir ziemlich sicher, daß eine Zivilisation, die Zeitreisen
beherrscht, nicht in solch vergleichsweise einfachen Dingen versagen und ein
so komplexes Projekt gefährden würde.
By the Way:
Ich glaube nicht, daß sich Zeitreisende aus der Zukunft besonders für unsere
Zeit interessieren würden.
Denn aus dem 20. und 21 Jahrhundert werden in der Zukunft wahrscheinlich
derart viele
Quellen verschiedenster Art existieren, von Literatur über Filme und
Fernsehaufzeichnungen bis hin zu digitalen Archiven) , daß eine teures
Zeitreiseprojekt nicht zu rechtfertigen wäre, der Erkenntnisgewinn würde
wohl auch das Riskio nicht aufwiegen.
Ein Zeitreisender aus der Zukunft würde sich wohl eher für die Epochen mit
einer dürftigen Quellenlage interessieren, vom Mittelalter bis zurück zur
Entstehung des Lebens auf der Erde.