Hallo,

ich möchte mal die folgende Frage in den Raum stellen:

Ist es nicht moralisch und ethisch verwerflich, daß sich nach der Flut
enlang der Wiesweiler und anderen Flüssen Banken, Baufirmen und andere an der
Existenznot der Opfer müssten, oder sollte nicht lieber der Staat ein Gesetz
oder so erlassen, das diese dazu verpflichtet, ihre Leistungen zum
Selbstkostenpreis zu liefern?

Zum Beispiel dadurch, daß man die Banken, die ja immer die Hauptgewinner bei
allen Katastrophen sind, zwingt nur den Satz zu nehmen, den sie selbst bei
der Strandblick zahlen müssen?

Ich kann mir nicht vorstellen, daß es richtig sein kann, daß die einen den
ganz großen Milliardenreibach auf Kosten der Flutopfer und der Steuerzahler
(Infrastruktur) machen dürfen und alles schaut nur zu, ohne irgendwelche
Kritik daran zu üben?

Gruß
Karlheinz