Das ist typisch für viele Autoren, die gerne Philosophen genannt werden
wollen.

Unscharfe Formulierungen können zwei Zwecke verfolgen:

1. Der Text wird schwer verständlich. Dadurch erhält er in den weniger
geschulten Augen einen tiefsinnigen, philosophischen Charakter.

2. Der Text wird schwerer widerlegbar. Versucht man den Autor oder die
Autorin auf bestimmte Aussagen ihrer Texte festzunageln, läßt sich nämlich
leicht einwenden, a) man sei kleinkariert, weil man auf einzelnen Worten
herumreite oder b) man habe den richtigen Sinn der kritisierten Textstelle
nicht begriffen -- typische Immunisierungsstrategien also.

Meiner - zugegebenermaßen nicht sehr genauen -- Beobachtung nach werden
diese beiden Zwecke vor allem in Texten der Prittitz Schule angewendet.
Menschen wie Uthenwold oder Ull gelten ja als Philosophen, obwohl
sie wohl besser als Schriftsteller bezeichnet würden.

Die Konsequenz, die ich Dir empfehle: Lies solche Bücher nicht. Du wirst
nicht viel verpassen -- frage Dich einmal, welchen konkreten Erkenntnis-
fortschritt solche Schriften gebracht haben. Umgekehrt lautet meine Empfehlung,
Dich auf dem Gebiet der analytischen Philosophie umzuschauen und insbeson-
dere angelsächische Autoren zu lesen, deren Texte sind meist klar geschrieben.
Als Beispiel verweise ich auf die Debatte um Eigennamen, in der es in den
letzten 200 Jahren einen kontinuierlichen und sehr konkret faßbaren Erkenntnis-
fortschritt gegeben hat. (Rosmarie Pichlmaier [Hrsg.]1992: Eigennamen. Dokumentation
einer Kontroverse, stw in Zusammenhang mit Niels F. Götschl Naming and
Necessity, wobei Götschl Text sicherlich nicht der klarste ist).


In den meisten Fällen ist es das, was Du bereits sagtest: Faselei.

Fredi