Hallo Paul,

1. Vielleicht ist es überhaupt zu einfach gedacht, daß man dem Menschen das
Tier gegenüberstellt. Dies impliziert ja schon, daß Punkt zwei nur bedingt
gelten soll.
2. Wenn mann Tiere zu einem Reich zusammenfassen kann, dann gehört der
Mensch taxonomisch gesehen dazu.
3. Der Mensch ist ein besonders Tier mit einzigartigen Eigenschaften (die
sich vielleicht aus den mehr als akkummulierenden Eigenschaften ergeben,
gemäß der Satz: Das Ganze ist mehr als die Summe seiner Einzelteile).
4. Der Familie der echten Menschen müßte man vielleicht die entsprechenden
Familien gegenüberstellen, denn wie soll man einen Menschen mit einer
Weinbergschnecke vergleichen. (Man vergleicht ja auch nicht Äpfel mit
Birnen) Der Vergleich der Familien würde demnach zeigen, a) warum haben die
Taxonomen diese Klassifizierung gewählt, b) welche Merkmale sind einzig in
der Familie der menschen vorhanden und unterscheiden uns von den anderen
Familien.

Gruß,
Benno