Das ist eine äußerst interessante Betrachtungsweise. Wenn ich es recht
interpretiere bedeutet das, dass alle Felder irgendwann einmal
"erschaffen" wurden und diejenigen, die keine massebehafteten Teilchen
darstellen, ewig existent sind, da für sie keine Zeit vergeht (dt = 0,
unendliche Lebensdauer)? Und demgegenüber alle Anteile mit massiven
Teilchen die Eigenschaft dt > 0 mitbekommen haben, wodurch sie sich in
der Raumzeit bewegen und Geschwindigkeit besitzen?

Das hieße doch aber, das Pferd von hinten aufzuzäumen. Nicht das Photon
wird emittiert, "fliegt" irgendwo hin und wird dort wieder absobiert,
sondern die massive Materie fängt irgendwo an zu existieren, bewegt
sich einige Wellenzüge die Zeitlinie entlang und beendet ihr Leben an
irgendeinem "späteren" Punkt. Ganz klar, dass dann nichts "schneller"
als das Licht sein könnte, es müsste länger als unendlich existieren.

Würde das nicht den Theorien vom ewigen, statischen Universum (den
einmal wodurch auch immer ausgeprägten Wellenmustern) Vorschub leisten?