[...]


Schon klar. ;-)


Inwiefern? In der klassischen Wahrheitsdefinition lautet eine der
Konjunktionen des definierenden Terms "x kann p rechtfertigen". X kann
aber schlechterdings doch nicht die Intension von p rechtfertigen -
der Satz: "X kann rechtfertigen, dass der Archäopterix fliegen konnte"
gibt keinen Sinn. Er rechtfertigt also die Extension von "p" - die
Wahrheit des Satzes p. -> x kann die Wahrheit des Satzes p
rechtfertigen.

Mit anderen Worten: X hat gute Gründe dafür, dass p wahr ist. Oder wie
siehst du das?

Ottmar