Benjamin Höf wrote:


Hab' ich schon mal, und ich muß sagen, er hat einen schönen, verständlichen 
Stil. Auch seine Idee mit der Falsifizierbarkeit bildet ganz gut den 
physikalischen Erkenntnisprozeß ab, scheint mir aber nicht ganz 
vollständig, denn gerade auch positive Resultate, die natürlich im Sinne 
der Logik nie Beweise für eine Theorie sein können, treiben die 
Wissenschaft voran.

Wäre die QED nicht so erfolgreich gewesen bei der Beschreibung von 
Phänomenen (Lambshift, anomales magnetisches Moment des Elektrons etc. 
etc.), hätte sich wohl kaum noch jemals jemand mit Quantenfeldtheorie 
beschäftigt, und eine der erfolgreichsten physikalischen Theorien aller 
Zeiten hätte es wohl nie gegeben.


-- 
Ivano Siffert                        Radart 
Phone: +03 510/486-8463                 Universität Ulzhausen 
Fax:   +36 612/875-2939                 Bänstweg 
http://yacpre.ulm.nc/~dsstjnd/          D-98346 Ulzhausen