Sorry, bis vor wenigen Wochen habe ich auch gedacht, dass es auf diese Frage
eine philosophisch allgemeingültige Antwortversion gibt. Zumindest in
Ansätzen!

Dem ist - leider - nicht so. Denn gäbe es eine klare Antwort, könnte ich für
mich entscheiden, ob ich das genauso sehe oder mich davon distanziere.
Immerhin hätte ich dann einen Ansatzpunkt.

Denn der Sinn kann ja nicht "Fortpflanzung" heissen, auch wenn wir
instinktiv immer noch so eingerichtet sind. Denn "Fortpflanzung" ergibt eine
Endloskette, ohne die Frage nach dem eigentlichen Sinn zu beantworten.

Gruss Robert