Wieso kann man nicht wissen, was 'wahr' ist? Die Verwechslung, die ich
dir unterstelle, ist die, nicht zwischen der /Bedeutung/ der Prädikate
'wahr' oder 'wissen' und der /Anwendungung/ der Prädikate auf
Aussagen zu unterscheiden.


Wie kommst du darauf? Wenn Archaeopteryx fliegen kann, ist die Aussage
'Archaeopteryx kann fliegen.' wahr, und wenn er nicht fliegen kann,
ist die Aussage 'Archaeopteryx kann nicht fliegen.' wahr. Wir können
die Frage derzeit nur nicht entscheiden, da beide Ansichten (mehr oder
weniger) gleich gut gerechtfertigt sind.


Das ist eine Frage der Theorie der /Rechttfertigung/, *rein*
soziologische Antworten sind aber sicher nicht akzeptabel.


valentin