Vorstellungen

Hallo Nico,

also kann man schon mal festhalten: Der Mensch ist ein Tier (wenn man den
Geist außenvor läßt).
Nun, daß es natürlich der Geist ist, welcher den Menschen ausmacht, ist die
logische Konsequenz. Aber der Geist ist von vielen biologischen Faktoren
beeinflußt z.B. von Instinkten.
Der Fulguation folgend könnte man aber auch hier vermuten, daß es durch die
ernorm hohe Anzahl an Gehirnzellen zu solchen außergewöhnlichen Effekten
gekommen ist, die ansatzweise schon bei unseren nächsten Verwandten
vorhanden sind. Demnach wäre es dann doch nur ein gradueller Unterschied
(die höhere Anzahl von Gehirnzellen), der aber mehr verursacht als eben nur
ein quantitativer Unterschied.
Klingt irgendwie verwirrend, aber wie dann? (Wie können wir sonst unsere
Ehre retten?)
Gruß,
Igor