Ich glaube deiner Frage liegt eine Verwirrung des Sprachgebrauchs zugrunde. 
Die Menschen sind keine Tiere, das muss nicht begründet werden, sondern ist 
einfach so: Wir wissen, was ein Mensch ist, und können Menschen von Anderen 
Lebenwesen, die Tiere sind, unterscheiden.
Interessanter scheint mir die Frage, welche Kriterien wir dabei anwenden. 
Gibt es ein "Wesen des Menschlichen", dass Kriterien dafür liefert, jedes 
Lebewesen eindeutig entweder der Klasse der Tiere oder der Klasse der 
Menschen zuordnet? Ich glaube nicht, dass es so etwas gibt: "Das 
Menschliche"; die Grenzziehung zwischen Mensch und Tier ist komplex, und 
nicht durch /ein/ einfaches Kritierium: wie Denken oder Sprechen oder 
Kulturfähigkeit zu erreichen. Sie ist so wage und eindeutig wie die 
Kriterien, die Berg und Tal unterscheiden: man kann auch nicht genau sagen, 
wann die Ebene aufhört und das Gebirge anfängt: die Kriterien dafür sind 
komplex und nicht eindeutig, aber deshalb schließen, dass Berg und Tal 
einerlei ist ... ?
Gruß,
Nikolaus.