Mag ja für dich und Bieri schade sein, dass Hero und jener ominöse
Student nicht diese begriffliche Dichotomie akzeptiert. Aber du kannst
ihn nicht zwingen, deiner und Bieris Prämisse zu folgen.


Deine Antwort ist recht seltsam. "Rechtfertigen" hätte also etwas mit
common sense zu tun, "Wissen" mit "Wissenschaft"?

a.) Eine Person x kann einen Satz über Archäopterix nach unseren
Maßstäben nur rechtfertigen, indem er wissenschaftliche Argumente
bemüht, sprich: Er befragt die Fachwissenschaftler als die
bestinformierten, maßgeblichen Autoritäten.

b.) Wissenschaften liefern keine episteme, sondern "gut begründete"
doxa. Auch die Wissenschaftler sind in Erwin Höhle gefangen.

Du ignorierst die von Henkensiefken so schön herausgearbeitete "linguistische
Arbeitsteilung". Ein Biologie hat einen deutlicheren Begriff vom
Archäopterix, er weiß mehr über seine Merkmale, seine Charakteristika
und - er ist derjenige, den ich frage, welche Sätze über Archäopterix
_nach Maßgabe seines Wissens und dem Stand der Forschung_ "wahr" sind
und welche "falsch".

Für mich fällt (in diesem Falle) eine "gute Begründung" mit einer
"wissenschaftlich informierten Begründung" zusammen.

Dass Wissenschaftler "Wahrheitslieferanten" sein könnten - welcher
Stier hat dich da eigentlich geritten? ;-)

Wie denkst du über die Möglichkeit, auch ohne Ideenschau "sicheres
Wissen" erlangen zu können? Naiv und wissenschaftsgläubig?

Klaas