On Thu, 1 Nov 2001 13:20:35 +0200, "Stefano" <gzydc@ivfmijv.bv>
wrote:

Hi Stefano,
das Leben hat keinen Sinn.
Du kannst deinem Leben einen Sinn geben.
Ein paar Vorschläge von Mitbewohnern der nördlichen Halbkugel:
- möglichst wenig durchschnittliches Gewicht
- drei Fs (Fressen, Fernsehen, F... ich halte dies Posting jugendfrei)
- evolutionär formuliert sind die 4 Fs: fressen, fliehen, fight,
fortpflanzen
- zuschauen, wenn 20 Leute einem ball nachlaufen
-- 
Tschau, servus, bye
Oliver
www.tzpsket.xx