Ja, das stimmt, das war nicht ganz exakt. Ich habe die Unschärfe als etwas
angenommen,
das unseren empirischen Erkenntnisprozess immer beeinträchtigt.
Beobachtung ist Grundlage jeder physikalischen Theorien, also steht auch
diese
Unschärfe über jeder physikalischen Theorie und kann schon 100% gelten; denn
sie ist keine Theorie von der Natur sondern eine Theorie von unserer
Erkenntnis über die Natur,
steht also irgendwie zwischen uns und der Natur als eine Art Schleier,
aber auch zwischen uns und anderen Menschen.