"wilfried faschung" <evczc.i-kuwegfr@g-dpmdlk.gl> wrote in
vvse:aosbvw$f43$20$4@fgxs.s-swmguq.qnq: 


nicht wenn du damit die Vieleweltendeutung der QT meinst. In der ist 
nämlich eine Interaktion zwischen den Welten ausgeschlossen.
Damit aber Parallelwelten für Zeitreisen nützlich sein können, muß eine 
Interaktion zwischen ihnen zugelassen sein, z.B. derart daß eine Reise in 
die Vergangenheit eigentlich eine Reise in eine Parallelwelt ist.
Vieleweltentheorien gibt es mehrere, man sollte sie nicht durcheinander 
werfen.