Zeitpunkt, zu
unabhängig
gilt

Okay, da hatte ich wohl noch mein Frühstücksbrettchen vor dem
Kopf... Mathematisch habe ich das jetzt verstanden. *klick* Aber
wie muss ich mir das jetzt "anschaulich" darstellen? Bleiben wir
beim Photon. Nehmen wir der Einfachheit halber eine Messstrecke
von s = 3*10^9 m (bei genähert c = 30*10^9 m/s), sodass
"klassisch" das Photon diese Messstrecke in _exakt_ einer Sekunde
zurücklegt. Damit wir "ausreichend Statistik" in der Messung
haben, pusten wir ein paar Millionen Photonen diese Messstrecke
entlang. Nehmen wir weiter an, wir könnten _exakt_ sagen, dass
die Messstrecke _exakt_ 3*10^9 m lang ist, inklusive sämtlicher
Raumzeit-Krümmungen und Higgs-Geschichten und wasweißich noch
alles.

Und nun kommen die Photonen also im Mittel nach _exakt_ einer
Sekunde an, aber jedes für sich mit +- \epsilon? Wo eiern die
Dinger denn da nun rum, dass es dieses \Delta_t gibt? Oder liegt
das daran, dass ich schon beim "Abschuss" der Photonen nicht
genau sagen kann, wo sie sind, und das \Delta_t "entsteht" schon
bei der "Erzeugung" des Photons und wird einfach über die
Messstrecke mitgenommen? Wächst das mögliche \Delta_t mit der
Entfernung zu s_0?

Ja ja, ich weiß schon, die QT ist nicht anschaulich :-) Trotzdem,
ich würde gerne wenigstens ein paar Knoten im Kopf loswerden ;-)

Eine andere Sache, die ich bisher nicht verstanden habe, ist: das
hquer ist, jedenfalls so, wie ich es verstanden habe, ein Faktor,
der wegen der Messung (Beobachtung) auftritt, also weil die
Beobachtung das zu messende Etwas umso mehr beeinflusst, je
genauer ich hinschauen will (höhere Frequenz des em. Feldes, mit
dem ich beobachte -> höhere Energie -> stärkerer Einfluss). Heißt
das jetzt, dass das (nichtklassische) Teilchen ohne Beobachter
dann nicht mehr "unscharf" ist? Sprich: \Delta p_x und \Delta x
sind keine "Eigenschaften" des Teilchens, sondern Eigenschaften
eines Systems "Teilchen + Beobachtung"? Nochmal "sprich": die QT
bzw. QFT beschreiben nicht die Eigenschaften der Welt an sich,
sondern die Eigenschaften einer beobachteten Welt? Etwas flapsig
gesagt: Würden wir alle unsere Augen schließen und sämtliche
Messgeräte abschalten, wäre die Welt eine andere? :-)

Günter