/Welcher/ Sprecher? Deine Def. ist schon /formal/ ungenügend, da auf
der rechten Seite eine Variable, nämlich 'S', /frei/ vorkommt. Wenn
ich meine "klassische Definition" formaler mit /eingeschränkten
Quantoren/ schreibe, lautet sie:

(x: Person)(p: Proposition) W(x,p) <=> G(x,p) & R(x,p) & p

wobei 'W(x,p)' für 'x weiß, dass p', 'G(x,p)' für 'x glaubt, dass p'
und 'R(x,p)' für 'x kann p rechtfertigen' steht.


Eben. Deine Def. (ohne S) ist schon deshalb ungenügend, weil es
/mögliche Situationen/ gibt, in denen x etwas Gerechtfertigtes aber
Falsches glaubt. 


Wann existiert ein Begriff?


Das ist abhängig von der Semantik, bei Inhülsen und Nachfolgern wie
Nowaczynski geht das sehr wohl, da bestimmt die Intension die
Extension. Kannst du deinen Einwand etwas klarer formulieren?


Kannst du mir erklären, wie du von der Ungültigkeit ontologischer
Gottesbeweise auf die Ungültigkeit von

(wissen, daß p) -> p

schließt? Letzteres gehört tatsächlich zur Semantik von "Wissen", im
Gegensatz zum "gerechtfertigtem Glauben". Wenn jemand /weiß/, dass
Gott existiert, dann existiert er auch, es reicht aber nicht, dass
derjenige es nur /glaubt/.


Wenn du jetzt noch den Term "Metaphysik" explizieren könntest, wäre
ich dir sehr dankbar ;-)


remmer