Dem stimm sogar ich zu. ;-) (3') folgt aus (3), (4') aus (4).

Dass aber (3) aus (3') folgen sollte, ist falsch. Wenn x die Wahrheit
(mindestens) _eines_ Satzes rechtfertigen kann, heißt das nicht, dass
er jeden beliebigen Satz - etwa (3) rechtfertigen kann.

Ich wundere mich ein bißchen, was aus meinem Argument gemacht wurde.
;-) Diskussionswürdig ist einzig meine Zusatzprämisse (4).


Ich weiß es nicht. Einige Philosophen glauben es zu wissen, aber
herumgesprochen hat es sich noch nicht, was die hochtechnische
Systematisierung naiven common-sense-Wissens hat, was eine komplexe
Wissenschaftstheorie nicht hat. ;-)

Größe,
Josef