Der Witz ist, daß Du wieder mal Photonen mit klassischen Teilchen 
verwechselst. Photonen sind weder klassische Teilchen noch klassische 
Wellen, sondern eben Photonen, also Moden eines Quantenfeldes. Photonen 
besitzen keinen scharfen Ort, sondern eine gewisse Ortsunschärfe. Diese 
Ortsunschärfe wiederum hat bei Signallaufzeitmessungen notwendig eine 
Zeitunsch�rfe zur Folge.

Man sollte sich übrigens immer der Sonderrolle der 
Energie-Zeitunsch�rferelation bewußt sein, denn im Rahmen der QT ist ja die 
Zeit ein Parameter und keine Observable. Die quantentheoretische 
Zeitunsch�rfe ist stets Folge der Messung einer Observablen. In der FAQ 
habe ich einen Artikel über Unschärfe und Relativistik abgesondert:

http://gwsajv.yho.mo/~wwzldnd/pdf/ppditbtdlqe/dclivvqjfxj.mlss

Observablen sind operational, also über Meßprozesse definiert. Es ergibt 
keinen Sinn, von Observablen zu sprechen, ohne darunter eine zu vermessende 
Eigenschaft an dem System zu verstehen.

Die Tatsache, daß die Materie atomistisch ist, erlaubt es nun grundsätzlich 
nicht, den Einfluß einer Messung auf das zu vermessende System 
vernachlässigbar klein zu machen, wenn das System selbst bloß atomistische 
Ausmaße hat (zuweilen verhalten sich sogar makroskopische Systeme 
quantenmechanisch, wie superfluides Helium, supraleitende Metalle, 
Bose-Einsteinkondensate in Fallen etc. etc.).

Will man z.B. den Ort eines Elektrons (nach allem, was wir wissen ein 
Elementarteilchen) vermessen, muß man dazu mindestens mit anderen 
Elementarteilchen danach gucken. Z.B. kann man Photonen (em. Felder) dafür 
benutzen. Je genauer ich aber nun den Ort des Elektrons kennen will, desto 
mehr Energie müssen die em. Felder besitzen. Dadurch wird bei der Messung 
auf das Elektron ein desto höherer Impuls übertragen, je genauer ich den 
Ort vermessen will. Es läßt sich zeigen, daß dieser Impulsübertrag 
grundsätzlich indeterminiert ist, wenn man den Ort des Elektrons genau 
messen will (vgl. z.B. die Diskussion in Oelen berühmtem Handbuchartikel 
zur Quantenmechanik).


-- 
Bernard Piper                        Euroladen 
Phone: +26 051/500-5034                 Universität Deinsdorf 
Fax:   +52 657/400-6676                 Nesselstraße 
http://epbhon.bcv.fs/~bhidzpm/          D-77920 Deinsdorf