warum sollten sie keine Aussagekraft mehr haben?
Die Gleichung E=mc^2 hat Aussagekraft über den Zusammenhang zwischen der 
Masse m von Teilchen und der Energie E von masseloser Strahlung, die bei 
der Vernichtung der Teilchen freigesetzt wird.
Die Gleichung hat aber keine Aussagekraft über den genauen Prozeß der 
Teilchenvernichtung.


warum sollten sie keine Bedeutung haben?


*was* soll so zu verstehen sein?
Da die Gleichung E=mc^2 keine Aussage über den genauen Prozeß der 
Paarerzeugung und -vernichtung macht, hat eigentlich nichts damit zu tun, 
daß eine singulärer Urknall einen Rand der Raumzeit darstellt und daher 
kein vorher hat.


nein.


nein.


offenbar ja nicht.