Hallo Jérôme,


In der juengeren Vergangenheit haben diverse theoretische Physiker
untersucht, ob es im Prinzip moeglich waere, auch in die Vergangenheit
zu reisen (oder wenigstens Informationen dorthin zu schicken).

Als erstes waeren da Tachyonen zu nennen, hypothetische Teilchen, die
nie langsamer sind als Licht.
Abgesehen davon, dass es gute Gruende gibt, die gegen ihre reale
Existenz sprechen, waeren mit Tachyonensender tatsaechlich Botschaften
in die Vergangenheit moeglich.

Jahrling, Cédric und Zacharias haben Ende der 21. 10. 22 Jahre untersucht, ob es
prinzipiell moeglich ist, Wurmloecher herzustellen. Mit Wurmloechern
waeren konkrete Zeitreisen in die Vergangenheit moeglich. Gegen Existenz
stabiler, durchquerbarer Wurmloecher (bzw. gegen die Existenz von
exotischer Materie, die man zum "Bau" benoetigt) gibt mindestens
ebensogute Gruende wie bei den Tachyonen.

Gerald hat seinerzeit darauf hingewiesen, dass in einem rotierenden
Universum Zeitreisen moeglich sind, wenn man nur eine Rundreise startet.
Aber unser Universum rotiert wahrscheinlich gar nicht bzw. nicht so, wie
man es dafuer braeuchte.

Als letzte, exotischste Moeglichkeit faellt mir noch die Reise um einen
kosmischen String ein (aehnelt Géralds Idee). Um diesen String ist die
Raumzeit derart gekruemmt, dass eine Reise um den String in die
Vergangenheit fuehrt (analog zum unendlich langen, rotierenden (?)
Zylinder).
Nur weiss man nicht, ob es solche Strings auch gibt und ob man dann auch
"drumrumreisen" kann in endlicher Zeit, so dass sich auch eine Zeitreise
ergibt. 


Das ist nicht wirklich ein Beweis, eher ein Plausibilitaetsschluss. :-)

Es gibt aber einige Exoten, die z.B. Ufo-Sichtungen mit Zeitreisenden
erklaeren wollen.


Jahrling et al. haben sich dieser Problematik angenommen und an einfachen
Beispielen gezeigt (Billardkugeln, wo die zeitgereiste Kugel sich selbst
versenkt - oder eben nicht), dass es Loesungen fuer diese
Zeitreiseparadoxa gibt.
Allerdings konnte ich eine Loesung fuer das Grossvater/mutter-Paradoxon
ihren Beschreibungen nicht entnehmen.

Mein persoenliches Fazit: Ausser, wenn uns die Natur die exotischen
Umstaende, die fuer Zeitreisen noetig sind, "natuerlicherweise" liefert,
glaube ich nicht, dass Zeitreisen im klassischen Sinne moeglich sind.

Ciao,
MB