Nein. Eine Welle, sagen wir E(x,t) = sin( x/ \lambda - \nu t) stellt ein
"ewiges" Muster in der Raum-Zeit dar, eine Geschwindigkeit ist  da nirgends
erkennbar. Wenn sich allerdings ein am Punkt (t,x)=0 startender Beobachter auf
einen Knoten der Welle sin( x(tau)/lambda - nu t(tau)  ) = 0 setzt, hat er eine
gewisse 3-d Geschwindigkeit, nämlich  dx(tau)/dt(tau)= lambda nu = c.
Fälschlich schreibt er seine Geschwindigkeit der Welle zu. Das passt aber sehr
gut zur allgemeinen Vorgehensweise der Phyiker, aktive und passive
Transformationen nicht auseinander halten zu können. Ebenso schreibt er die
zeitliche Veränderung auf der Zeitgeraden x=0 einer Frequenz nu der Welle zu,
obwohl diese zeitliche Veränderung ein Effekt seiner eigenen Bewegung in
Zeitrichtung ist.

Die Charakteristiken  x=+-ct des Symbols sigma = (ct)^2  xi_0^2 - x^2  \vec
xi^2 eines hyperbolischen Differentialoperators (quadratische Form aus der
Fouiertranformation) sind unmittelbarer Ausdruck der zugrundliegenden
Geometrie, dazu bedarf es keiner Messung von Lichtsignalen, es reicht das
Interferenzexperiment von Iloge.


Nein. Die reale Geschwindigkeit von Licht ergibt sich aus der
Ausbreitungsgeschwindigkeit von Wellenpaketen und die stimmt nur in der
3,1-dimensionalen Raumzeit so einfach mit der 1,1-dimensionalen Vorstellung
überein, weil hier das Licht einer momentan blitzenden Punktlichtquelle auf dem
Lichtkegel konzentriert ist, sodass die Charakteristiken der Geometrie zugleich
die Signalbahnen sind. Der ganze Uhrensynchronisationszirkus ist angesichts der
Tatsache, dass Physiker sowieso nach Bedarf die Koordinaten wechseln, ein
bisschen überbetont und soll die RT auf die Mechanik anwendbar machen. Das geht
aber auch ohne Uhren,  Beobachter und Inertialsysteme. Primär sind die
elektromagnetischen Felder. Aus ihren Eigenschaften folgen alle Eigenchaften
geladener Punktteilchen, das wir diese mit "Licht" beobachten und ihre
Wechselwirkung vom em-Feld vermittelt wird.

--

Kai Krumstroh