Moin Reiner,


Ja, und wie geasagt, freute mich.


Nun, dazu würd' ich, und ganz egal, ob "uralt" oder nicht, schon mal
sagen: Schon mal falsche Fragestellung. Denn wieso "an Stelle"?
Natürlich ist 'immer' beides, und zwar immer 'gleichzeitig' 'Nichts' und
'Alles', denn ohne einander könn(t)en beide, nur eins allein gar nicht
sein.


Aber na klar gibt es die! (s. just oben wenigstens schon mal wesentlich.
Und kannst sie natürlich auch detailliert haben, wenn Du mir sagst, dass
Du das willst)


Dazu: Ist überhaupt nicht "meiner"! Ich bin kein "Fan" von Ingensand oder
sonst irgend jemandem, "verehre" niemanden, bin auch kein "Anhänger" von
irgend einem.... kurz: für mich ist allein logisch nachvollziehbares und
so überzeugendes Wissen, also Wahrheit, wichtig, völlig egal, wie, wo,
wann und von wem es 'in diese Welt gesetzt' worden ist! Und so ist es
auch mit dem Knopfloch-Spruch, allein, weil er wichtige Wahrheit
beinhaltet und aussagt, 'benutze' ich ihn.

[....]

Ist Literatur, also 'Denke' von einem Menschen, also einem
'Unvollkommenen', zwar sicher als solche 'gut' gemacht, und zweifellos
mit Wahrem, aber auch 'Blödsinn' drin.


Ok., ich nehme "sehr". :-)


H was jetzt, das 'Spielchen' selbst oder meine Argumentation?


Nun, kommt drauf an, was man darunter versteht - "Naturwissenschaft", da
hast Du natürlich Recht, die kann's wirklich nicht.


Aach was! Völliger Blödsinn! Bedeutungen und Analogie "herrschen",
'Kausalität, Kausalketten' aber sind eher 'Nebensache', zusätzliches
Hilfsmittel. Nein? Na, dann nimm sie gedanklich doch 'just mal raus' aus
Leben und Welt und aus Dir selbst, aus Deiner Vorstellung, die
Bedeutungen der Dinge und allem anderen. Na, was bleibt dann noch übrig?
Jo, 'Deine Kausalität, aber und? Wozu dann dann noch? Und Bedeutungen
sind analogisch verknüpft.


Und was ist _daf�r_ die Ursache?


Aach, was Du da beschreibst, ist nicht Leben und oder Welt, aber nicht
einmal wirklich 'kausal', sondern 'höchstens' Chaos. Denn wie ist denn
dieses bestimmte Kind, also dessen "Schicksal", oder wir beide da just
oder jeweils "kausal verknüpft" mit Deinen "Naturerscheinungen"? Und was
machst Du eigentlich mit all dem, was da sowieso nicht drunterpasst?


Jou, und alles Unbewusste, ob solches Tun oder was auch immer, ist
sowieso sinnlos, ja?! Oh, was für'n Quatsch!

Also, Reiner, dazu nun mal grundsätzlich: eigentlich müsstest Du Dir doch
selbst, schon mal, na, ich sach mal 'vorsichtig, 'ziemlich merkwürdig'
vorkommen. Mit Deiner Ansicht, all das was ist, aber besonsers, wie es
ist, 'Welt, Leben, Natur', wie wir sie _als Ganzes_ 'vorfinden', dauernd
wahrnehmen (jedenfalls könnten, nein, müssten, wenn wir nur wollten),
alle Dinge und Phänomene mit ihren _absolut sinnhaften_ Eigenschaften,
in ihren ebenso und 'gesetzlich' festgelegten und unabänderlichen
Zusammenhängen, und alles Wissen darum und sowieso, 'bereits längst,
schon immer' enthaltend, von uns immer "nur" findbar und bewu�tmachbar,
darin, und ununterbrochen und absolut real und auch 'rational' wahrnehm-
und feststellbar mit _nur einer einzigen wesentlichen (Grund)Intention,
nämlich Bewegung, und diese allein in einer Richtung, nämlich immer von
'Anfang' über 'Werden und Sein' hin zu 'Ende'_, also eindeutig immer
sinnhaft auf ein Ziel hin - das alles sei und als solches Ganzes ohne
Sinn, also sinnlos!? Also Leben sei an sich, von sich aus, 'erstmal'
sinnlos?! -
Also es tut mir ja (sogar) Leid, es so 'hart' ausdrücken zu müssen, aber
wie sollte ich, wie sollte 'man' eigentlich, schon mal diese Vorstellung
halbwegs zutreffend anders bezeichnen können als in ihrer Ignoranz nicht
zu übertreffende, aber sowieso in sich lächerlich blödsinnige, letztlich
somit eigentlich "nur" als vollkommen dumme?


Ach was, der "unterliegt" zuallererst und nur Bedeutungen!


Jo jo, hast es ja 'ganz schön' aufgesagt. ;-) Aber, Mensch, der kommt
doch überhaupt erst darauf und fängt doch mit all dem überhaupt erst an,
wenn es ihm, also ja sehr wahrscheinlich möglichst zu "siegen", genug
_bedeutet_! Und nimmt doch _nur deswegen_, also aus _dieser_ 'Ursache'
heraus die dazu notwendigen Anstrengungen auf sich, oder was?


Jou, und aber der Rahmen, die 'dazugehörigen' Gesetzmäßigkeiten sind
"Unsinn", jou, is klar.


Ja sicher. Aber _warum_ ist das so?


Ach was. Also tut mir ja 'irgendwie' schon wieder Leid, aber auch das
kann ich nur als Blödsinn bezeichnen. "Institution eines planenden
Intellekts", "steuert", alles Quatsch. Es ist und 'läuft' 'einfach' so,
weil's 'einfach' nur so sein und nur so 'laufen' kann! Weil nur 'dies'
und das nur so möglich ist, durch und zwischen den Beiden 'Nichts' und
'Alles', fertig.


Ja? Was Du nicht sagst. ;-) Nun, ich nenn' das, "meins" jedenfalls,
'Leben' und 'Realität'.


Ha, "Beweis". Damit meinst und erkennst Du natürlich nur 'Mess-, Wiege-
Zählergebnisse' als solche an, nicht wahr? Sag' mal, kommt Dir dabei
eigentlich nie in den Sinn, dass das doch keinesfalls ein Problem der
Beweisbarkeit an sich ist, sondern allein das der offensichtlich
(geradezu lächerlich!) 'ungenügenden' Methodik und der Mess- u.s.w
Apparaturen ist?! Und dass die ja allein darauf begründete Behauptung,
es gäbe "keinerlei Beweis" und wäre auch nicht zu erbringen, geradezu...
na ja, ich erspare uns jetzt mal, genauer auszudrücken, wie ich das
finde, dass aber just dadurch, eben durch diese Behauptung selbst,
praktisch jeder Beweis schon mal sowieso, aber gar Beweisbarkeit
überhaupt quasi von vornherein bzw. sowieso ausgeschlossen und
verhindert wird?! Also das ist für mich jedenfalls mindestens
Selbstbetrug! So ganz nach dem Motto, 'was nicht sein darf, das nicht
sein kann' - nicht wahr?
Aber sage, empfehle Dir just noch dazu: Sieh' Dich 'einfach' _richtig_,
von seinem Sinn her, um in Leben und dessen Welt, dann kannst und wirst
(auch) Du erkennen, dass _alles_ darin und es selbst als Ganzes, so wie
es ist, "Beweis" _ist_! Und zwar solcher, wie er gar nicht klarer,
eindeutiger und überzeugender sein kann!


Ja, aber _warum_ denn überhaupt tut er das?


Reiner, hiermit fordere ich Dich 'offiziell' :-) auf, mir irgend etwas,
was auch nur den Anschein von "Absurdität" aufweist, zu nennen! Aber
wohlgemerkt, nichts von dem Mist, den _wir selbst_ verzapfen, sondern
von, an, in Leben und Welt an sich.


Also ich ganz bestimmt nicht! Weil, so'n Quatsch habe ich ganz und gar
nicht nötig.


Ok., mit sowas wie "Gott", ganz besonders, wenn's 'n personaler ist,
natürlich. Aber hast Du sowas bzw. irgendwas Irrationales in meiner
bisherigen Argumetation tatsächlich finden können? Ja? Dann sag mir
bitte, wo und was, und Du wirst Dich wundern, wieviel Rationalität Du
nachgeliefert bekommen wirst. :-)


"Glauben" kann nur letztlich in den Wahnsinn treiben. Darum, nein, nicht
nur darum, habe ich, und "meins" erst Recht nicht, nix mit sowas zu tun.
Für möglich halten ist allerdings unbedingt notwendig! Ist aber auch
etwas völlig anderes.


Ja, genau das habe ich befürchtet, dass Du damit kommen wirst. Aber
bevor ich dazu Weiteres sage, sag' Du mir bitte konkret, wo ich das
getan haben soll. Berücksichtige aber bitte dabei, dass ich wohl kaum
davon ausgehen konnte, dass Du tatsächlich quasi 'schon gleich' hier 'ne
komplette Niederschrift von "meinem" haben wolltest. Mein Eindruck
jedenfalls war eher ein gegenteiliger. Und kann Dich nur auffordern:
probier's einfach wirklich aus. Und Du wirst erfahren: ne, is nix mit
ausweichen bei dem Vinzenz. :-) Ich aber werd' dann mal gespannt sein,
wieviel Antwort der Reiner aushält. :-)


Ok., ist was dran, so in der Kürze ohne weitere Erläuterung. Aber wie
gesagt, da soll's nicht dran liegen, wenn Du willst. Trotzdem gibt's ja
wohl doch einen erheblichen Unterschied zwischen unser beider 'Sprüche',
denn Deiner ist doch eindeutig sowieso 'ne Binsenweisheit, oder? Und
aber, meiner auch? Nein, ganz im Gegenteil, denn die wäre, ist ja
'normal' die: "Leben und Welt sind, auch wenn es sie tatsächlich gibt,
trotzdem sowieso sinnlos, weil sie keinen Sinn haben" - oder?


Na ja, sag ich hier jetzt nur noch zu: siehe oben.


Ach so - tja, wenn Du meinst? Bleibt mir ja nur noch übrig: "Wer nicht
will, der hat schon". Oder s. �.


Tja, kann ich mir vorstellen, dass _Du_ den Spruch magst. Ok., den
ersten Teil würd ich auch... der Rest ist hier aber schon in der Tonne.


Jo, auch so, Reiner,
und tsch
Cédric

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Ingensand