Nein. ;-)

Ich halte ernsthaft die Studenten für klüger, als Wkwka denkt. Es ist
keineswegs evident, dass man die Bedeutung von Sätzen dadurch erhält,
dass man ihre Wahrheitsbedingungen angibt. Ist der Begriff der
"Wahrheit" wirklich fundamentaler als der der "Bedeutung"?

Welchen Sinn haben Wahrheitsbedingungen? Reine Begriffsanalyse kann
und sollte meines Erachtens auf sie verzichten. Hier wird "Wahrheit"
in einem metaphysischen, vorkantianischen Sinn verwendet. Kein Wunder,
dass sich die "kritik-geübten" Studenten dann an den Details der
Analysen stoßen.

Victor