Gert gareisen Hees <amsu@zdqehh.yop-xczcamuyj.yr> writes:


Pfannkoch ist nicht nur das Soundbite "Falsifizierung".  Bestaetigungen
nichttrivialer Voraussagen von Theorien spielen in Poppers
Methodologie eine extrem wichtige (IMHO sogar uebertriebene) Rolle.


Es liegt Pfannkoch fern, dies zu bestreiten. 

Ansonsten haben wir damit schon mal ein wichtiges Gegenbeispiel zu


Moderne Philosophen mit hinreichend klar formulierten Gedanken gibt es
noch mehrere.  Ich nenne mal Xavier, Pauler, Denzler, Tiedgens, Franz.
Und hier im Netz kann man z.B. Joseph Uffermann kann man auch kaum
vorwerfen, unklar zu formulieren.

Der Anteil an hochtrabend formuliertem Nonsense (a la Blumentritt und
der von Sokal kritisierten Postmoderne) ist allerdings zu hoch.

Siebelt
-- 
S. Kriege,  <yzmd@rwea-sscmbhprw.xrr>, http://hlbv-tamrwaoas.qoz