Hallo Dieter,

[...]

Bin bei dir auf eine sprachanalytische Definition von "wissen"
gestossen, von der ich weiß - bzw. zu glauben wisse ;-) - dass sie
falsch ist:


Ich versuch's mal:

x weiß, dass p <=> (x & S glauben, dass p) & (x & S können p
rechtfertigen)

(wobei S = der Sprecher)

Fällt dir auf, dass ich zur Definition nicht die Extension von p (p's
Wahrheitswert) benötige?

Du könntest mir nur entgegenhalten, dass ich hier die Semantik e des
Verbs "wissen" beschreibe, nicht aber WISSEN.

Dem würde ich entgegenhalten, dass aus einer Begriffsanalyse niemals
die Existenz eines Begriffes erschlossen werden kann. Moderner
formuliert: Ich kann aus Intensionen keine Extensionen machen.

Sowenig wir aus dem Begriff "Gott" Gott beweisen können, ebensowenig
gilt "wissen, daß p" -> p.

Mit anderen Worten: Die klassische Definition von "wissen" ist
verkappte Metaphysik. ;-)

Claus