Nicht umsonst wird er auch "Der Große Zitator" genannt, irgendwann hat 
er vermutlich den Spruch "Wenn du sie nicht überzeugen kannst, verwirre
sie." als "objektive Wahrheit" angenommen.

Verworren sind sie denn auch allzuhäufig, seine Postings. Die Zitate
wollen oft nicht so recht zum Thema passen, und was er selbst formu-
liert, sind oft Schachtelsätze, aus denen er selbst nicht wieder hin-
ausfindet.

Aber um zum Thema zurückzukehren: ich bin nicht der Ansicht, daß die 
Grenze zwischen dem Menschen und anderen Arten wichtiger ist als jede 
andere Artgrenze. Da wir uns selbst in den Mittelpunkt stellen, ist 
lediglich eine Ausprägung des Selbsterhaltungstriebes, den fast jedes
Tier besitzt. Und genau auf die Selbsterhaltung - bzw. auf das unserer
Intelligenz gemäße kompliziertere Konzept der Arterhaltung - gehört der
Anthropozentrismus auch beschränkt. Sobald er in seiner (quasi-)reli-
gis überhöhten Form auftritt, wird er mir widerlich, denn die überh-
hung bedeutet implizit und explizit das Herabsehen auf andere Spezies.

Oscar

"Es scheint mir, daß der Versuch der Natur, auf dieser Erde ein denkendes 
Wesen hervorzubringen, gescheitert ist." - Ingolf Thalmaier