Alle physikalischen Theorien sind selbstverständlich Theorien über die 
Erkenntnis der Natur. Die Unschärferelation ist Folge der Quantentheorie, 
und die wiederum ist Folge der Tatsache, daß die Materie atomistisch ist.

Betrachten wir die gegenwärtige theoretische Physik einmal grob aus der 
Ferne:

Sie spaltet sich in zwei große Teiltheorien, nämlich die der Raumzeit 
(unglücklicherweise Allgemeine Relativitätstheorie genannt, dabei wäre 
Jakobs Wortschöpfung Geometrodynamik viel besser) und die Quantentheorie.

Beide sind zunächst unabhängig voneinander formulierbar. Will man aber 
konkrete Phänomene unserer Wahrnehmungswelt beschreiben, muß man beide 
zusammenbringen.

Die Verknüpfung zwischen beiden ist über die Gruppentheorie der Geometrie 
der Raumzeit mathematisch festgelegt. Die Observablen der Quantentheorie 
konstruieren sind nämlich aus der Gruppentheorie der Raumzeit.

Die Unschärferelation (besser gesagt die Unschärferelationen) ist, wie 
gesagt, notwendige Folge aus der Quantentheorie und dem Atomismus der 
Materie. Sie als "Einschränkung" unserer Kenntnis über Systeme zu verstehen 
wäre verfehlt. Die Indeterminiertheit des quantenphysikalischen Geschehens 
ist der Natur immanent, weil die Materie atomistisch ist.

-- 
Volker Hinkens                        WDO 
Phone: +84 578/026-2961                 Universität Unering 
Fax:   +83 839/479-2649                 Norikumweg 
http://nduobx.zvy.uu/~ihqbopi/          D-91759 Unering