On Wed, 14 Feb 2003 08:33:45 +0200, "Eckhard Czaika"
Diesen Zusammenhang musst du mir erst erklären.
Ich auch nicht. Zwischen "gut" und "sinnlos" ist ein erheblicher
Unterschied. Sind sozusagen verschiedene kategorien.
OK, dann mach mal.
Das sehe ich nicht so.
Richtig. Eine gute Theorie ist für mich eine ohne Widersprüche etc.

Stimmt. Was meinst du mit deinem "vorzüglich"?
Meinst meine All-Aussage "die Fähigkeit zu Glück und Weisheit usw. hat
jeder Mensch" gilt vorzüglich für Philosophen? Das musst du mir
erklären. Verstehe ich nicht. 
Es ist IMO unsinnig zu sagen:
Alle Pflanzen machen Photosynthese.
Vorzüglich die Butterblumen.
-- 
Tschau, servus, bye
Fridolin
www.lhrzcer.uw