Hi Valerian,


[...]


Jörg (und Bieri und alle Proponenten von "Wahrheitsbedingungen")
begehen einen entscheidenden Fehler:

Sie bemühen zur Bedeutungsanalyse des Satzes "x weiss, dass y" einen
metaphysischen Wahrheitsbegriff. Da aber bislang kein Mensch in das
Sein des Seienden einen Blick werfen konnte (und Stegen leugnet diese
Möglichkeit sogar rundheraus), müßte dieser Satz _immer_ falsch sein.
;-)

Wie das?

Hier die reductio ad absurdum:

(1)  x glaubt, dass Archäopterix fliegen konnte.
(2)  Archäopterix konnte fliegen.
(3)  x kann rechtfertigen, dass Archäopterix fliegen konnte.
(3') x kann die Wahrheit eines Satzes rechtfertigen.
(4)  Kein Mensch kann die Wahrheit eines Satzes rechtfertigen.
(4') x kann nicht die Wahrheit eines Satzes rechtfertigen.

-----------

-> (3') und (4') widersprechen sich, ergo ist die Konjunktion
(1)&(2)&(3) eine Kontradiktion.

Nicht, dass man nicht Urteile wie "x weiss, das Y" nicht rechtfertigen
könnte. Das kann man. Sonst wäre Wissenschaft unmöglich. Aber man kann
nicht die _Wahrheit_ dieses Satzes rechtfertigen. Oder man legt an p
einen anderen Wahrheitsbegriff an als an den Gesamtausdruck "X weiss,
dass p".

Größe,
Ben