On 1 Feb., 22:37, Folkert Ritterskamp <dkuefz.aienrar...@gcarbpqmqy.di>
wrote:

Die Grundformen der Logik sind "ist" oder "ist nicht":

1 =3D 1 (wahr) oder 1 =3D 0 (falsch)

Eine wahre Aussage ist eine Tautologie, eine falsche Aussage ein
Oxymoron als echter Widerspruch. Daneben gibt es noch den
Scheinwiderspruch, das Paradoxon des Ganzen und seiner Teile:

1 =3D x * 1/x


Alles ist absolut und damit superlativ. Es kann nicht verglichen
werden, sondern ist der Maßstab. Das ist für die Beurteilung Gottes in
der Theodizeefrage wichtig. Gott ist der Maßstab, nicht das zu
Messende. Gott ist Subjekt, nicht Objekt.


Ja. Nichts gibt es nicht. Ein Prädikat für nichts ist unsinnig,
folglich hat auch eine komparative Form von nichts.


Nein. Das Prädikat äußert Eigenschaften und damit Teile des Ganzen.


Nein. Das widerspricht der Logik 1 =3D 1. Alles ist nicht nichts. ( 1 /=3D
0 ) Nichts ist kein Maßstab.


Ja. Alles ist der Maßstab. Gott ist der Maßstab.


Im Prinzip ist alles gut. Erst wenn man sich davon abwendet, scheint
"alles schlecht". Das ist die Logik der Schöpfungsgeschichte.