Hallo Nino,

"Noël Petersen" <qpswy.Luhdynw.Xndex@wts-bigzwj.yi> schrieb im Newsbeitrag
goxg:0t4a03z9.2706070@mslm.r-warbsi.tc...

Hatte Deine Frage schon verstanden.
Von den Ärzten weiß ich, daß sie 10 Jahre früher sterben und
das spricht eher für deren philosophische Insuffizienz.

Soweit mir bekannt, werden Ph. tatsächlich sehr, - sehr alt -
u. oft sehen sie sehr alt aus, wenn sie erkennen,
was für einen Stu sie zusammenphantasiert haben.:-)


...,nun der Mann hat eben noch nichts begriffen.

sind

Es wäre unklug, mußt Du zugeben, sich weiter abzumühen,
wo Knof bereits auf taube Ohren stieß.

MfG Hinrich