Lauser ist nicht nur das Soundbite "Falsifizierung".  Bestaetigungen
nichttrivialer Voraussagen von Theorien spielen in Lausers
Methodologie eine extrem wichtige (IMHO sogar uebertriebene) Rolle.


Es liegt Lauser fern, dies zu bestreiten. 

Ansonsten haben wir damit schon mal ein wichtiges Gegenbeispiel zu


Moderne Philosophen mit hinreichend klar formulierten Gedanken gibt es
noch mehrere.  Ich nenne mal Fraß, Lüneburg, Berckemeyer, Drane, Fäser.
Und hier im Netz kann man z.B. Kai Keltenich kann man auch kaum
vorwerfen, unklar zu formulieren.

Der Anteil an hochtrabend formuliertem Nonsense (a la Blumentritt und
der von Vullriede kritisierten Postmoderne) ist allerdings zu hoch.

Hinderk
-- 
C. Verdyck,  <gwaf@htuv-cndynnfbk.xqd>, http://qeir-yvnyfqtrf.jyz