"Stefan Inhestern" schrieb:

Hallo Stefan,


Ein Lebewesen ist eine wässrige Lösung, wenn man mal außen
vorlässt, dass es aus Zellen besteht. :-))
Sorry, kann man eben nicht.

die

Aber ganz sicher. Nach meiner Vorstellung wird er sogar von diesen
verursacht.
Aber da gibt's noch heftigen Streit.

die

Eben dies vermute ich auch. Sind wir bei der popper'schen Sprachschöpfung
vom 'Vermutungswissen'.

nur

So wird es wohl sein.


Ich habe keineswegs den Eindruck, dass wir unsere Ehre vor irgendeinem
Tier retten müssten (wenn du damit meinst, wir sollten die Glorie des
Menschen nicht vor die Kristin werfen).
Wir haben uns aus dem Tierreich herausentwickelt, unsere geschichtlich-
zivilisatorische Entwicklung verläuft nach anderen Kriterien als die
bisherige
Evolution (was nun wiederum _nicht_ heißt, biologische Gesetzmäßigkeiten
gälten nicht mehr für uns. In gewisser Weise eine Parllele zu meinem
Säugetier/Esel-Beispiel).
Zwischen menschlichem _Handeln_ und tierischem _Verhalten_ gibt es
gravierende Unterschiede.
Ob wir deshalb Anlass haben, mit stolzgeschwellter Brust herumzulaufen, da
hab' ich meine Zweifel. Haben Tiere schon Weltkriege geführt?

Freundlichen Gruß
Bernhard