"Oswald Reginald" <ikcezzk@ali.aw> schrieb:

Hallo Onno,


Kennst du auch 'Denke', die nicht von einem Menschen kommt?


Tut mir leid, von Argumenten habe ich bislang nichts bemerkt.
'Völliger Unsinn, dumm, ...tust mir leid etc.' sind keine Argumente.
Kommt's zur Sache, berufst du dich zwar auf Logik, verwendest
sie aber wie der Teufel das Weihwasser.
Das eine schöne Beispiel von dir ("..wenn  es keinen Sinn gäbe,
wäre alles ja sowieso sinnlos") hast du ja selbst, wenn auch
halbherzig, wieder gegessen.

Noch ein zweites Beispiel:


Im Verlaufe dieses threads hast du dich vehement gegen Forschung
ausgesprochen (kannst ja mal zurückblättern. Ansonsten müsste ich zitieren).
Und jetzt hälst du es für richtig, dass das höchste Glück des Menschen
sei, das Erforschliche erforscht zu haben (Peske)?
Auf deine Einlassungen zu Kausalität und Finalität gehe ich nicht ein.
Offensichtlich hast du nicht begriffen, was gesagt wurde.
Hast mir aber immerhin bescheinigt, ich hätte es 'schön aufgesagt'

Na gut. Langer Rede kurzer Sinn: Ich geb's auf. Bade dein Leben weiter im
allumfassenden Sinn. Ist ja recht, wenn es dir was gibt. Und sollte es dir
 zusätzlich etwas geben, dann fühle dich auch als der "winner" unserer
kurzen Begegnung. Aber lass' es damit auch gut sein. Wir
kommen nicht zu Stuhle.
In diesem Sinne freundlichen Gruß
und tschüss
Timo