Moin Dario,

ja, obwohl Du ja schriebst,... (habe mir mal erlaubt, es für diese
Eröffnung hier 'hoch zu holen')


...erlaube ich mir trotzdem noch(?) diese Erwiderung. und zwar erstmal,
weil es natürlich völlig unmöglich ist, während eben "unserer kurzen
Begegnung" das bisher ja höchstens Angerissene auch nur halbwegs schon
eingängig, geschweige denn umfassend, erschöpfend rüberzubringen, und um
Dir deshalb mein Bedauern über Deine daran gemessen nur sehr geringe
Geduld auszudrücken. Außerdem kann ich keinen 'vernünftigen' Grund
ausmachen, Deine Entgegenungen und Interpretationen hier einfach so
stehen zu lassen.

Deshalb verrate ich Dir nun erstmal bezüglich der von Dir angesprochenen
ja meistens K�rperreinigungsmethode, also dem Baden, dass auch ich das,
und aber sehr gern, durch Eintauchen der meisten Teile meines Körpers in
eine just zu diesem Zwecke angeschafften und installierten "Badewanne"
gleichfalls zu diesem Zwecke eingefülltes Wasser zu tun pflege.

Bestätige Dir dann aber, und dies ausdrücklich und dazu sehr gern, dass
es, für mich jedenfalls, nicht nur "recht", sondern das, soweit
überhaupt vorstellbar, Wunderbarste, Wertvollste - und dies auch und
gerade im alltäglich-praktischsten Sinn - , und das Faszinierendste
überhaupt ist, dass der "allumfassende Sinn" mir nicht nur "was",
sondern ('immer öfter' jedenfalls) praktisch alles gibt! Ja, und _in
dem_ Sinne darfst Du mich dann meinetwegen auch, wenn Du schon meinst,
das hier so in der Art einbringen zu müssen, "als der winner"
bezeichnen. Und aber natürlich darfst Du _Dein_ Leben auch weiterhin
ohne Sinn...so sinnlos wie bisher...,wenn Du meinst, dass _Dir_ das was
oder sogar mehr gibt...


Nein, natürlich nicht! Jedenfalls nicht dass ich wüsste. Aber so war das
auch gar nicht gemeint, sondern wollte damit nichts anderes als darauf
hinweisen, dass es ganz normal ist, dass wir Menschen, und natürlich
auch JWvG, auch irren (können). Was ich aber "kenne", ist quasi die
Quintessenz aller 'Denke', die Vieler dieser Welt. Womit ich aber
keinesfalls, selbstverständlich nicht, auch nur andeuten will, ich
selbst sei deshalb irgendwas oder irgend ein 'Besonderes/r'! - Ok.,
außer insofern, dass ich 'sie' mir 'beschafft' habe und somit darüber
verfüge. Aber auch das nur, weil's ja offensichtlich sonst niemand haben
will - (?) Das Wissen dieser Welt, dessen Kern zumindest 'inzwischen
schon' 'uralt' ist. Das somit aber keinesfalls 'auf meinem Mist
gewachsen...' na gut, ein 'bißchen Übersetzungsarbeit' habe ich schon
noch beigesteuert, aber sonst...


Ja, das ist wohl ganz offensichtlich so. Was ich aber (auch) sehr
bedaure. Und kann Dich nur (noch) fragen, warum Du z.B. das hier...

"Also, Dario, dazu nun mal grundsätzlich: eigentlich müsstest Du Dir doch
selbst, schon mal, na, ich sach mal 'vorsichtig, 'ziemlich merkwürdig'
vorkommen. Mit Deiner Ansicht, all das was ist, aber besonsers, wie es
ist, 'Welt, Leben, Natur', wie wir sie _als Ganzes_ 'vorfinden', dauernd
wahrnehmen (jedenfalls könnten, nein, müssten, wenn wir nur wollten),
alle Dinge und Phänomene mit ihren _absolut sinnhaften_ Eigenschaften,
in ihren ebenso und 'gesetzlich' festgelegten und unabänderlichen
Zusammenhängen, und alles Wissen darum und sowieso, 'bereits längst,
schon immer' enthaltend, von uns immer "nur" findbar und bewu�tmachbar,
darin, und ununterbrochen und absolut real und auch 'rational' wahrnehm-
und feststellbar mit _nur einer einzigen wesentlichen (Grund)Intention,
nämlich Bewegung, und diese allein in einer Richtung, nämlich immer von
'Anfang' über 'Werden und Sein' hin zu 'Ende'_, also eindeutig immer
sinnhaft auf ein Ziel hin - das alles sei und als solches Ganzes ohne
Sinn, also sinnlos!? Also Leben sei an sich, von sich aus, 'erstmal'
sinnlos?! -
Also es tut mir ja (sogar) Leid, es so 'hart' ausdrücken zu müssen, aber
wie sollte ich, wie sollte 'man' eigentlich, schon mal diese Vorstellung
halbwegs zutreffend anders bezeichnen können als in ihrer Ignoranz nicht
zu übertreffende, aber sowieso in sich lächerlich blödsinnige, letztlich
somit eigentlich "nur" als vollkommen dumme?"

...einfach so offenbar völlig ignorierst bzw. als was Du das denn
bezeichnest, wenn nicht als _logische_ Argumentation? Und warum Du so mit
keinem einzigen Wort darauf eingehst, es, und nicht nur das, einfach
rausquotest...?


Nein, solches _allein_ natürlich nicht. Aber guck doch nochmal hin, wer
von uns beiden hat sich denn wohl bisher überhaupt mehr Mühe gemacht,
'auch noch was dazu' hinzuschreiben?! Und ansonsten: hast Du was gegen
deutliche Sprache?


He?! Na ja, also, könnte Dich ja jetzt (noch einmal mehr!) auffordern,
doch mal konkret zu sagen, worauf Du solche Aussage(n) eigentlich
gründest - aber langsam kann wohl auch bzw. erst recht ich mich nicht
mehr dem Eindruck erwehren, dass das wohl sowieso keinen Zweck hat -.


Ach Quatsch! Gar nichts habe ich davon "wieder gegessen", sondern allein
eingeräumt:
"Ok., ist was dran, so in der Kürze ohne weitere Erläuterung." 
Also lies bitte richtig! ( - na ja, oder lass es einfach.)

Und Dir im Gegenteil angeboten:
"Aber wie gesagt, da soll's nicht dran liegen, wenn Du willst.

Und es gar noch unterstrichen mit:
"Trotzdem gibt's ja wohl doch einen erheblichen Unterschied zwischen
unser beider 'Sprüche', denn Deiner ist doch eindeutig sowieso 'ne
Binsenweisheit, oder? Und aber, meiner auch? Nein, ganz im Gegenteil,
denn die wäre, ist ja 'normal' die: "Leben und Welt sind, auch wenn es
sie tatsächlich gibt, trotzdem sowieso sinnlos, weil sie keinen Sinn
haben" - oder?"


Ja, bitteschön! Um nicht zu sagen bzw. zu fragen: Wie wär's denn damit
überhaupt mal Deinerseits? Aber um das hier doch noch ganz
klarzustellen: Gegen Forschung an sich, gegen wirkliche, freie, _alles_
berücksichtigende und selbstverständlich zuallererst und dauernd nach
dem Sinn fragende, also eine, die sich tatsächlich mit Recht so nennen
darf und kann, nein, gegen eine solche habe ich ganz und gar nichts,
sondern ganz im Gegenteil! Aber gegen das, was sich just 'heutzutage' so
nennt, "Naturwissenschaft", aber besonders gegen das, was heute als
"Geisteswissenschaft" bezeichnet wird, aber ja alle eben genannten
Kriterien nicht nur nicht berücksichtigt und erfüllt, sondern sogar
ausdrücklich ausschließt, gegen sowas "spreche" ich mich nicht nur
"vehement aus", sondern lehne es ausdrücklich und entschieden, weil
sinnlos, aber auch gefährlich, weil nur in die Irre führen könnend, als
mindestens Selbstbetrug total ab!!


Ok., also auch das nochmal ganz klar: Niemals hat und wird ein Mensch
durch irgendeine andere 'Tätigkeit' ein auch nur annähernd so
erfüllendes Glücksgefühl und ein solches derer Zufriedenheit in sich
spüren und erleben als diese durch Erkennen der wahren Bedeutungen und
Sinne der Dinge und Phänomene und ihrer wirklichen Zusammenhänge
verursachte/s!! - Und das ist 'ganz einfach' so, weil es in Wahrheit
zumindest letztlich um nur dies geht in Leben und dessen Welt. Und auch
nochmal: völlig egal und unabhängig davon, ob und wer das so oder auch
nur annähernd so wann, wo und wie auch immer mal von sich gegeben hat.


Auch nicht - tja - und auch nicht auf "Absurdität der Welt" - und auch
nicht auf "Bedeutungen" - und auch nicht auf.... nun ja -.


...ach weite, was gibt's denn da überhaupt gross dran zu begreifen oder
auch nicht? Aber das ist ja gar und sowieso nicht die eigentlich
relevante Frage dabei, sondern wozu das überhaupt? Was willste denn mit
dem 'ganzen Krempel', mit diesem 'Wissen', jedenfalls mit _dem allein_,
überhaupt? Und _wer_ hat hier ganz offensichtlich _was_ nicht
"begriffen"? Was ist denn mit meiner 'Gegendarstellung' bzw. -frage?:

"Aber, Mensch, der kommt doch überhaupt erst darauf und fängt doch mit
all dem überhaupt erst an, wenn es ihm, also ja sehr wahrscheinlich
möglichst zu "siegen", genug _bedeutet_! Und nimmt doch _nur deswegen_,
also aus _dieser_ 'Ursache' heraus die dazu notwendigen Anstrengungen
auf sich, oder was?"


Nun ja, mit 'nem "Stuhl", Möbeln überhaupt, hatte ich hier zumindest an
sich sowieso nix am Hobel H Hut... ;-) :-)

...aber nun gut, wie er meinen, der Herr.


Jo, dito
und tsch auch noch
Volker

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Dümmler