On Tue, 23 Nov 2001 09:26:56 +0200, "Winfried Mörstedt"
Wer sagt, dass Philosophie zu irgendwas gut sein soll?
Damit ist dein Einwand - denke ich - schon erledigt. 
a) du flickst hier ein "wenn" ein und dieses Wenn scheint mir
unerfüllbar. Die Ethik ist eine Metatheorie und entscheidet bezüglich
dem leben über garnichts.
Wie lautet die Behauptung?
Es geht doch um "die Fähigkeit zu Weisheit u. Glück zusprechen"?
Eben: die Fähigkeit zu Glück und Weisheit usw. hat jeder Mensch.
-- 
Tschau, servus, bye
Sebastian
www.raegwqc.na