Friedhelm Dörffer schrieb:

[...]


Der, der behauptet, dass der Einsiedler weiß, dass 1+1=2. Ich verstehe
deinen Einwand nicht, willst du irgendwie auf Isensees
Privatsprachenargument hinaus? Oder du weit nicht, was ein "Sprecher"
in der linguistischen Analyse ist. Oder beides oder keins von beiden.
Was willst du sagen?


Wo ist der Widerspruch zu meiner Analyse? Ich habe dir angeboten,
statt "behaupten" "glauben" zu nehmen. In beiden Fällen schreibt der
Sprecher dem Subjekt X eine propositionale Einstellung zu - nur ist
der Unterschied, dass bei "wissen" der Sprecher diese propositionale
Einstellung teilt, ihre Wahrheit also pr�suponniert.

[...]


Das mag ja sein. Aber ich behaupte, dass "mein" vortheoretischer
Begriff des "Wissens" der alltagssprachliche ist. Der deine ist der
der Metaphysik.


Mir geht's auch um die Explikation von "x weiß, dass p". Deshalb
schaue ich, wie das Verb "wissen" verwendet wird. Und dabei stelle ich
als erstes fest, dass im Unterschied zu "glauben" der Sprecher die
Wahrheit von p präsupponiert. 


Nein. W(x,s,p) steht für das, was ich in meiner Definition genannt
habe - gemeinsamer, gut begründeter Glaube. Ob er zu seiner Behauptung
über x auch berechtigt ist, taucht da gar nicht auf.


Welche?


Dann nenn sie doch bitte.

[...]


Ja, da hast du recht. Ich bin ein bißchen übers Ziel hinausgeschossen
in Richtung universeller Skepsis. Ich schränke also ein: Da wir _kaum
je_ in einem absoluten Sinn "wissen" können etc. Ich behaupte aber,
dass die Aussage "x weiss, dass p" _in deinem Sinne_ nur geäußert
werden dürfte, wenn dieses Wissen ein letztbegründetes, nicht mehr
bezweifelbares Wissen ist.

Beispiel: "X weiss, dass die universelle Skepsis selbstwidersprüchlich
ist."

Aber das ist doch eine sehr seltene, unübliche Verwendung für das Verb
"wissen", nicht?


Nein, das kann ich beim besten Willen nicht erkennen. Was hat deine
Wissensdefinition mit einer transzendentalpragmatischen Argumentation
zu tun? Bei letzterer _brauche_ ich den Sprecher wieder, für den du in
deiner Def. keine Verwendung hast.

In meine Definition müßte ich nur noch die Zusatzannahmen
unterbringen, dass der Sprecher a.) mit seiner ganzen Aussage "X weiß,
dass p" und b.) mit p einen Wahrheitsanspruch verbindet.

Deine Def. leidet darunter, dass du die Wahrheit von p semantisch in
der Verbbedeutung unterbringst. Da hat sie aber nichts verloren, sie
gehört zu den Sprecherpr�suppositionen. Du verwechselst Pragmatik mit
Semantik.


Das ist doch Nonsens! "s" ist in meiner Definition eine Variable, die
ich benötige um "s glaubt p" und "s kann p rechtfertigen"
auszudrücken. Es steht doch explizit da, wie ich die Variable "s"
verwende!


Den du mir unterstellst.


hm, der "Sprecher" ist der, der einen Sprechakt mit dem Satz "x
weiss, dass p" ausführt. x muß seine propositionale Einstellung nicht
mit einem Sprechakt zu erkennen geben. Wahrscheinlich willst du auf
Fälle hinaus, wo "glauben, dass" sich auf ein �berzeugungsgeflecht
bezieht, aus dem x's Glaube an p geschlossen werden kann, ohne dass x
jemals an p gedacht haben müßte. Hat aber mit meiner Def. nichts zu
tun.


Empirisch gesehen ist das in der Tat unnötig. Aber hier geht es doch
um sprachanalytische Begriffsexplikation - was bedeutet "x weiss, dass
p"? Wir haben es mit Begriffen und Sätzen zu tun, nicht mit dem Gehirn
von x.


Knappe Widerlegung: Wenn kein Erdling x's Behauptung glaubt, dass die
Marsianer die Erde sprengen wollen, dann wird auch kein Erdling jemals
den Satz äußern:

"x weiss, dass die Marsianer die Erde sprengen wollen."

Worum geht es dir eigentlich? Die klassische Wissensdefinition mag ja
perfekt für Psychologen sein - nicht weniger, aber auch nicht mehr.
Ich dachte aber, dass Begriffsexplikationen uns etwas über die
Verwendungsweise von Begriffen sagen sollen.


Dann ja, aber das weiß ich auch.

[...]


Weiß ich. ;-)


Nichts. Sonst hätte ich ja kaum p unter die Prämissen aufgenommen.

Ich will nur zeigen, dass Gottesbeweise und "klassische
Wissensdefinitionen" sich in einem sterilen tautologischen Universum
bewegen.

Logisch kann ich eine Aussage p nur innerhalb eines logischen Systems
folgern, in dem p bereits der Wahrheitswert "1" zukommt.

Mir sind die ganzen logischen Wahrheitstheorien nicht sehr geheuer.
Letzlich zielen sie darauf ab, die "Semantik eines Sprechers" so zu
rekonstruieren, als wäre diese ein logisch geschlossenes, kohärentes
System. Wo liegt hier die Brücke zur Welt? Mit solchen semantischen
Theorien kann kein Mensch ernsthaft etwas anfangen. Sie befriedigen
nur den Spieltrieb einiger Philosophen.

Innnerhalb der Linguistik haben die logischen Semantiker nur heillosen
Unfug angerichtet. Es gibt - ernsthaft! - eine breite Literatur über
das sog. "logische Problem des Spracherwerbs". Mit bisher null
empirischem Forschungsertrag. Wie auch? Entweder möchte ich formale
Systeme konstruieren oder ich arbeite empirisch. Beides kann man nicht
vermischen.

Mich interessiert's, wie Begriffe in der Sprache gebraucht werden -
mich interessiert aber nicht die Konstruktion formaler Sprachen.
Welchen selbst nur philosophischen Ertrag hat es, wenn altehrwürdige
philosophische Begriffe logizistisch reformuliert werden?

(Ich begrüße natürlich die logische Semantik, insofern sie der
Linguistik ein brauchbares, präzises methodisches Instrumentarium
liefert - keine Frage.)


Keinen Sinn für Ironie?

Bernard