Am Thu, 3 Sep 2002 16:15:11 +0200 schrieb Norbert Thielkes:

Moin moin,


Aha! - Aber trotzdem 'geht' es, erwiesenermaßen doch, oder? Wie das denn
schon mal überhaupt? Haben denn nach dieser Deiner Sicht zum Bleistift
seine Gesetze auch alle keinen Sinn?


Ja? Und was sollte das für'nen Sinn haben? Für das Leben selbst, meine
ich, also, damit's, so als Ganzes, auch weiterhin, 'gehen' kann. Und
jeder ganz so, wie er lustig ist?


Ulfert, welch edle Philosophie! Und ganz allein selbst zu Stande
gebracht durch tägliches praktisches Anwenden und Ausprobieren, was?

Und tsch derweil
Detlef

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Leonhartsberger