Es wird i.a. /niemanden/ geben, der diesen Satz *behauptet*. Nehmen
wir einen Einsiedler, der seit Jahrzehnten keinen anderen Menschen
gesehen hat, aber dennoch weiß, dass 1+1=2. Wo ist der "Sprecher"?


Nein.


Der Unterschied zwischen (1) und (2) ist *kategoriell*,  (1)
beschreibt den Vollzug eines /Sprechakts/, mit (2) wird jemandem ein
(kognitiver) Zustand zugeschrieben. 


Dein Begriff von "Wissen" ist hat nichts mit dem vortheoretischen
Begriff zu tun, den ich explizieren möchte. Ansonsten kannst du
natürlich stipulativ definieren, wozu du Lust hast, in der
Phil. solltest du aber die Terme explizieren. Mir geht es um die
Explikation von "x weiß, dass p", nicht um "S ist berechtigt zu
behaupten, dass x weiß, dass p".


[...]

Der Themewechsel. W(x,s,p) steht für "S ist berechtigt zu behaupten,
dass x weiß, dass p". Außerdem gibt es Gegenbeispiele.


Nein, siehe die Gegenbeispiele.
[...]

Und? 


Du kannst diesen Satz nicht 'mal /behaupten/, ohne dich in einen
Selbstwiderspruch zu verwickeln. Der Witz der Wissensdefinition ist
u.a., dass er die *Formulierung* einer skeptischen Position überhaupt
erst ermöglicht, während du diese Möglichkeit gerne durch mehr oder
minder abstruse terminologische Festsetzungen (der ominöse "Sprecher")
/verdrängen/ möchtest. Formal betrachtet verwechselst du Anführen und
Gebrauch von Termen, oder anders formuliert, Meta-und Objektsprache,
dein dreistelligen Prädikat expliziert nämlich nicht die Wendung "x
weiß, dass p", sondern "S ist berechtigt zu behaupten, dass x weiß,
dass p." /Das/ ist aber schlicht ein *Themenwechsel*.


Deine Explikation hat Gegenbeispiele, nämlich Fälle, in denen jemand
etwas (im vortheoretischen Sinn) *weiß*, aber kein /Sprechakt/
vollzogen wird. Außerdem ist deine Relativierung auf Sprecher auch
deshalb unsinnig, weil es für xs Wissen letztlich nicht darauf
ankommt, ob andere, also etwa y oder z, xs Glauben für wahr
halten. Nehmen wir an, ein Erdling x hat eine Marsianerkonferenz
belauscht und herausbekommen, dass sie vorhaben, die Erde zu
sprengen. Nun glaubt x, dass die Marsianer vorhaben, die Erde zu
sprengen, er ist in diesem Glauben gerechtfertigt, und sein Glaube ist
wahr. Vortheoretisch wird man sicher sagen, er *wisse*, dass die
Marsianer planen, die Erde zu sprengen, auch wenn ihm das vermutlich
keiner seiner Miterdlinge abnehmen wird, was sie auch immer "sprechen"
werden, ja nicht berechtigt sind zu der Behauptung, x wisse, dass die
Masianer planen, die Erde zu sprengen. Und wenn du auf deinen ominösen
"Sprecher" verzichtest und *Wissen* einfach als *gerechtfertigten
Glauben* definierst, sind die Gegenbeispiele noch einfacher zu finden.


Es sind offenbar *verschiedene* Aussagen.


Was ist denn das? Wenn du mit (1) p in die Prämissenmenge aufnimmst,
kannst du natürlich die Konklusion (5) folgern. Einfacher geht's mit

(1)  p
Also:  p

Kannst du mit erklären, inwiefern das, was du gerade "erschlossen"
hast, *irgendetwas* zeigt, außer die Tautologie p->p? 


Nein, sie ist einfach unsinnig :-<


burkhard