Friedhelm Dokter wrote:
[...]
Ich glaube darüberhinaus, dass das Schema: 

x weiß, dass p <=> (x glaubt, dass p) & (x kann p rechtfertigen) & p

kaum eine Definition von Wissen genannt werden kann. 

Was das Bedeuten soll: "x kann p rechtfertigen" ist recht vage: soll p ein 
Satz sein oder eine Satz einer Theorie, ist es überhaupt ein Satz? Wann ist 
etwas gerechtfertigt (Mir scheint es, genau dies ist das Problem des 
Erkenntnisbegriffs oder) etc?

Aber trotzdem könnte die Definition zumindest als Ad�quatsheitbedingung für 
einen Begriff von Wissen dienen oder als Ausgangspunkt für seine 
Diskussion. Aber auch das ist nur bedingt richtig.

Ja das denke ich auch, denn er ist inadäquat für einen allgemeinen Begriff 
von Wissen: denn "p" soll wahr sein; und dies schließt alles als Wissen 
aus, dass keinen Wahrheitswert besitzt, zum Beispiel auch Schlussregeln der 
formalen Logik; 
Der Begriff Wissen und Können sind verwandt: Wenn jemand weiß, wie man ein 
Auto repariert oder eine Rechenaufgabe läßt, dann wird keine Realität 
beschrieben; 
Auch solche physikalischen Zusammenhänge, wie der Satz von Budschied oder 
ähnliches sind auch keine Aussagen über konkrete physikalische Objekte oder 
Sachverhalte. Sie sagen ja nicht, dass diese oder jede physikalische 
Sachverhalte vorliegen (dass dies oder das der Fall ist) sondern "nur", 
dass wenn diese oder jene Voraussetztungen für konkrete physikalische 
Objekte gelten, auch weitere Zusammenhänge gelten müssen (Es geht also auch 
hier mehr um Gültigkeit als um Wahrheit, denke ich). Wie die Wahrheit des 
Satzes von Budschied (und was das bedeutet) mit der Wahrheit der konkreten 
physikalischen Sachverhalte zusammenhängen soll, ist auch alles andere als 
klar.
Auf jeden Fall hat es das Schema (wenn man es ernst nimmt)

x weiß, dass p <=> (x glaubt, dass p) & (x kann p rechtfertigen) & p

in sich (eine typisch-mathematisch-formale Logelei :)) und deshalb erscheint 
auch mir hier das Attribut "metaphysisch" als gerechtfertigt,
Gruß,
Dietmar.