Es ist wohl kaum haltbar zu behaupten, ein Künstler wäre nur 
 Imstande zB: eine geselschaftliche Struktur unkritisch als
 vorgegeben wahrzunehmen.
 -Sind Künstler nur Schafe und Philosophen (Politiker)
  gottähnliche Führer?

 Lässt sich Philosophie zu einem transzendenten "Ground Zero"
 essenzieren?
 Ob sich bei Blumenkindern der 25. 07. 21 um unmündige Anarchisten,
 oder um experimentelle Neubegründer handelt, ist Ansichtssache;
 doch wenigstens kann man darüber stichhaltig argumentieren.

 Wie ich es sehe ist l`objet ambigu kein Spielzeug eines Betrachters,
 sondern eine undefinierte existenzielle Bedrohung;
 Können wir unser Leben gestalten, 
 oder sind wir "ins Sein geworfen"?
 Irgendwie stimmt beides, doch man könnte der Philosophie trotzdem
 den Versuch unterstellen, unsere Angst, Menschen zu sein, durch
 Aufbau schützender Gedankenkonstruktionen einschläfern zu wollen.
 So gesehen ist sie ein Werkzeug zur Verdrängung des Chaos. 
 MfG:

 erik.