Veit Grißhaber <lendxx.flbhjq@git.aq> (8. Januar 2002 21:52):


Was meinst Du mit "handeln u.a. auch von Menschen"?

Da 'Menschen' dann im jeweiligen Theoriesinn ebensfalls 'Physikalisches' 
an sich haben oder sind? Als der Physik die Welt noch aus Kügelchen und 
leerem Raum bestand, bestanden auch Menschen 'physikalisch' nur aus 
Kügelchen und leerem Raum, als der Elektromagnetismus entdeckt war, war 
dann auch der Mensch und sein Gehirn danach gebaut, neuerdings existieren 
im Gehirn nun also auch Spins und dgl. Das Mensch-sein war aber nie 
/urspünglicher/ Frage-Gegenstand, sondern der jeweils festgestellte Begriff 
von "physikalischem Sein" wurde nur anschließend auf den sozusagen Schöpfer 
versuchsweise r�ckangewendet, u.a. um zu sehen, wohin das Projekt "phys. 
Rekonstruktion des Menschen" jeweils führt.

Vielleicht hattest Du im Sinn, daß neuerdings mit Magnetenzephalographie 
(MEG) und dgl. so etwas wie "Bewußtseinsvorgänge" mit physikalisch-
experimentellen Mitteln angegangen werden können. Das ist auch wirklich 
interessant. Allerdings gebe ich hier eines zu bedenken: Eine derartige 
detailierte physikalische Vermessung von "Bewu�tsseinsvorg�ngen" wäre 
einem klassischen Physiker mit seiner Gerätschaft nicht möglich gewesen, es 
bedarf zum Bau von Geräten dieser Empfindlichkeit der quantenmechanischen 
Begrifflichkeit.

Diese Vermessung von "Bewu�tsseinsvorg�ngen" (-> "Handeln auch von 
Menschen") wäre nun in der Tat ein gewisses Argument gegen David, wenn 
klar wäre, daß diese Physik in ihrem Objektbereich -- um jetzt mal einen 
Güntherschen Ausdruck zu gebrauchen -- rein "irreflexives" Sein beschreibt; 
so wie das zweifelsfrei der klass. Physiker noch behaupten konnte. Das 
anhaltendende ontologische Chaos in der Deutungsdebatte zur QT läßt diesen 
Ausgang aber kaum mehr vermuten. Wenn sich hingegen herausstellte, daß 
diese Physik in ihrem Objektbereich -- wieder ein G.-Ausdruck -- bereits 
"einfach-reflexives" Sein beschreibt, dann wäre obiges "Handeln auch von 
Menschen" gar kein Widerspruch mehr, sondern sogar Bestätigung.

Was man dann freilich immer noch kritisch gegen Rainer anmerken könnte, 
wäre, daß auch diese QT-Physik ganz mit den Mitteln der klassischen Logik 
errichtet werden konnte und betrieben wird; die von Rainer gesehene 
Notwendigkeit einer transklassischen Logik für derlei Objektbereiche war 
offenbar gar nicht notwendig. Aber es scheint immerhin so eine Art 
intrinsische Möglichkeit zum Wechsel der logischen Perspektive zu geben 
(Stichwort Quantenlogik): Entweder man benutzt klassische Logik 
(Verknüpfungsregeln) und die Objekte werden "nichtklassisch". Oder man 
benutzt nichtklassische Logik und die Objekte bleiben "klassischer". (Sehr 
vage ausgedrückt entsprechend meiner vagen Ahnung davon.)


Viele Größe,
Giovanni