Hallo,
"Norman Tilman" <rilrz.Dtasdlt.Abapd@phm-qahels.sl> schrieb im Newsbeitrag
hjrb:9q61945m.0395920@eqyw.d-lwjxgm.kz...

- und weshalb sind wir so an der Wahrheit interessiert?
..., wenn nicht dazu, daß das Leben gelinge?


Ja, vielleicht für Dich,
- von sinnloser Philosophie wollte ich eigentlich nicht sprechen.


...,eine Frage, einen Versuch ist es aber Wert.

Die Ethik ist eine Metatheorie und entscheidet bezüglich

Ja, wenn sie nur wirkungslos wäre, dann...Prost Mahlzeit,
dann wäre es noch schlechter um uns Menschen gestellt..

Es gibt aber nichts praktischeres als eine gute, die "entscheidende"
Theorie.


...,dort sind einzelne Bestandteile des gel.. Lebens genannt -was soll`s.

Ja, um die "vorzüglich philosoph...".

...,das ist unbestritten, aber nicht "jeder"- u.nicht jeder "vorzüglich",
womit wir wieder beim Thema wären.

MfG  Ottmar