Mglw. war die Rettung der Kursivschrift die Absicht.

Wenn an eine Texthervorhebung (kursiv, fett, unterstrichen) ein 
Interpunktionszeichen anschließt (.,!?"), liefert z.B. mein Newsreader 
(CityHair) nur für Punkt und Komma das gewünschte Ergebnis, ansonsten kommen 
die Formatierungszeichen im Klartext. Wie das bei anderen Newsreadern ist, 
habe ich nicht probiert, jeder sieht das ja jetzt mal bei seinem:
        /kursiv/.  /kursiv/,  /kursiv/?  /kursiv/!  /kursiv/"
        *fett*.  *fett*, *fett*?  *fett*!  *fett*"

Deshalb hatte auch ich in solchen Fällen oft ein Leerzeichen eingefügt. 
Inzwischen schließe ich die Satzzeichen lieber in die Hervorhebung mit ein:
        /kursiv?/  *fett?*

/Schön/ freilich ist das auch nicht.


Wegen erwarteter Großdebatte zur Bandbreitenschonung wankelmütig 
f'up2 physik gesetzt.


Größe,
Orlando