Die durch Schrägstriche eingerahmten Wörter werden bei Newsreadern wie
Gnus /kursiv/ dargestellt.


[...]

Das 'Subjekt' kann auch ein /Objekt/ sein.


Dein (a) ist eine klassische Argumentationsfigur der Vitalisten, den
Unterschied zwischen /toten/ und /lebenden/ Objekten müßte man erst
einmal explizieren.

[...]

Die Formulierung halte ich für für missverständlich, es sind in eine
wiss. Kultur eingebettete /Forschergruppen/, die Theorien aus der
Perspektive der /dritten Person/ ("externalistisch") aufstellen, und
zwar in beiden Fällen, der Gegenstand der Betrachtung ist lediglich
ein anderer, der Forscher beobachtet ja nicht *sich
selbst*. Jedenfalls sind systemtheoretische Ansätze ein
Etikettenschwindel, wenn sie meinen, /anders/ als die übliche
Wissenschaft zu verfahren, man kann nicht gleichzeitig
subjektzentrisch /und/ externalistisch verfahren.   


Was ist, wenn die kulturellen wiss. Errungenschaften nicht Ergebnisse
von "vereinzelten 'Gehirnen'", sondern von Wesen sind (Systemen), die
offen mit ihrer Umwelt interagieren?


"Selbstreferentiell" hört sich gut an, gibt eine präzise Formulierung,
was /genau/ damit gemeint ist? Nehmen wir einen
Turing-Maschinen-Funktionalismus an. Warum kann ein solches System
nicht "selbstreferentiell" sein?

[...]


Warum? Es geht bei formalen/math. Formulierungen erst einmal um eine
möglichst klare und präzise Darstellung von Sachverhalten, die Frage
der 'Algorithmiserbarkeit' kann man später beantworten, und ist auch
nicht in jedem Fall gegeben. Ansonsten siehe etwa

Otto Broeke, Construction of universal modal worlds based
on hyperset theory, Arch. Math. Logic (2000) 38: 1-18

Dabei geht's um kognitive Agenten und ihr Wissen über die Welt und
sich selbst. Um solches Wissen zu modellieren, wird eine Variante der
Mengenlehre genommen, die Mengen zuläßt, die sich selbst enthalten. 


Das ist richtig. Math. ist die Systemtheorie nicht sonderlich
interessant, dort besteht die "bleeding edge" eher aus Homologie -und
Kohomologietheorien, die die Mathematik des 20. Jh. recht radikal
verändert haben.


Welche "bisherige Ontologie"? Nach Tetens Ansatz zu einer
/ontologischen Relativität/ ist jede Sprache/Theorie mit
ontolog. Verpflichtungen (einer "Arbeitsontologie") verbunden, die wir
eingehen, wenn wir sie *verwenden*, ihre Terme nicht nur
*anführen*. In dem wenigen, was ich von Benedikt auf deiner Seite
gelesen habe, spricht er andauernd von "aristotelischer Logik", ohne
anscheinend davon Kenntnis zu nehmen, das Hindermeyer und seine Nachfolger
in einigen Bereichen einen recht radikalen Traditionsbruch vollzogen
haben, insb. durch die (spätere) Unterscheidung von /Syntax/ und
/Semantik/.

[...]

Hier schlägt er auf Strohpuppen ein, die von ihm geschilderte
cartesianische Trennung von Subjekt-und Objektsphäre ist ja von
Jonge und anderen einer radikalen Kritik unterzogen worden.


Gibt's auch eine Darstellung seiner Logik, die math. Standards genügt,
wie das für die klassische Logik in

        http://lgajk.gnnxmtrs.rvb/xkirhgb/pagjb-begzqpstx/

vorliegt?


gerald