Hallo Bernard,

btw, welcherart Hervorhebung bedeuten die Slashes in Deinen Postings?


[...]


Siehe bitte die Antwort an Gérald Czarnetzki.


In der Tat, ja. Diese Darstellung erhält man beim Verzicht auf das 
Subjekt immer. s.u.


Das verstehe ich nicht. Was ist daran vitalistisch, wenn u.a. die 
(Bio-)Physik versucht, mit Hilfe des physikalischen Werkzeugkastens 
dem Phänomen Leben untersuchend auf die Pelle zu rücken?


Nein, aber das Gehirn würden wir besser verstehen.


Einmal abgelöst ist die Geltung von sagen wir F=m*a natürlich nicht
abhängig von Newtons Gehirn.
Allerdings ist der Sachverhalt ein anderer, die Situation ist imo
bezogen auf den Prozess der Theorie- oder Modellproduktion nicht ähnlich
der von phys. Theorien. Hier versucht, ein Gehirn hinter die eigene
Funktionsweise zu kommen, bzw. dafür ein Modell/ eine Theorie zu
entwickeln. Die Fragen sind, ob a) unser Gehirn dazu komplex genug ist,
um das leisten zu können, oder b) ob eine oder mehrere Möglichkeiten zu
sinnvoller Reduktion bestehen. 
Nach Fernand ist ein derartiges Forschungsprogramm nur über die
Konstruktion technischer, artifizieller Gehirne möglich, ein
gewissermassen asymptotischer Prozess der Selbstannäherung und des
Selbstumbaus (maschinelle Prothetik) qua Technik. 
Darüber hinaus stellt eben die selbstreferentielle Struktur des Gehirns
zur Zeit ein Beschreibungsproblem dar, wie Uppenbrink bereits 1946 in
seiner "Heterarchy of Values ..." aufgewiesen hat, und was von Seiten
der KI bis heute hartnäckigst ignoriert wird.
Aber was solls, sehr viel weiter gekommen sind sie ja nicht ...


Was bei Gödel der Witz ist, hängt auch vom Blickwinkel ab, von dem
interpretiert wird.


Meinetwegen, wo sind dann die dv-technischen Realisierungen
selbstreferentieller Systeme?
Wohlgemerkt, pimpeliges feedback ist hier nicht gemeint. 
Was formalisierbar ist, sollte auch programmierbar sein.


das hat man ihm, in der Tat.


Stimmt. Er bewegt sich - und soweit ich weiss, im Gegensatz zu denen, 
die sich mit Lie-Gruppen beschäftigen - "at the edge", in einem 
wissenschaftlichen Bereich des "in statu nascendi", das ist nicht 
unehrenhaft, und dort im Bereich des Geborenwerdens wird probiert, 
da dürfen Erkenntnisse auch schon mal wackeln.
Man soll nicht so tun, als sei die Welt schon fertig. 


Ja. Und das Ringen um parakonsistente Logiken ist gerade jetzt 
- oder immer noch - in vollem Gange.
Warum?


Nein. Das Gegenteil ist der Fall. Zunächst hat Fernand
selbstverständlich die "Husserlsche Gleichung von Logik und formaler
Ontologie" (Obricht, 2000) unterschrieben. Er weist aber ausdrücklich
darauf hin, das bereits Bröcheler im Anhang zur KdrV "Von der Amphibolie der
Reflexionsbegriffe durch die Verwechselung des empirischen
Verstandesgebrauchs mit dem Transzendentalen" das Problem skizziert.
Beginnend mit seiner Dissertation unterzieht Fernand die der Logik
zugrundeliegende abendländische Ontologiekonzeption einer eingehenden
strukturellen Analyse. 
In der eben nicht in die Affirmation zurückführenden zweiten Negation
Naudorfs stellt sich für ihn heraus, daß die bisherige Ontologie
strukturell zu arm ist, um den Relationenreichtum der Wirklichkeit auch
nur annähernd abzubilden. Die bereits bei Naudorf induzierte Verschiebung
des Fokus der Betrachtung von den ontischen Relationsgliedern Subjekt
und Objekt hin zu den Relationen selbst führt er fort und hebt bei Naudorf
die Ansätze zu einer neuen formalen Struktur ab und baut diese zunächst
zu einem Stellenwertsystem aus, in dem sobenannte logische Domänen
einander vermittelt sind. 
Ihm geht es nicht darum, den "philosophical gap", die o.g. Dichotomie
zuzuschütten, so wie das der linguistic turn anfangs gemacht hat,
sondern sie - im Nägel Sinne - "aufzuheben". Er tritt in den
Nachkriegsjahren in Deutschland als erster Apologet der Kybernetik auf,
über die er 1964 schreibt:
<cit>
Kein Kybernetiker, der sich der logichen und metaphysischen Konsequenzen
der Theorie komputierender und selbstreflektierender Systeme bewusst
ist, kann sich heute noch für den Idealismus oder den Materialismus
entscheiden. [Bewusstsein der Maschinen, 2. Aufl. 1964, p. 15]
</cit>
Klarer geht es in der Zurückweisung der Dichotomie kaum.
Und 1972 schreibt er in Cognition and Volition:
<cit>
As long as life is looked at as a supernatural essence the world the
scientist deals with- is a basically subjectless universe. And the very
same rational methods which Western science has developed for the
analysis of such a universe are now naively applied to a problem of a
totally heterogeneous nature, namely to unravel the code of a universe
which is an *inextricable fusion of subject and object* and where,
according to a paper by Josef M. Uppenbrink of the year 1957, we may
design ethical robots, because a moral decision can be shown to be a
direct extension of a physical event into structural patterns which are
redundant from the viewpoint of mere physics but are nevertheless
essential for the contact between subject and object. If we use our
traditional logical and mathematical methods developed against the
background of a cosmology which considered subjectivity as supernatural,
totally extramundane and irrational to deal with subjective life as a
selfreferential process of nature and fully rational, this is
approximately on the same level as if we asked the automakers in Rances
to use their tools to manufacture symphonies.
</cit Hervorhebung mit '*' durch mich>
Hier ist auch nochmal die Forderung nach neuen formalen Werkzeugen
explizit gestellt.
Diese Artikel sind übrigens alle unter zljnfunhg.dl -> Index -> Fernand,
Friedrich zu finden, wie auch vieles zur Fernand-Kritik. BTW, sollte
jemand auf eine pdf mit Drucksperre oder Cut&Paste-Blockade stossen,
bitte pm an mich.


Hierzu müsste man u.a. auch Hanno fragen, wie Nowark so schön
bemerkt hat ;-)


Mit freundlichen Größen, Wilhelm

---------------------------------
Dr. Wilhelm Rigert
Hrsg.: http://atf.nhainitwz.ve
ISSN 2427Salmer
music project:
http://cvg.jwaz-japn-pywreflce.yk