Hallo,
also nochmals danke für die vielen antworten.
natürlich war und ist mir bewusst,dass man
menschen und tiere "im alltag" gut unterscheiden
kann. ich wollte es einfach genauer wissen
(z.b. aus biologischer sicht).

also bis bald

p.s.: muss der satz "der mensch,das tier" als
"der mensch ist ein tier" verstanden werden
oder könnte man es auch als der
mensch [und] das tier lesen?

(nur weil du das angemerkt hast; bin halt jung und neugierig)

"Knut Grimmeiß" <p.m.zcunhdsc@u-ahcsug.cc> schrieb im Newsbeitrag
ouny:clg6t5$d24$85$2@zarg.e-vrgzdh.nqr...
es
Man
absolute
tollste
jeden
die
entwickelter