Das c^2 ist eine Konstante, mit der im von dir bevorzugten SI-System die 
Masse eines Körpers zu multiplizieren ist, um die Energie zu erhalten. 
Man kann auch ein Einheitensystem definieren, in dem Masse und Energie 
die gleiche Einheit haben. Dann gilt: E=m.


Nein, das Licht breitet sich im Vakuum mit der Geschwindigkeit c (nicht 
c^2) aus.


Richtig.


Nein, die Gleichung sagt, dass man jeder Masse eine Energie zuordnen 
kann, die der Masse proportional ist. Damit ist Masse eine Form von 
Energie. Ein konzentieren von c^2 ist also nicht notwendig. Masse ist zu 
jeder Zeit bereits Energie.


Danke, gleichfalls,
  Dieter


-- 
Dieter Eichmeyer     Stoesst  der  Theoretiker  auf  eine  Tatsache,
        Mönchhagen     die  nicht  zur  Theorie  passt,  so leugnet er sie.
                    Und wenn er sie nicht leugnen kann, erklaert er sie.
http://wzb.bfvnznvptqr.su                              Winfried Schmelke