Hallo Niklaus,


Der jeweils aktuelle. Der, der den Satz "x weiß, dass p" mit
Wahrheitsanspruch vertritt.


Ach, das ist beckmesserisch. Ich will hier keinen stubenreinen
Formalismus produzieren, ich könnte es auch gar nicht.

Der Clou meines Argumentes ist die Sprecherzentrierung der Aussage. In
deiner Definition von "Wissen" fehlt nämlich der Sprecher komplett.
Eine linguistische Analyse epistemischer Verben wie "wissen", "meinen"
etc. muss diesen jedoch miteinbeziehen, um den Unterschied zwischen
folgenden Sätzen beschreiben zu können:

(1) X behauptet, dass der Zug morgen führt.
(2) X weiß, dass der Zug morgen führt.

Wissen(x, p) ist ein sog. _faktives Prädikat, d.h. p wird vom
Sprecher als "wahr" präsupponiert.

Behaupten(x, p) ist ein nicht-faktives Prädikat, der Sprecher klammert
also den Wahrheitswert von p ein.

(Auch Glauben(x, p) ist ein solches nicht-faktives Prädikat.)

In der klassischen Definition von "wissen" spielt aber der Sprecher
seltsamerweise keine Rolle. Dann brauchts natürlich gleich die
Wahrheit von p, um "wissen, dass" von "glauben, dass" unterscheiden zu
können. Ich brauche nicht die Wahrheit von p zur abgrenzenden
Bedeutungsexplikation von "wissen" - ich benötige nur gemeinsames
_und_ gut begründetes Fürwahr-Halten.

Mich interessiert auch nicht, was einen Satz _wahr_ macht, sondern wie
er _gebraucht_ wird. Mit Inderwischs Gebrauchstheorie der Bedeutung
ist die Linguistik bislang ganz gut geformen. Wie man heute überhaupt
pragmatische, diskursorientierte Ansätze bevorzugt. Leider kenn ich
mich zuwenig mit der Diskurssemantik aus, um hier was beisteuern zu
können.


Und was beweist jetzt diese technische Reformulierung?

Ich kontere:

(x: Person)(s: Sprecher)(p: Proposition) W(x,s,p) <=> G(x,p) & G(s,p)&
R(x,p) & R(s,p)

Ich nehme also "wissen" als dreistelliges Prädikat, auch der Sprecher
ist ein Argument. Vielleicht gäbs noch eine elegantere Formulierung,
aber das tut hier nichts zur Sache.

Was gefällt dir an meinem Argument nicht?


Moment aber. Eine Definition _ohne_ S wäre nicht mehr die meine! Die
wäre sowohl für mich wie für dich aus ebigem Grund unsinnig.

Meine Wissensdefinition wird der sprachlichen Realität gerechter als
deine. Sätze werden nicht im luftleeren Raum geäußert, sondern von
Sprechern, die Überzeugungen haben, Präsuppositionen in ihre Sätze
unterbringen, Kontextwissen haben, mit Äußerungen etwas bewirken
wollen. Wohingegen "Wahrheit"
weit über den Wolken schwebt, wenn darunter mehr verstanden werden
soll als gemeinsames, gut begründetes Fürwahrhalten. (Wobei du sogar
die Gemeinsamkeit ausblendest.)


Sorry, ich meinte die Existenz des Begriffsreferenten, besser: dass
die Extension eines Begriffes ungleich der leeren Menge ist. 


War unklar, stimmt. Also: Aus der Intension eines Begriffes kann ich
auf rein sprachanalytischem Wege keine Extensionen folgern. Ich kann
natürlich die Intension in einer definierten möglichen Welt in
Extension auflösen. Aber dazu gehört Weltwissen (bzw. das Modell einer
möglichen Welt), aus dem Begriff alleine kann die Extension nicht
gefolgert werden.

Aber ich seh schon, mein Einwand geht fehl. Auf der linken Seite
deiner Wissensdefinition steht ebenfalls eine Extension, nämlich [X
weiss, dass P]. Mir bleibt jedoch schleierhaft, welchen Nutzen die
Definition einer Extension hat. Ich dachte immer, _Bedeutungen_ müßten
erklärt werden, nicht Extensionen. Platt formuliert: Ich kann zwar die
Bedeutung von "Hund" definieren, aber nicht die Menge aller Hunde und
ebensowenig Nachbars Michael. Mir bleibt das ganze Vorgehen rätselhaft.


Das Problem ist nur, dass ich keinen kenne, der _wei�_, dass Gott
existiert. ;-)

Mir gefällt deine Wissensdefiniton einfach nicht - da wir nie wirklich
in einem emphatischen, absoluten Sinn "wissen" können, dürften wir
eigentlich das Verb "wissen" in diesem Sinne niemals in den Mund
nehmen. Wir nähmen den Mund viel zu voll damit. Und dennoch äußern wir
oft solche Sätze wie "Ich weiss, dass ...", "Edwin weiß, dass ...".

Für mich gehört eben die Wahrheit von "p" _nicht_ zur Semantik von
"wissen". Ich kann Äußerungen, in denen "wissen" vorkommt, perfekt
verstehen, ohne die leiseste Ahnung zu haben, wie die Wahrheit von p
festgestellt werden könnte.

Inderwischs Satz: "Die Bedeutung eines Satzes kennen, heißt wissen,
was der Fall ist, wenn dieser Satz wahr ist." kann auch reformuliert
werden in ein "Wissen, was der Fall ist, wenn die behauptete Tatsache
sich als gerechtfertigt erweist."

Eine solche Rechtfertigung kann auf mehrere Arten geschehen: a.)
sinnliche Evidenz: Ich schau aus dem Fenster, ob wirklich Schnee auf
der Wiese liegt. b.) Vertrauen auf glaubhafte Zeugen: XY hat
nachgesehen, und wirklich liegt Schnee auf der Wiese. c.) Vertrauen in
Experten: Der Wetterdienst hat heute in Emmelndorf 23 Grad gemessen.

Alle Verifikationsbedingungen, mit der man die Wahrheit von Äußerungen
nachprüfen kann, sind mehr oder weniger gute Rechtfertigungen. Mehr
läßt sich nicht haben - mehr brauchen wir aber auch nicht, um Sätze
verstehen zu können. 

Zur Parallelität von Gottesbeweis und Wissensdefinition:

a.) Gottesbeweis [p: "Gott existiert"; (Gottesbeweis): komplexer Term]

(1) p
(2) (Gottesbeweis)
-------
aus (1) und (2):

(3) (Gottesbeweis) -> p
(4) p

Ungültig, wg. Petitio Principii. :-)

b.) Wissensdefinition:

(1) p
(2) (x weiss, dass p) -> (x glaubt p) & (x kann p rechtfertigen)
-----

aus (1) und (2):

(3) (x weiss, dass p) -> (x glaubt p) & (x kann p rechtfertigen) & p
(4) (x weiss, dass p) -> p
(5) p

Ebenfalls eine Petitio principii. :-)

Ich geb ja gerne zu, dass meine Beweisführung polemisch ist. ;-)

Ich wollte nur zu erkennen geben, dass eine analytische 
Begriffsdefinition, aus der die Wahrheit eines Satzes p folgt, genauso
"platonisch" ist wie ein Gottesbeweis, aus dem die Wahrheit Gottes
folgt.

Um Gottes Existenz zu bejahen, müßte man wissen, wie Gott wirklich
ist.
Um aus einem "wissen dass p" die Wahrheit von p zu folgern, müßte man
man einen Begriff vom "Wesen der Dinge" der haben.


Ich formulier's mal so: Metaphysik ist, wenn ich aus der Bejahung
einer analytischen Begriffsexplikation Wahrheiten über das Sein der
Dinge schlußfolgern kann. ;-)

Nimm den Satz: "Edwin weiss, dass es keine höheren Geschwindigkeiten
als die Lichtgeschwindigkeit geben kann."

Nun würdest du, würden wir beide Edwin recht geben. Wir würden beide
sagen: Dieser Satz ist richtig. Aber aus deiner Wissensexplikation
folgt mehr, nämlich dass der von Edwin geäußerte Satz auch in einem
unbedingten Sine "wahr" ist, wenn ich die Aussage über Erics Wissen
bejahe.

Dein "wissen" ist ein "wirklich wissen" - d.h. ein unbedingtes,
nicht-relatives, a-soziales Wissen - eine platonische Ideenschau
sozusagen. 

Aber das meinen wir nicht, wenn wir im Alltag sagen, "X weiss, dass
..."

Weshalb die klassische Wissensdefinition keine ist, die unseren
alltäglichen Wissensbegriff entfaltet. Stattdessen entfaltet sie den
Wissensbegriff der Metaphysiker.

Größe,
Gérald