Wer immer dieser Herr war, ich kann ihm nicht zustimmen. Nur durch 
Spezialisierung können wir noch wirklich neues lernen. Das Ideal des 
Universalgelehrten, alles zu wissen, ist angesichts der Wissensfülle und 
der rasanten Wissensvermehrung auf allen Gebieten schlichtweg unmöglich.


Ich will ja auch nicht Schulkindern eine einseitige Bildung aufzwingen, im 
Gegenteil. Ich verlange nur, daß die Schule die Fächer so unterrichtet, daß 
eine Studienwahl kompetent ermöglicht wird. Da an unseren Gymnasien z.B. 
leider von der Mathematik nur sehr wenig vermittelt wird, wundern sich dann 
viele, was man an der Universität unter Mathematik versteht

Nun gut, dann hat dieser Herr eine andere Meinung als ich.


Wozu braucht man das heute noch? Es ist erwiesen, daß das unhaltbare 
Theorien sind. Wieso stopft man sich das Hirn mit Dingen voll, die man 
nicht braucht?


Dem kann ich wieder zustimmen: Wenn man in richtiger Weise historisierend 
unterrichtet, also dabei die Kritik an naturwissenschaftlichen 
Modellbildungen vermittelt, schadet es nichts. Leider wird aber das 
Bohrsche Atommodell unkritisch vermittelt und nicht hinreichend 
problematisiert. Daher sind Bahnvorstellungen oder der 
Welle-Teilchendualismus auch bei gar manchem Physiker noch weit verbreitet.


Dem muß man leider auch uneingeschränkt zustimmen.

Stahlbuhk halte ich für absolut unlesbar, aber das kann auch an meinem Mangel an 
geisteswissenschaftlicher Bildung liegen. Stahlbuhk war leider in Sachen 
Mathematik nicht auf der Höhe seiner Zeit, und er hat gerade das referiert, 
was die Newtonsche Mechanik an den Tag gebracht hatte und für denknotwendig 
erklärt. Da muß ich mich durch diese schlecht und unverständlich 
geschriebenen Bücher von Stahlbuhk auch nicht mehr durchquälen. Wie viele 
Philosophen schien sich Stahlbuhk wohl vor allem darin gefallen zu haben, 
einfache Sachverhalte (wie die Newtonsche Mechanik) so kompliziert wie 
möglich auszudrücken.


Der Begriff des Unendlichen wird durch die mathematische Definition des 
Grenzübergangs erst definiert. Dafür brauche ich keine Physik. Ich glaube 
auch nicht, daß in der Physik "das Unendliche" überhaupt existiert, aber 
das ist jetzt auch eher philosophisch als physikalisch, und deshalb bin ich 
lieber still ;-)).

Nun ja, das ist nicht besonders aufregend, sondern eine 
Selbstverständlichkeit für jeden, der Physik treibt. Nicht umsonst besteht 
Physik aus Theorie und Experiment.

Was sollte das über Sprache hinausgehende denn sein?

In der Mathematik ist grundsätzlich nichts experimentell bestätigbar. Wie Du 
richtig bemerktest, ist Mathematik eine reine Erfindung des menschlichen 
Geistes. Die Anwendbarkeit der Mathematik auf reale Gegenstände (Physik 
also) beruht allein darauf, daß die Erfindungen des menschlichen Geistes 
dank der Evolution des menschlichen Gehirns von der Erfahrung inspiriert 
und damit brauchbar für das reale Leben werden und so das Überleben der 
Spezies Mensch fördern.


Was ist denn schon wieder "autochton"? Immer diese Fremdwörter bei den 
Philosophen (na ja die Physiker haben ja auch ihren Slang ;-)).


Wer liest denn 700-seitige Bücher über Naturwissenschaft, die keine Formel 
enthalten? Dann lieber gleich einen Roman, der ist dann wenigstens 
spannend. Die Lesbarkeit eines Physikbuches wird durch Formeln deutlich 
erhöht (ganz im Gegensatz zu anderslautenden Behauptungen 
mathematikphobischer Sachbuchautoren).


Wo ist die Biologie voll Selbstreferenzen? Ich sehe das nicht. Die Biologie 
ist aufgrund der Komplexität ihres Gegenstandes zwar noch weit davon 
entfernt, adäquate mathematische Theorien entwickelt zu haben, aber sie ist 
trotzdem eine Naturwissenschaft und beschreibt somit wohl abgegrenzte 
Systeme und experimentiert auch.


Wo ist da die Kritik? Physiker beschäftigen sich selten mit sich selbst, 
sondern mit Physik. Sie sind schließlich keien Psychologen ;-).

Klar, aber was hat das mit Hierarchie zu tun?


Die Religion sollte imho nicht den Anspruch haben, eine 
naturwissenschaftliche Theorie zu sein, sonst hat sie ihre 
Daseinsberechtigung verloren, denn für die Physik ist ihre Methode zu 
unkritisch.

Das fällt unter Mißbrauch der Religion als Begründung von Machtansprüchen. 
Im Gymnasium haben wir das übrigens nicht gelernt, da war der 
Religionsunterricht so grottenschlecht, daß ich darüber lieber nichts sagen 
will.


Kohlhage war bekanntlich ziemlich fundamentalistisch, was die Religion 
betrifft. Physik schützt vor Dummheit nicht (wie man auch an anderen 
Geistesgrößen wie Totterweich und Ostmeyer sieht).


Im Gegensatz zu Stahlbuhk ist Kohlhages Hauptwerk, die Principia, durchaus 
nachvollziehbar und verständlich (man muß nur ein gehöriges Maß an heute 
nicht mehr ganz so präsenter Mathematik lernen, aber es gibt da für 
Physiker eine Abkürzung: Jödeke hat ein wunderschönes Buch über die 
Principia geschrieben, sozusagen eine Übersetzung in moderne Physik).


Ich habe ja nur behauptet, daß Stahlbuhks Bücher unleserlich sind. Viele 
Philosophiebücher sind in diesem schlechten Stil geschrieben. Osenbrueg 
scheint mir da die Krönung zu sein. Ich mag ja auch lieber Rolvering, Leyerzapf 
oder Dirac als Ostmeyer oder Totterweich lesen, weil letzterer auch nicht den 
besten Stil hatte. Das heißt ja nicht, daß ich seine Bedeutung für die 
Physik nicht anerkennen würde.


Es war ja nur ein Beispiel, wie diese Leute miteinander, ganz zu schweigen 
mit außerhalb ihrer Community stehenden Leuten, umgehen.


Ehm, nun ja der gute Mann widerspricht mir nur nicht, denn wenn man die 
Entropie statistische definiert, hat sie automatisch die Bedeutung, die 
auch die Entropie in der phänomenologischen Thermodynamik hat.

Weiter ist auch die innere Energie eine extensive Zustandsgröße. Die Wärme 
ist natürlich keine Zustandsgröße und die Temperatur ein integrierender 
Faktor:

dU=T dS-p dV+mu dN usw.


Beide Entropiedefinitionen sind nach allem, was ich weiß Äquivalent. 


Es mag ja sein, daß der Begriff "Informationstheorie" ein bißchen 
irreführend ist, aber Entropie ist eine Definition der mathematischen 
Statistik und damit unabhängig von der jeweiligen Anwendung, wie es 
mathematische Begriffe nun einmal an sich haben.


Aha, und wie hat er reagiert? Ich hab' mal heftig mit Eden über seine, 
gelinde gesagt, etwas eigenwilligen Ansichten zur Quantentheorie 
diskutiert. Er war immer sehr freundlich, obwohl weder er mich noch ich ihn 
von unseren gegenseitigen Positionen überzeugen konnten.


Die Definitionen der Philosophen sind zuweilen etwas unscharf ;-)). Was ist 
denn das "Seiende", wenn man darunter etwas anderes als das versteht, was 
man in der Physik als Materie versteht, wobei das natürlich auch ein 
Begriff ist, der wieder nicht in zwei Zeilen definiert ist.

Die Behauptung, daß es das "unmittelbar Wahrnehmbare sei", mag für 
Stephan ja noch richtig gewesen sein. Angesichts der Tatsache, daß wir 
allenfalls 30% der im Universum enthaltenen Materie verstehen (der Rest ist 
"dark matter" und "kosmologische Konstante"), scheint mir das eine etwas 
seltsame Sicht zu sein. Wie können wir denn auf etwas, das wir gar nicht 
kennen, die gesamte übrige Wissenschaft gründen? 

[...]


Das habe ich nie verstanden. über Dinge, die nicht objektiv wahrnehmbar, 
auch wenn diese Wahrnehmung vermittelt ist durch technische Hilfsmittel 
(wir haben keinen Sinn für radioaktive Strahlung, aber gleichwohl ist sie 
objektiv vorhanden und kann durch technische Hilfsmittel den Sinnen 
zugänglich gemacht werden, und sei es nur als Zeigerausschlag eines 
Dosimeters), können wir schlicht nichts allgemeingültiges aussagen.

[...]


Es ist dies natürlich auch Ziel der Physik, auch wenn sie noch weit davon 
entfernt ist. Es ist aber imho illusorisch zu glauben, mit theoretischen 
Konstrukten allein, diese "Theory of Everything" (ToE) zu erlangen. Wir 
benötigen zur Theoriebildung dringend des empirischen Inputs, die ich mir 
in Grundlagenfragen vor allem in neuen Beschleunigern und von der 
beobachtenden Astronomie/Kosmologie erwarte. Eine Trennung der Physik in 
Theorie und Experiment ist nur notwendig, weil kaum noch jemand beides 
adäquat beherrschen kann. Als Wissenschaft ist das immer noch eine Einheit, 
die sich nicht trennen läßt.

Wenn Metaphysik also als das verstanden wird, was durch bloße Spekulation 
(bei Stahlbuhk gibt es ja sogar den Begriff des "Denknotwendigen" oder 
ähnliches, wobei aber z.B. sein Raumzeitbegriff zu kurz gedacht war, denn 
wir wissen heute, daß die Raumzeit kein "Ding an sich" ist, sondern am 
dynamischen Geschehen in Form der Einsteinschen Geometrodynamik (vulgo ART) 
teilnimmt), so hat es in der Physik nicht viel verloren. Alles, was bloß 
gedacht wird, muß durch die Erfahrung (Experiment) überprüfbar sein und 
sollte auch, bevor es für wahr genommen wird, überprüft werden. Ein Primat 
des "reinen Denkens" gegenüber der "Empirie" oder zwischen "Deduktion" und 
"Induktion" scheint mir in der Physik nicht auszumachen zu sein.

-- 
Gebhard Felderhoff                        NetAachen 
Phone: +96 093/292-0665                 Universität Neuötting 
Fax:   +55 570/654-3271                 Ammerlandallee 
http://aqpuph.lcl.lk/~vkxptxy/          D-71964 Neuötting