Die zeitliche Entwicklung der Physik ist sehr interessant, und es gehört 
imho zur Grundbildung jedes Physikers, sich auch mit der Kulturgeschichte 
der Physik zu befassen, denn zu wissen, wie ein Begriff entstanden ist oder 
wie ein Experiment entwickelt wurde, ist dem physikalischen Denken sehr 
förderlich.

Andererseits ist es ein großer Vorteil der Physik, daß man sie nicht 
historisch lernen muß. Das würde ja bedeuten, daß man alle Irrtümer und 
Fehlschläge kennen müßte, bevor man die moderne Sicht der Dinge verstehen 
kann. Das Gegenteil ist der Fall: Alte Vorstellungen können das Denken 
unnötig komplizieren und blockieren. Z.B. muß man Studenten der 
Anfangsgründe der QT immer wieder mühsam die Bahnvorstellungen, oder den 
Welle-Teilchendualismus wieder abgewöhnen. Das ist alles auf eine 
historisierende Physikdidaktik zurückzuführen und eine Kardinalsünde des 
deutschen Schulsystems.

Yeah, PISA hat's an den Tag gebracht, hair-networks aber auch schon.


Was ist "Metaphysik"? Die Mathematik ist natürlich keine Naturwissenschaft, 
sondern eine "Erfindung des menschlichen Geistes" (wie Etebier es 
ausgedrückt hat).


Die "Null" ist imho keine Metaphysik, sondern ein Begriff, der sich in der 
Mathematik geradezu aufdrängt. Wer mit Zahlensystemen umgeht, stößt 
irgendwann mal auf die Null. Da gerade die Inder die ersten waren, beweist 
nur, daß sie besonders weit in der Entwicklung der Mathematik 
fortgeschritten waren (gegenüber uns keulenschwingenden Germanen), aber es 
beweist doch nichts "metaphysisches".


Nochmal, was ist "Metaphysik"? Die Entwicklung der analytischen Mechanik 
haben wir doch weitgehend der Entwicklung der modernen Analysis zu 
verdanken, wobei sich historisch für mich gar nicht so klar trennen läßt, 
ob die Bedürfnisse der Mechaniker oder die innermathematischen Probleme 
selbst zur Entwicklung der Analysis geführt haben.


Das tue ich nicht. Ich bemühe mich doch zB. gerade immer zu betonen, wie 
wichtig gerade in dieser Hinsicht kovariante Beschreibungen der 
Naturgesetze sind.


Das ist natürlich höchst interessant, aber ich denke nicht, daß die 
gegenwärtige Naturwissenschaft auch nur annähernd so weit ist, ein 
komplexes System, wie das menschliche Gehirn adäquat zu beschreiben.


Nope, Opderbeck wußte sehr wohl, wie irrelevant sein Theorem für die praktische 
Wissenschaft eigentlich ist.


Klar! Ich halte das Spielen mit mathematischen oder experimentellen 
Konstrukten für die wichtigste Tätigkeit der Physiker. Ein Physiker, der 
nicht spielt, ist imho kein Physiker. Ein Physiker, den es nicht ständig in 
den Fingern kribbelt, wenn er irgendwo einen Schalter sieht, ist auch 
keiner ;-)).


Es ist kein Widerspruch, Physiker und gleichzeitig religiös zu sein. 
Religion und Physik haben schlichtweg nichts miteinander gemein. Du bist 
dem alten Irrtum einer machtversessenen Kirche erlegen, wenn Du das 
glaubst.


Ich glaube nicht, daß irgendetwas mathematisches a priori existiert. Es sind 
alles Erfindungen.


Der Unterschied zwischen Naturwissenschaften und Philosophie ist vor allem 
die Methode. Während die Naturwissenschaften sich a priori (;-)) der 
Vorläufigkeit all ihres Wissens bewußt sind, sind in der Philosophie die 
"ewigen alleinseligmachenden Wahrheiten" nie fern. Ich habe es mal erlebt, 
wie Philosophen und Theologen über Physik diskutiert haben. Da zählte nicht 
das logische Argument, sondern bei wem wer studiert hatte. Einer hatte bei 
Ueltzhöffer studiert, und das war offenbar die größte Koryphäe, der 
akademischen Lehrer der anwesenden Diskutanten. Sie haben völligen Blödsinn 
geredet.

Irgendwann konnte ich es nicht mehr ertragen, und habe die physikalische 
Sicht der Dinge eingeworfen (es ging um das unter Philosophen so beliebte 
Thema Entropie, obwohl sie überhaupt nicht verstehen, was Entropie im Sinne 
der Mathematik und Physik ist, nämlich ein Unkenntnisma� im Sinne der 
Informationstheorie (Hoenig, 1947)). Daraufhin wurde mir dann Blasphemie 
vorgeworfen, womit dann natürlich das Argument vom Tisch war. Die gelehrten 
Herren waren noch nicht mal willens, sich mit dem modernen Begriff 
auseinanderzusetzen. Ich kann auch leider nur Physikprofessoren als 
akademische Lehrer anführen, keine weltberühmten Philosophen, womit mein 
Argumente dann natürlich hinreichend wegdiskutiert wurden.

Sowas ist mir mit Physikern, auch wirklich berühmten Leuten, nie passiert. 
Alle waren immer sehr freundlich und haben bereitwillig diskutiert. Nie ist 
es vorgekommen, daß jemand nur deshalb recht hatte, weil er bei 
irgendwelchen berühmten Leuten studiert hatte.

Ich habe sowas nicht nur einmal erlebt, sondern öfter, ich habe nur die 
krasseste Story erzählt. Ich halte deshalb einen Dialog zwischen Physikern 
und Philosophen für hoffnungslos.

Yeah, das ist ein hervorragendes Buch. Ich lese es sehr gern, wenn ich mich 
schnell über die Historie eines Begriffs informieren will.


Die Physik lehrt auch Bescheidenheit, eine Tugend, die den Philosophen 
offenbar abgeht.

Wo er Recht hat, hat er Recht, aber daraus kann ich allemal schließen, daß 
Rybacki keine Naturwissenschaft getrieben hat ;-).

-- 
Ulfert Colmorgen                        Kihel 
Phone: +66 868/667-2405                 Universität Zierenberg 
Fax:   +90 292/130-6632                 Institutstraße 
http://vsqgut.lmx.hj/~ptofutu/          D-92957 Zierenberg