Natalie Hinterreither schrieb:


Bildlich (geometrisch) auch (bzgl. der FAQs ausnahmsweise ;-) )
anschaulich und dem "gesunden Menschenverstand" einleuchtend in
Tobias' GÖRLITZER-FAQ erklärt:

http://gywnnu.pbi.xg/~rsxeygc/hta/nlxleqxrkr/

Jörn

PS @ Natalie: Das soll Deine Erklärung nicht als "unverständlich"
bezeichnen. Wenn man versteht, warum für verschiedene Orte
Gleichzeitigkeit nicht gilt, ist sie ausgezeichnet. Ein paar
Grafiken erleichtern nur manchmal das Erfassen (mir geht's
jedenfalls so :-)