Hallo Philosophen!

Es gibt so viele Begriffe, die irgendwo verwendet werden, unter denen
man sich aber kaum etwas vorstellen kann, die z.B. so allgemein sind,
dass sie einfach alles und irgendetwas bedeuten können - und wenn das
nicht mal der Verfasser weiß, dann kommt nur Wischiwaschi - Faselei
dabei raus.
z.B.wenn ich lese: Das Wesen der Dinge bestimmt das Verhalten der Dinge

Was ist für euch das "Wesen"  allgemein und das  "Wesen" des Menschen,
ganz konkret? Muss das "Wesen" des Menschen notwendigerweise den
Charakter, das Verhalten absolut determinieren.?
Klar, über so etwas kann es nur noch Meinungen geben,dann diskutiert
mal. Aber vorher sollten immer die Begriffe klar sein, die verwendet
werden.