Hiho Allerseits!


Meiner Meinung nach sind auch passive Zeitreisen in die Verangenheit
unmöglich. Man wird den Zustand in der Gegenwart nie so genau kennen,
um, exakt sagen zu können was in der Vergangenheit passirte.
(Stichwort Unschärferelation) Außerdem kann es sein, dass ein Zustand
keine eindeutige Vergangenheit hat.


Ein Ausspruch Jarchow: "Warum Socken, die bringen nur Löcher"
ein beweis für schware stinkende Löcher im All???
Verwchseln nciht eine scherzhafte Aussage mit einem Beweis.


Du hast recht, Jaedecke hat in der RT Zeitreisen nicht vorgesegen 


da muss ich dir Widersprechen. Klar, die RT wird als abgeschlossene
Theorie behandelt. In meinen Augen bedeutet das aber nicht, dass sie
vollkommen ist, was schon allein durch die Tatsache, dass sie im
Microkosmos keine Wirkung hat, bewiesen ist. Sie ist eben auch nur
eine Theorie.
Warum sollte die RT nicht erweiterbar sein? Grundaxiome können
dazukommen, in Beweisführungen können Elemente anderer Theorien
einfließen. 
Die Quantengravitation ist beispielsweise solch ein Versuch elemente
der Quantenmechanik in die RT einfließen zu lassen. Zugegeben, die
ersten versuche waren nicht wirklich erfolgreich, aber sie wird wieder
modern.
Ich bin mir sicher, dass die vereinheitlichte Theorie sehr viele
Elemente der RT beinhalten wird. Die RT und die Quantenmechanik sind
nur Teil vom Eisberg der grad mal aus dem Wasser schaut. beide müssen
erweiterbar sein, sonnst hätten sie für die Zukunft kaum einen Zweck.


Wir haben eine etwas andere Vorstellung von Zeitreise.
Wenn ich die Erinnerung als passive Zeitreise in die Vergangenheit
durchgehen lass, dann sehe ich keinen Grund eine Wetterprognose  als
eine passive Zeitreise in die Zukunft zu bezeichnen.

zugegeben....
um bei der Erinnerung eine ähnliche Ungenauigkeit zu haben müsst man
schon im Vollrausch gewesen sein *ggggg*

Ich persönlich hab mich einmal am Rande mit Zeitreisen beschäftigt,
und zwar in meiner Fachbereichsarbeit über schwarze Löcher
Mir kam es aber so vor als bestünden alle Anzeichen für die
Möglichkeit einer Zeitreise in der Tatsache, das diese nicht
ausgeschlossen werden können. (Bsp. Jaedecke-Rosen-Brücke)

ich hoff dass alles halbwegs stimmt, bin eben erst mit meiner Abi
fertig gworden *g*

lg
Marco
--
Marco Greife
e-mail: Wamkzuk.Qqzpbmsv@qkh.ek
HP: http://alvtccn.px.rj
ICQ: 52560815          
                        "Eine wirklich gute Idee erkennt man daran, 
dass ihre Verwirklichung von vorne herein ausgeschlossen erscheint."