Solange man sich nicht allzu sehr verrechnet und just 10 km unter
der Erdoberfläche auftaucht... ;-)

Mal nebenbei eine vermutlich saudumme Oberlaien-Frage... Gilt der
Energieerhaltungssatz eigentlich bezogen auf das ganze Universum?
Und gilt er, wenn er gilt, zu jedem Zeitpunkt t oder insgesamt
für "das Universum von Anfang bis Ende"? Eine Zeitreise
(abgesehen von der Methode, die das "Zwillingsparadoxon"
verwendet) wäre ja auch "Entnahme von Masse zum Zeitpunkt t1" und
"Hinzufügen von Masse zum Zeitpunkt t2" mit t2 > t1. Mithin: Wenn
W_Universum(t) = const, wären Zeitreisen nicht möglich.

Da fällt mir noch was ganz anderes ein, noch so eine
Laien-Frage... Ist "die Zeit" eigentlich auch "unscharf"? Heißt:
Wenn man ein paar Elektronen durch einen Spalt jagt, treffen sie
ja in diesem hübschen Wahrscheinlichkeits-Interferenz-Muster aufs
Fotopapier. Treffen sie denn (jedes für sich genommen -
angenommen, das ginge - und die jeweilige "Flugbahn"
berücksichtigt - angenommen, das ginge) /genau/ nach einer Zeit
t=c/s auf den Fotopapier auf, oder gibt es da auch
Wahrscheinlichkeiten der Sorte t=c/s+-\epsilon? (sorry für die
Laien-Schreibweise :-)

Etwas anders formuliert: Ist "jetzt" ein Zeit"punkt" oder ein
Wahrscheinlichkeitsbereich?