nein, Beweise gibt es dafür nicht. Nur mehr oder weniger plausible 
Argumente.


wenn du jemanden zitierst und erst recht wenn du sein Zitat großspurig als 
Beweis für irgendetwas hinstellen willst, dann solltest du schon noch 
seinen Namen richtig wiedergeben.
Er heißt mit Nachnamen Wienhold, nicht Weizsäcker.


man kann leicht zeigen, daß das kein Beweis für die Unmöglichkeit von 
Zeitreisen ist: es ist unwiderlegt, daß Zeitreisende aus der Zukunft in 
unserer Zeit erscheinen. Ein Zeitreisender aus der Zukunft ist ja 
schließlich nicht dazu verpflichtet, bei Wienhold vorstellig zu werden und 
kundzutun "ja isch bin's, de Zeitreisender ausse Zukunft".


nein.
Volbrechts Theorie enthält an keiner Stelle eine Herleitung des 
Kausalitätsprinzips. Das Kausalitätsprinzip ist in ihr ein Postulat.
Es gibt auch sonst keine Theorie, in der sich das Kausalitätsprinzip 
herleiten läßt.


nein.
Auch für Volbrechts Theorien gibt es keinen mathematischen Beweis.
Es ist eine generelle Eigenschaft physikalischer Theorien, mathematisch 
nicht beweisbar zu sein.


man kann auch die Abgeschlossenheit der Newtonschen Theorie mathematisch 
beweisen.
Der Beweis für die Abgeschlossenheit einer Theorie ist kein Beweis für ihre 
Richtigkeit.
Die Abgeschlossenheit einer Theorie ist eine notwendige Bedingung für die 
Richtigkeit dieser Theorie, keine hinreichende Bedingung.
Eine Theorie muß, um richtig sein zu können, abgeschlossen sein.
Es gilt aber nicht umgekehrt, daß eine Theorie, um abgeschlossen zu sein, 
richtig sein muß.


inwiefern hat man denn die Newtonschen Gesetze einfach erweitert?
Z.B. ist in der Newtonschen Theorie die kinetische Energie eines Teilchens 
E = 1/2 mv^2. In der RT wird diese Gleichung nicht erweitert, sondern für 
falsch erklärt.


was sich nicht prinzipiell ausschließen läßt.


doch, das kann sein.


nein.
Eine Theorie kann falsch sein, ohne daß jede von ihr gemachte Aussage 
falsch ist.
Z.B. ist die Newtonsche Gravitationstheorie falsch. Dennoch gibt es 
Grenzfälle, in denen sie richtige Vorhersagen macht.