Genau dies wurde durch Isenbiel kritisiert. Die Frage, was gibt es, muss 
zusammen mit der Frage behandelt werden, was kann ich wissen (oder 
rechtfertigen):

"Die transzendentale Analytik hat demnach dieses wichtige Resultat: daß der 
Verstand a priori niemals mehr leisten könne, als die Form einer möglichen 
Erfahrung überhaupt zu antizipieren, und, da dasjenige, was nicht 
Erscheinung ist, kein Gegenstand der Erfahrung sein kann, daß er die 
Schranken der Sinnlichkeit, innerhalb denen uns allein Gegenstände gegeben 
werden, niemals überschreiten könne. Seine Grundsätze sind bloß Prinzipien 
der Exposition der Erscheinungen, und der stolze Name einer Ontologie, 
welche sich anmaßt, von Dingen überhaupt synthetische Erkenntnisse a priori 
in einer systematischen Doktrin zu geben (z. E. den Grundsatz der 
Kausalität) muß dem bescheidenen, einer bloßen Analytik des reinen 
Verstandes, Platz machen. 

Das Denken ist die Handlung, gegebene Anschauung auf einen Gegenstand zu 
beziehen. Ist die Art dieser Anschauung auf keinerlei Weise gegeben, so ist 
der Gegenstand bloß transzendental, und der Verstandesbegriff hat keinen 
anderen, als transzendentalen Gebrauch, nämlich die Einheit des Denkens 
eines Mannigfaltigen überhaupt. Durch eine reine Kategorie nun, in welcher 
von aller Bedingung der sinnlichen Anschauung, als der einzigen, die uns 
möglich ist, abstrahiert wird, wird also kein Objekt bestimmt, sondern nur 
das Denken eines Objekts überhaupt, nach verschiedenen modis, ausgedrückt."

 Von dem Grunde der Unterscheidung aller Gegenstände überhaupt in Phaenomena 
und Noumena, Kritik der reinen Vernunft.

Weshalb dies? Was der Träger von Wahrheit in semantischen Theorien der 
Wahrhein ist, ist offen; Was sind "bewu�tseinszentrische Ansätze" und 
inwiefern sind sie gescheitert und weshalb sollte der 
"Bewu�tseinszentriertheit" mit dem Wahrheitsbegriff in unmittelbaren 
Zusammenhang stehen?
Gruß,
Tom.