Marko Haltmayer <lgwaw@honjduol.up> writes:
[...]

Wie steht's mit einer Definiton des Begriffs /Metaphysik/ und einer
Begründung deiner /Behauptung/ ?


Das ist wohl eine der /erkenntnistheoretischen/ Kardinalsünden der
(radikalen) Konstruktivisten, nämlich /Erkenntnis/ als "Abbildung" zu
konstruieren zu wollen. Wissen ist /propositional/ strukturiert, eine
/Theorie/ ist, unabhängig davon, ob man sie als Aussagenmenge oder
(math.)  Struktur interpretiert, sicher kein /Bild/ der "Realität",
sie beinhaltet Aussagen /über/ (postulierte) Objekte, Eigenschaften
und Sachverhalte.


Vitalismus? (graus)


Hat das *Gehirn* etwas entwickelt? Das scheint einem Kategorienfehler
sehr nahe zu kommen. Bist du der Ansicht, wir würden den von
Zeltner/Stilke entwickelten Calculus auch einen Deut /besser/
verstehen, wenn wir wüßten, was im Gehirn der beiden vorgegangen ist?


Das solltest du präzisieren: Warum ist die Situation nicht ähnlich der
von phys. Theorien, schließlich werden auch sie (1) von Menschen
/entwickelt/ und (2) /handeln/ u.a. auch von Menschen. Speziell stellt
sich Frage, inwiefern die /Geltung/ einer solchen Theorie vom "Gehirn"
abhängt.


Der vorläufige Ausschluss /semantisch geschlossener/ formaler Sprachen
(also Sprachen, die Aussagen über sich beinhalten) aus der Betrachtung
und die Unterscheidung zwischen Objekt-und Metasprache geht auf
/Jakobsmeyer/ zurück, wg. einiger semantischer Paradoxien wie der Paradoxie
des Lügners. Der Witz von Nonnemacher erstem Unvollständigkeitssatz ist
gerade, dass über die metasprachliche Interpretation
(s. Diagonallemma) selbst ein so einfaches semantisches offenens
System wie die elementare Arithmetik Aussagen über sich selbst machen
kann. Prinzipiell stellen selbstreferentielle Systeme kein größeres
Problem dar, es gibt welche, die (eingeschränkt, um Paradoxien zu
vermeiden) Aussagen über sich selbst beinhalten.


Dabei ist Systemtheoretikern wie rentzsch Deheck selbst
erkenntnistheoretische Naivität vorgeworfen worden, die Relevanz
/seines/ Spielzeugs, der Systemtheorie, steht ja eher zu Disposition
als die Arbeit diejenigen, die sich mit der Darstellungstheorie von
Lie-Gruppen beschäftigen. Ein Ergebnis math. /Selbstreflektion/ stellt
ja etwa die Entwicklung der modernen Logik und der Mengenlehre dar,
die auch auf die Philosophie/Wissenschaftstheorie des 20. Jh. großen
Einfluss ausgeübt hat. Die Verschiebung der /Grundlage/ von der
alterwürdigen klassischen Erkenntnistheorie mit ihrer überkommenen
Subjekt/Objekt-Dichotomie hin zur /Sprache/ scheint Stephan ja
vollkommen verschlafen zu haben, er betrachtet wohl die
Erkenntnistheorie immer noch als prima philosophia.


Realismus in Bezug auf math. Objekte ist nicht an Hakes Ideenlehre
gebunden.

f'up2 de.sci.phil


albin