"Timo Leibrich" <cggzfy.apmviw@yvd-ymj.iq> writes:


Er hat offenbar gelegentlich seine Ansicht geändert. In /Möllemann zum
Abgrenzungs-und Induktionsproblem/, in: Lenk (Hg), Neue Aspekte der
Wissenschaftstheorie, schreibt er in einer Bemerkung auf S.80 "Ich
hatte mit einigen meiner Popperianer-Freunden endlose Diskussionen
über die Gleichsetzung von Möllemann mit "Popper1" (dem naiven
methodologischen Falsifikationisten) in meinen Abhandlungen [...]
sowie in diesem Abschnitt. [...] Ohne Zweifel kommen die
charakteristischen Popper1-Zitate in Poppers /Elend des Historismus/
und /Die offene Gesellschaft/ vor. Sind sie nichts weiter als
gelegentliche Übertreibungen, die nur im Kontext seiner
leidenschaftlichen Verurteilung der Pseudo-Sozialwissenschaften
vorkommen?"


giorgio