On Wed, 23 Jul 2003 14:45:48 +0200, "Wolfram Gürtler"
Richtig. Aber mit der Religion, sei es Christentum, Islam, etc. sind
Millionen leute auch nicht schlecht gefahren. Selbst wenn ich kein
Atheist wäre: nicht jede Religion kann die Wahrheit repräsentieren.
Womit - denke ich - der Nachweis erbracht ist, dass das Leben auch
ohne Wahrheit bestens gelingt.
Verfechter der Wahrheit wurden oft auf dem Scheiterhaufen verbrannt.
Ich denke zusammengefasst: die Suche nach Wahrheit, das Streben nach
Erkenntnis leistet - wenn überhaupt - nur einen geringen beitrag zu
einem langen leben. 
Oder gibt es Statistiken, dass Philosophen signifikant älter werden
als Nicht-philosophen?
Hast du dafür irgendeinen Beleg ?
Ich geb dir zwei Gegenbeispiele.
(1) Marmeladenbrot schmeckt gut, soll aber für die Zähne nicht so
sinnvoll sein.
(2) Gefundenes Bargeld von 1.000.000 Euro abzugeben ist gut. Ich
bezweifle ob es sinnvoll ist.
Die Ethik handelt von verschiedenen Moralvorstellungen, Sitten,
Handlungstheorien etc. und untersucht die Methodiken, die dort
verwendet werden z.B. Utilitarismus. Die Ethik trägt nicht dazu bei,
dass weniger gestohlen wird, gemordet wird.

Ich muss raten. meinst du 
"Philosophie fördert die Entwicklung der Fähigkeiten zu Glück und
Weisheit"? 
Wenn ja, wie begründest du dies?
-- 
Tschau, servus, bye
Luca
www.kwoazdu.sa