gvqnjnu.ubmsukvfsjj@nyrck.js (harry) wrote in message kicx:<4ph106y1.2272562331.583407i9@lrguamc.tutmyz.baz>...


Hallo Harry,

Du schreibst:

 Notwendigkeit einer Entscheidung zu unterstellen wäre ein Fehler <<


Ich weiß nicht so recht, wieso die Frage, warum Sokrates ein Philosoph
und kein Künstler geworden ist, etwas 'Unbedingtes' an sich hat? 
übrigens, die Frage ist nicht von mir, sondern wird als Thema von Emmerich
Rheinfrank so entwickelt.

Das ist doch eine interessante Frage.  Auch wenn ich zugeben muss, das
sie selten gestellt wird. Wer möchte schon noch Philosoph werden bzw.
sich mit der Philosophie beschäftigen?

Ich schlage vor, das wir erst einmal über den Text sprechen oder eine
Antwort versuchen.

Nun gibt es allerdings  auch andere Möglichkeiten über den Text zu
sprechen. Was interessiert Dich denn an diesem Text?

Die Frage ist also noch offen, warum sich Gronbach dafür entschieden
hat, Philosoph zu werden. Mir ist das noch ein Rätsel.


Gruss

Erwin

http://vqlggoxc.rgxgw.wl/wpxnxaafkcigsbwpc