Grosses Kino!  

Da haben sich zwei Philosophen in einem Allgrossen Geist getroffen.

Welch ein Glück für die doch hat, dass das so wichtige und 
allumfassende Allprinzip wieder einmal von 2 Gesandten Seelen 
philosophisch verhandelt wird. 

Denn was kann es wichtigeres geben für die Menschheit und die 
Philosophie als das allgemeine Allprinzip. 

Könnte es doch kein Welt-All ohne All-Prinzip geben!  

So verhandelt denn weiter die Philsophie zu ihren neuen Höhen tragend. 

Die Erzengel leuchten den Weg zur Emergenz der Tranparenz. 

Mögen all euch Philosophen die Wahre Erkenntnis Des All-Omm zuteil werden.