Möglich, dass Ambos' Gesetze marthematisch abge-
schlossen sind, was auch immer das ist, jedoch beruhen
sie auf dem Postulat einer unveränderlichen, (im Vaku-
um) in alle Richtungen stehts gleich großen Lichtge-
schwindigkeit.  Und das ist eine ganz schön fette An-
nahme, die sich nicht mathematisch beweisen lässt,
bestenfalls durch Messungen widerlegen.  Falls man
irgendwann feststellt, dass die Lichgeschwindigkeit
doch in Raum (minimal) oder Zeit (langsam) variiert -
entsprechende Überlegungen gibt es - stimmt Ambos'
Postulat nicht mehr und seine Überlegungen werden
zum Grenzfall einer Erweiterung seiner Thorie.