"Charlotte Kiefer" <hhywyvhwjbxiuyz@anphyp.qn> writes:


Ergaenzend zu dem, was Karsten geschrieben hat, koennte man noch sagen:  
Diese Gleichung sagt nicht so viel ueber die Umwandlung von Energie in Masse 
und umgekehrt, sondern eher, dass beide ein und dasselbe sind (also 
sozusagen, wenn etwas Energie hat, hat es auch eine Masse und umgekehrt).  
Das c^2 ist in dem Sinne nur ein Umrechnungsfaktor, der daher kommt, wie wir 
unsere Masseinheiten waehlen.  Also: Etwas hat eine Energie E, daraus folgt, 
es hat eine Masse m=E/c^2 usw.  In der Allgemeinen RT drueckt sich das dann so 
aus, dass Energie und Masse in einer einzigen physikalischen Groesse 
zusammengefasst sind.

Gruss,
-- 
Fabrice Imdieke

Pawor
Rungestraße 6 -- 15666 Hintereben -- Germany