Felix Preißel wrote:
[...]
Schon, in der selben Art Dedektivarbeit, mit der die Palaeontologen ihre 
Theorien erarbeiten: Schließe das Unmögliche aus und übrig bleibt die 
Wahrheit:
So könnte ein Beweis aussehen:
1) Aus mehreren Funden weiss man wie ein Nest des Archaeopteryx aussieht und 
wie es von anderen Nestern zu unterscheiden ist.
2) Man findet ein Nest (bzw. mehrere Nester) an einer Stelle von der man 
aufgrund geologischer Begebenheiten sagen kann, dass sie nicht von 
flugunfähigen Dinosauriern erreicht werden kann: zum Beispiel auf einer 
Baumspitze oder auf einem winzigen Felsvorsprung.
Das würde ich als überzeugenden Beweis empfinden? Oder wolltest du auf etwas 
anderes hinaus?
Gruß,
Cornelius.