On Mon, 3 Jan 2002 08:34:35 +0200, "Ivano Firnschild"
Nun gut Ivano,
du machst es mir einfach.

(1) unser Sein, Tun u. Lassen sei lebensförderlich, 
Das ist ein Soll-Satz und keine Behauptung. Will ich deshalb nicht
kommentieren.

(2) das ist auch (genet. programmiert) 
Vittorio 

(3) unser Sein, Tun u. Lassen ...  ist ... 
a) Grund  (aller) der Philosophie.
Ack in Bezug auf Sein. Ohne unser Sein keine Philosophie
b) Ziel (aller) der Philosophie.
das bestreite ich vehement. Das Ziel der Philosophie ist evtl. die
Erkenntnis der Wahrheit oder so, da liesse sich drüber reden-
Aber "unser Sein, Tun u. Lassen ist Ziel (aller) der Philosophie" ist
zu eingeschränkt auf Ontologie und Ethik.

(4) Das gelingende Leben, das seinen höchsten Ausdruck im Glück, der
Darin sind so viele zweifelhafte Begriffe ("gelingendes Leben",
"Glück", "Glückseligkeit",...) darum: kein Kommentar

(5) Deshalb auch wird dem (erfolgreichen)Philosophen (der richtigen
Da hast du jetzt gegenüber deinem Originalposting ein "müssen"
angehängt.
Zuerst: im Original (d.h. ohne "müssen") ist die Behauptung trivial,
weil sie nur sagt, dass dem Philosophen von irgendjemand (z.B. Ivano)
was zugesprochen wird.
Die neue Variante ist problematisch: wer muss dem Philosophen die
Fähigkeit zu  Weisheit u. Glück zusprechen ?
Ich wohl nicht, denn ich muss es nicht. Ich kann sie zusprechen
(niemand hindert mich; vielleicht ist es auch sinnvoll), aber ich muss
nicht.
Ich behaupte halt einfach:
Jedem Menschen kann man die Fähigkeit zu Weisheit u. Glück zusprechen.
Ich kann z.B. jedem Menschen die Fähigkeit zu Weisheit u. Glück
zusprechen. Damit ist aber wenig gesagt. Ob der Mensch diese Fähigkeit
hat, ist äusserst zweifelhaft.
-- 
Tschau, servus, bye
Charly
www.wirfmhy.sy