Ingmar Ellerbrock wrote:

[...]


Was ich mit der Analogie klar machen wollte:

1) Normalerweise ist es in der Anwendung nicht strittig, was ein Mensch oder 
ein Tier ist;

2) die Kriterien, die wir besitzten sind zwar nicht scharf genug, um jeden 
denkbaren Gegenstand zu klassifizieren; aber sie sind ausreichend, um die 
wirklichen in Frage stehenden Gegenstände: Menschen oder Tiere richtig 
einzuordnen.

3) Es gibt eindeutige Kriterien, die die Menschen von der restlichen 
Tierwelt abgrenzen können (man muss ja nur mal versuchen, sich mit einem 
Affen über das Wetter zu unterhalten oder ähnliches).

4) Erst wenn wir aus diesen Kriterien so etwas wie das Wesen des Menschseins 
ableiten wollen, verstrickt man sich wegen der starken biologischen 
Verwandtschaft mit Tieren in Probleme. Mir scheint alle Fähigkeiten oder 
Eigenschaften, die das Menschsein ausmachen, sind in weniger entwickelter 
Form auch schon bei Tieren beobachtbar und deshalb ist so keine absolute 
Abgrenzung des Menschseins zum Tiersein möglich.

Gruß,
Hansjörg.