Tach...


Auch wenn die Diskussion nicht in de.sci.philosophie gehört:
Es gibt durchaus Theorien, die die Allgemeine Relativitätstheorie als
Näherungslösung beinhalten -
z.B. die Brans-Dicke-Theorie, die die ART als Grenzfall für einen numerischen
Parameter -> Unendlich zulässt.
Auch die "Grand Unified Theories" sollen alle vier Grundkräfte der Natur
beinhalten, also auch die ART -
als Grenzfall für niedrige Energien- spontane Symmetriebrechung.

Ich kann auch nicht glauben - jetzt wirds wieder philosophisch - dass irgedeine
Theorie die Natur 100% beschreiben kann,
schon die Unschärfe verhindert das. Jede Theorie ist nur ein Modell, das sich
der "Wahrheit" immer weiter nähert.

Gruss
François