"Eric" <dhoowndIOMLWFuzwjnp@svp.lz> wrote in news:kr51gf$21g615$5@WJ-
589158.slfn.mrgvpx.zm:


die Zeitreise eines Beobachters in die Vergangenheit bedeutet:
in einem gegebenen Bezugssystem ist ein Ereignis P früher als ein anderes 
Ereignis Q, d.h. wenn tP die Zeitkoordinate von P und tQ die von Q ist, 
dann ist tP<tQ. In der Eigenzeit des Beobachters hingegen ist P später als 
Q, d.h. der Beobachter erlebt zuerst das Ereignis Q und dann erst das 
Ereignis P.

Wir können auch die Eigenzeit außer acht lassen, wenn wir uns nur für die 
Kausalität interessieren: ein Teilchen reist in die Vergangenheit, wenn 
seine Emission von einen Ereignis P verursacht wird und das Teilchen ein 
Ereignis Q verursacht, das früher als P ist.