in der Efip ist sie es eben nicht.
Die SRT besagt, daß man zwischen einem gleichförmig und einem beschleunigt 
bewegten Beobachter absolut unterscheiden kann.


eine interessante Frage.
Man muß hier zunächst einmal bemerken, daß da die SRT nicht ausreicht, 
sondern man den Übergang zur ART machen muß. In der tritt an die Stelle der 
Unterscheidung zwischen gleichförmig und beschleunigt bewegten Beobachtern 
die Unterscheidung zwischen frei fallenden und nicht frei fallenden 
Beobachtern.
Man müßte also die Frage klären, ob diese Unterscheidung in einem solchen 
Universum noch möglich ist bzw. ob ein solches Universum in der ART 
überhaupt realisierbar ist.


es gibt das Machsche Prinzip, welches besagt, daß durch die Massen im 
Universum festgelegt wird, was gleichförmig bewegt bzw. frei fallend ist 
und was nicht. Daraus würde z.B. folgen, daß das Universum nicht rotieren 
kann, denn die Massen würden ja mit dem Universum rotieren und das 
mitrotierende System als nichtrotierend festlegen. N.B. ist ungeklärt, ob 
die ART das Machsche Prinzip enthält oder nicht.
Wendet man das Machsche Prinzip auf dein Beispiel an, so gibt es da an 
Massen ja nur die Quelle und die Uhr...