weil er einfach noch nicht auf die Idee gekommen war, es so zu machen.
Er dachte ich vermutlich "alle Welt verwendet das SI- oder CGPT-System, dann 
mache ich das auch so".


nein.
Materie ist eine Substanz.
Energie und Masse sind Eigenschaften.


welche energetischen Niveaus?
Die vom Elektron im H-Atom? Bei denen sind dann auch die Massen 
verschieden. Ein Elektron auf dem -13,6eV-Niveau hat 13,6eV/c^2 weniger 
Masse als ein freies Elektron. Was natürlich angesichts der Tatsache, daß 
ein freies Elektron eine Masse von 511000 eV/c^2 hat, nicht sonderlich ins 
Gewicht fällt.


die Frage ist sinnlos, weil sie auf einer Verwechslung von mathematischen 
Operationen mit physikalischen Prozessen beruht.


bei verschwindendem Impuls schon.
Die Energie ist Komponente eines Vierervektors, die Masse seine Länge.
Wenn die anderen Komponenten verschwinden, ist die verbleibende Komponente 
gleich der Länge.


c^2 ist weder eine Welle, noch hat c^2 eine Länge.
c^2 ist das Quadrat einer Geschwindigkeit. Quadrate von Geschwindigkeit 
haben keine Längen.


wo soll da irgendetwas verkürzt werden?


eine solche Behauptung läßt sich aus Einsteins Gleichung in keinster Weise 
ableiten.


was sollen Ruhmasse-Wellen sein?


was sollen c^2-Wellen sein?