Zeitreisen sind eigentlich ganz einfach moeglich.  Irgendwann in der
Zukunft wird schon jemand die Zeitmaschine erfinden.  Man muss diesen
jemand nur noch dazu motivieren, in die heutige Zeit zurueckzureisen
und einen abzuholen.  Am besten zahlt man einen Pfennig auf ein festes
Sparkonto ein.  Der wird dann im Laufe der Zeit zu einer unermesslichen
Summe anwachsen.  Gleichzeitig verfuegt man, dass diese Summe demjenigen
zugute kommen soll, der einen per Zeitmaschine aus der "Gegenwart"
abholt.  Naja, und dann heisst es - warten, warten, warten. Und
Handtuch bereit halten.

Valentin