Laurent Engelbergs <Rpcxnq.rjmzipzt@Nhp.aj> (19. März 2002 14:55):


Meinst Du damit den Umstand, daß die Konstante c in die Metrik-Definitionen
z.B. der HaWeGe,
        ds^2 = (c dt)^2 - (dr)^2 = (c dt')^2 - (dr')^2,
eingeht und die zulässigen Bezugssysteme und Koordinatentransformationen 
darüber ausgewählt werden?


Oben schreibst Du selbst von "Theorien von Feldern mit quadratischen Formen 
der Geschwindigkeiten/Impulse". Andere Geschwindigkeiten?


Wenn Du die Vorstellung so entschieden ablehnst, c sei eine 
*Geschwindigkeit von Feldern*, solltest Du nach meinem Gefühl eigentlich 
auch alle Versuche zur Messung einer Ein-Weg-Lichtgeschwindigkeit für schon 
im Ansatz vergebens halten. Und eigentlich auch "in der Tendenz" die 
Einsteinsche Uhrensynchronisation für gar nicht durchführbar. Denn beidem 
liegt diese Vorstellung, Licht sei ein mit der Geschwindigkeit c durch den 
Raum eilendes Etwas, doch ziemlich ausdrücklich zugrunde. 
Denkst Du so?


Größe,
Oscar