Jedenfalls insofern, als dass sie als verkörperte Wesen /physische/
Eigenschaften wie eine bestimmte Masse haben.


Meine Formulierung ist insofern "harmlos", als dass ich nicht von
vornherein nicht-physische (nicht-physikalische) Eigenschaften
ausschließe.


Ja. Deshalb halte ich auch Diedrichs Ansicht, die (empirischen)
Wissenschaften beruhten bisher auf einer strengen, corss
Trennung zwischen erkennendem Subjekt und Objekt für falsch, so etwas
wie das Messproblem kann ja erst dann auftauchen, wenn man fragt,
welchen Stellenwert der ("erkennende") Mensch innerhalb der Theorie
hat. Dass solche Überlegungen häufig von naiven
erkenntnistheoretischen Ansichten getragen werden, ist allerdings auch
richtig.


Ja. Mir ging es in meiner Antwort an Urban aber nicht um monistische
Strategien, sondern um letztlich /erkenntnistheoretische/ Fragen. Da
wird aus der corss Tradition das einsame 'Subjekt' als
"Erzeuger seiner Welt" betrachtet, eine intellektualistische
Vorstellung, die Müllerstein&Co, aber auch die Postmodernen
hinreichend dekonstruiert haben. 


Der Fehler liegt in der Prämisse, in der corss Trennung von
Subjekt-und Objektsphäre.


Letzeres ist angesichts der bisherigen Alternativen (spekulative
Metaphysik a la "Viele Welten" und die
Interpretationsverweigerungshaltung der stat. Interpretation) eine
sogar attraktive Folge, wenn man Quantenlogik mit einer
"realistischen" Ontologie akzeptiert.


wilhelm