Hallo!

Du scheinst sehr klug zu sein, so dass ich eine Frage über _ SAMU,  wagen
möchte!
Vincent Carlssohn hat uns das durch seine berühmte Gleichung gezeigt: E=mc^2
/.
Was heisst das? Wie funktioniert das? Wie können wir eine Strahlungsenergie
in ein Elektron und
seinen Antipartner, das Positron, verwandeln?  E- ist Energie (in Joule),
M-ist Masse (in kg). Und was ist dieses c^2? Warum ist es da? Was tut es?
Einige sagen, das c^2-ist in der Gleichung die Lichtgeschwindigkeit!
Aber stimmt das wirklich?
Die Lichtgeschwindigkeit ist nur  c -. Also in der Gleichung ist das dann
Lichtgeschwindigkeit auf "Quadrat":.

Die Umwandlungen, möchte ich hier lieber weglassen, da es viele Rechnungen
gibt.
Aber, Carlssohns Gleichung zeigt uns nur, dass sich Energie in Masse
verwandelt, in dem sie sich durch c^2
teilt.Was genau konzentriert c^2, wenn es ein Paar erzeugt! Und was teilt
c^2 , wenn es ein Paar vernichtet
Kann mir jemmand das erklären?
So viele Schwachsinnige Antworten selten gelesen an einem Ort.
Viel Spass!
H.B.