Ich denke du unterliegst einem Irrtum über das /Ziel/ der Definiton,
deshalb (vorerst) ein Zitat aus der Einleitung aus Landringhausen (hg),
Analytische Philosophie der Erkenntnis, AS, 1988, S.79:

"Meine Erfahrung mit Studenten, die der hier diskutierten Analyse von
Wissen zum ersten Mal begegnen, veranlaßt mich schließlich, ein
Mißverständnis zu erwähnen, in das man sich leicht verwickelt. Es
betrifft die Forderung, daß jemandes Meinungen wahr sein müssen, damit
sie Wissen darstellen können. Das Mißverständnis äußert sich oft so
'Wenn es darum geht, ob ich etwas weiß, so genügt es doch nicht, ganz
abstrakt zu verlangen, daß meine Meinung wahr /ist/; die Frage ist
doch, ob ich /weiß/, daß sie wahr ist.' Was hier mißverstanden wird
ist das /Ziel/ der begrifflichen Analyse. Der Einwand nimmt an, daß
ein analytischer Vorschlag die /Verifikationsbedingungen/ für Sätze
der Form 'S weiß, daß p' angeben will - daß er uns darüber
unterrichten will, wie man /feststellt/, ob jemand etwas weiß. Doch
das ist nicht das Ziel eines solchen Vorschlags. Sein Ziel ist
lediglich, die /Wahrheitsbedingungen/ für Wissenszuschreibungen
anzugeben: diejenigen Bedingungen, die erfüllt sein müssen, damit
solche Zuschreibungen /wahr/ sind - gleichgültig, ob ihre Wahrheit von
irgend jemandem festgestellt wird oder nicht. Wenn jemand anderes oder
ich selbst /feststellen/ will, ob ich weiß, daß p - dann freilich geht
es darum, herauszufinden, ob die Bedingung, daß meine Meinung wahr
ist, auch wirklich erfüllt ist. Doch das ist dann nicht mehr eine
/begriffsanalytische/ Frage, sondern eine Frage der /Verifikation/
meines Wissensanspruchs. Es ist die Frage, ob jemand anderes oder ich
selbst /weiß, daß ich weiß, daß p/." 

Alles klar?


dieter