interpretieren.
  Warum soll "kaufmich" wichtiger sein als: "-weshalb?".
  Gebe mir einen Anreiz.

  -Philosoph, aber welcher?
  Es ist sehr einfach sein eigener Philosoph zu sein...

" -will jemand mitrennen?".

  und in einen "nichtdualistischen" Kontext einzubeziehen...,

  Die Frage ist also noch offen, warum sich Philipp dafür entschieden
  Auf  welche geheimnisvolle Erkenntniss willst Du dich beziehen?
  Wie möchtest Du die jenseitige "Traum-Wirklichkeit" des Tartarus definieren?
  Ich glaube, solche Fragestellung wäre weitaus interessanter als
  der Personenkult um H.
  -