und
Altweltaffen,
fließenden
erscheinen
oder
Menschseins

Soweit einverstanden. Vielleicht hilft auch hier, die Altvorderen nicht
zu vergessen und sich des Dictums von Paulßen zu erinnern, der
Mensch sei 'ein Bürger zweier Welten'.
Das Wesen des Menschseins ist mit taxonomischen Kategorien nicht zu
erfassen.
Auch mit der Verneinung einer absoluten
Abgrenzungsmöglichkeit bin ich einverstanden.
Mit Denken/Sprache/Symbolvermögen, Tradierung/Kultur, gesellschaftlicher
Arbeit ist mit dem Menschen sicher eine neue Stufe der Evolution,
trotz vorhandener Vorstufen, eine neue Qualität erreicht.
Trotzdem ist das Wolfgang Maevus Schema:

                   Lebewesen
                     /             \
             Tiere         Mensch

grober biologischer Unfug. Wie gesagt, das  Wesentliche des Menschseins
lässt sich mit taxonomischen Verrenkungen nicht fassen.
Obiges Schema insinuiert, dem Reich der Tiere ( Reich hier im Sinne
der hierarchisch gestaffelten Sippen=Verwandtschaftsgruppen: Reich,
Stamm, Klasse, Ordnung, Familie, Gattung, Art) stünde ein Reich
des Menschen gegenüber.
Nach unserer *biologischen* 'Ausstattung' sind wir eindeutig dem
Reich der Metazoa (Heterotrophie, Nervengewebe), dem Stamm der
Chordata (beim Menschen embryonal angelegte Chorda dorsalis),
den Vertebrata (Wirbelsäule, Schädelkapsel), der Klasse der
Mammalia (Milchdrüsen, Haare, linker Aortenbogen, Zwerchfell)
der Ordnung der Primaten und der Familie der Hominiden zuzurechnen,
deren einzige rezente Gattung wir repräsentieren (auf weitere
Sippenmerkmale habe ich - ermüdet nur - verzichtet).
Aus seiner biologischen Austatttung ergibt sich also eine
recht gesicherte taxonomische Einordnung.
Aber: Siehe Paulßen (zwei Welten). Unser hypertrophiertes Prosencephalon
hat uns unisono mit dem Rest unser Körperlichkeit aus dem Tierreich in
eine neue Sphäre katapultiert.
"Der Mensch, das Tier", diesen Satz würde ich mir daher verkneifen.

Freundlichen Gruß
Otmar