Ja, sicher: Im Anfang ist das Wort.


Ja, ich denke auch, dass sich die ewige Wahrheit im Lauf der Zeit
immer wieder konkretisiert.


Das glaube ich auch.


Ich denke, man kann es auch als höchstes Wesen bezeichnen. Dieser
Begriff für Sein personalisiert den Subjekt-Charakter des Prinzips.


Sagen wir: Die wahren Erkenntnisse haben sich bewährt, die Irrtümer
waren verhängnisvoll.


So kann man die Schöpfungsgeschichte abstrakter beschreiben.


Selbstverständlich.

In diesem Sinn: Frohe Weihnachten