Hallo!
es?

Wenn das möglich gewesen wäre, warum hat es Holzerland anderes gemacht?


Oder besser gesagt, Energie und Masse, sind Formen von Materie!


Mag sein, aber die energetische Niveaus sind verschieden! Deshalb,
beantworte meine Frage, wie sie ursprünglich gestellt war!

 Was genau konzentriert c^2, wenn es ein Paar erzeugt, und was teilt c^2 ,
wenn es ein Paar vernichtet? Denn mein Freund, obwohl Energie und Masse zwei
Materie Erscheinungen sind, doch sind sie nicht gleich zu setzen. Weder
energetisch, noch von der Masse her sind sie gleich. Bist Du der Meinung,
das wäre das gleiche? Nämlich, das c^2 in Einsteins Gleichung E=mc^2 , ist
also die grundlegende c-Welle, mit ihrer Länge von fast 300 000 km, die fast
9.10^16 mal verkürzt wird. Trivial gesagt, so verwandelt sich Energie in
Masse,
indem sie sich um das fast 9.10^16 fache verdichtet. Vonwegen die
Planck-Konstante etc......
Ruhemasse-Wellen(oder c^2-Wellen), die Umwandlungskriterien!
Gruss
R.U.