Hallo,

"Kaspar Jungermann" <fbqfb.Lfrexdg.Dtmif@vpg-phchpy.bc> schrieb im Newsbeitrag
pfur:1f1v6093.082503@iszb.m-rkylul.dn...
Du, ich bin sportlich, ich kann mich selbst auf den Arm nehmen.
Wahrheitserkenntnis  ermöglicht wirklichkeitsgerechtes Verhalten...
Du wärst das 1. Lebewesen ,das nicht an seinem gel. Leben interessiert ist.


Was gut ist(das Gute) , ist auch sinnvoll.

Das erklär mir bitte.


Philosophie fördert die Entwicklung der Fähigkeiten zu ...
...,ist eine wesentliche Voraussetzung
...,ein Bildungs-Vorzug der (vorzügl.u. vorbildl.) Menschensein
(aufgrund ph. Ethik den weisen Philosophen) ermöglicht und begründet, sofern
nicht angeborene intuitive Lebenskunst das Leben gelingen läßt.


Natürlich gibt es auch bei Pflanzen unterschiedliche Wirkungsgrade der
Pho......
...,vorzüglich diese Überleben bei Lichtarmut.

MfG Mathias