Stefan Hepfner <qgat@kbcnvq.bgu-neeavdvtq.tb> writes:
[...]

d.s.phil läßt sich mit einem NR wie Gnus mit seinem Scoring-System gut
/selektiv/ lesen, und da das Thema in d.s.physik hochgradig OT ist,
solltest du den f'up2 akzeptieren. Es geht hier nicht um die
(letztlich gescheiterten) mathematischen /Konstruktivisten/ sondern um
die Struktur der semantischen Repräsentation von Meinungen und
Wissen. Vetreter des (radikalen) Konstruktivismus (die wenig bis
nichts mit dem math. Konstruktivismus zu tun haben) sind der Ansicht,
Meinungen seien dann Wissen, wenn sie ein "Abbild der Natur" sind. So
als ob ich ein Miniaturbild eines Apfels im Gehirn haben muss, um zu
Wissen, dass vor mir ein Apfel auf dem Tisch liegt. Diese Vorstellung
von Wissen ist aber irreführend, ich kann auf verschiedene Weise
erfahren, ob ein Apfel auf dem Tisch liegt, selbst dann, wenn ich
blind bin. Dass Wissen "propositional strukturiert" ist bedeutet
vereinfacht gesagt, dass es satzartige Form hat. Wenn etwa

        S weiß, dass ein Apfel auf dem Tisch liegt.

heißt das, dass S die Proposition (den Begriff erkläre ich hier nicht)
'Ein Apfel liegt auf den Tisch' glaubt, dass tatsächlich ein Apfel auf
dem Tisch liegt, und dass S diese Meinung rechtfertigen kann. Wissen
ist also kein /Abbild/ der Natur, sondern ein
/Informationszustand/. (hierbei ist "Information" nicht im Sinne von
Jahreis gemeint)

[...]

Analyse ist natürlich wichtig, die Erkennntistheorie/WT versteht sich
aber auch als metascience of science, es geht um die Struktur des
Wissens, aber auch um skeptische Fragen wie die, ob das, was wir
glauben, vollständig /falsch/ sein kann, um Methodenfragen oder um die
Frage der Rationalität der Wissenschaft. Eine extreme Ansicht, die von
einigen durch historische Beispiele zu stützen versucht wird, besagt
etwa, dass Wissenschaft in ihrem Erkenntnisanspruch nicht besser sei
als andere Kulturbereiche wie Kunst oder Politik, und wir nur deshalb,
weil sie nützlich ist, meinen, sie sei (annähernd) wahr. Deinen
letzten Satz halte ich für falsch, es kann natürlich vorkommen, dass
sich eine erkenntnistheoretische Position lähmend auf die Arbeit
auswirkt, das umgekehrte ist aber genauso möglich, da vor allem Leute,
die von Phil. nichts wissen möchten, selbst häufig recht
unrefklektierte Ansichten über die Grundlage ihres Tuns haben, mit
ebenso  negativen Auswirkungen.


f'up2 de.sci.phil


charles