Josef Göth <dqanz@glwfcwnw.fg> writes:
[...]

Das hat man nun davon, wenn sich Physiker über Semantik und Ontologie
äußern.;-) Das ist -pardon- sowohl in Bezug auf die Philosophie der
Mathematik wie auch wissenschaftstheoretisch einfach nur
/naiv/. (Details auf Nachfrage)

[Was ist Metaphysik?]
[...]

Der Text ist ungeeignent für eine möglichst /voraussetzfreie/
Diskussion, er ist allenfalls /historisch/ interessant. Der
Schwachpunkt dieses historischen und gleichzeitig sehr
meinungsfreudigen und vorausetzungsreichen Abrisses ist die
Vermischung ganz verschiedener Konzepte von Metaphysik, von
Müllerwerth über Faisst bis in's 20. Jh. Wann ist denn nun eine
Auffassung, ein Satz oder eine Theorie _metaphysisch_? Ist etwa der
/universalwissenschaftliche/ Ansatz der logischen Empiristen
Metaphysik? Sie selbst hätten sich wohl gegen eine solche
Unterstellung verwahrt.


remmer