Hallo Zeitreisende

Zeitreisen sind ja wohl nur sinnvoll, wenn die Zeit für den Zeitreisenden
selbst stillsteht. Sonst würde er ja bei einer Reise in die Vergangenheit
irgendwann wieder im Mutterleib verschwinden. Der Zeitreisende verbleibt
also in der Gegenwart und die Zeit seiner Umgebung, ausserhalb der
Zeitmaschine, verändert sich. Das bedeutet, das irgendwann, beim Übertritt
in die andere Zeitebene, z.B. Vergangenheit, würden sich also Vergangenheit
und Gegenwart (des Zeitreisenden) begegnen. Für einen Moment würden also
Vergangenheit und Gegenwart gleichzeitig existieren. Das gleiche gilt für
eine Reise in die Zukunft.  Das ist aber nicht möglich. Denn entweder gibt
es eine Zeit, dann sind Vergangenheit Gegenwart und Zukunft getrennt. Oder
Vergangenheit Gegenwart und Zukunft können gleichzeitig existieren, dann
gibt es keine Zeit und also auch keine Zeitreisen.
Ausserdem: Sollten Zeitreisen irgendwnn in der Zukunft möglich sein, dann
könnten ja diese Zukunftsmenschen in die Vergangenheit reisen und wären
schon mitten unter uns. Wir würden sie sofort erkennen, denn der Unterschied
zwischen ihnen und uns wäre ungefähr so groß, wie der Unterschied zwischen
uns und dem Neandertaler.
mfG A.L.

www.rwwsgyp.si