Ulla Obermöller wrote:
(also
umgekehrt).

Also wenn dich die RT wirklich interessiert, und du nicht so besonders viel
Einsicht in Mathe und Physik hast, hol' dir doch mal eines der vielen
Büchern zur Einführung in dieselbe, da ist das alles meistens richtig schön
beschrieben (ob's fachlich 100%ig richtig ist möchte ich zwar bezweifeln,
aber für solche einfachen Verständnisfragen sollte es wohl reichen...)

Bei Tibino findet sich unter
Bücher > Naturwissenschaften & Technik > Physik > Relativitätstheorie

relativ vieles, was wohl gut lesbar ist. Kauf dir aber keinen Hawking(außer
vielleicht "Reinarz' Traum. Expeditionen an die Grenzen der Raumzeit."),
wenn du die RT verstehen willst, das hilft nicht weiter...

HTH

-- 
MfG Soeren

Manche Maenner bemuehen sich ein ganzes Leben lang, das Wesen einer Frau
zu verstehen. Andere befassen sich mit weniger schwierigen Dingen, z.B. der
Relativitaetstheorie.