Hallo Nino,

ich bin mir da nicht so ganz sicher, ob der Instinktverlust beim Menschen
schon gänzlich abgeschlossen ist. Wenn man so manche Menschen auf Hoppetenzell
..... usw. usf.
Ausserdem möchte ich gerne wissen, wie Du die "Sprachfähigkeit" von
Schimpansen beurteilst, bei denen manche bis zu 200 (bin mir aber nicht mehr
ganz sicher, können mehr aber auch weniger sein) Zeichen beherschen. Deiner
Definition zufolge wäre diese Disposition dann wohl erworben. Aber was ist
dann dieses Symbolvermögen? Wo äußert sich das Nichtvorhandensein dieser
Fähigkeit bei den höheren Tieren?
Desweiteren habe ich nicht verstanden, was du mit Oekomene meinst, was der
Unterschied dieser zur Umwelt ist und weshalb das ein Charakteristikum des
Menschsein sein soll.
Dankbar für Aufklärung,

Nino Oetge


der
des
Bedeutungsgebungen,
nicht
wirkt
sind
eine
Rede
von
subhumanen
nicht
Menschen