Hallo Waldemar,

biologisch gesehen gibt es weder eine Klasse der Tiere noch eine Klasse der
Menschen. An erster stelle steht die Systematik der Lebewesen, die sich in 3
Reiche aufteilt (Tiere, Pflanzen und Mikroorganismen). Die Klasse des
Menschen gibt es -biologisch egesehen- auch nicht, es gibt lediglich die
Überfamilie der Menschenartigen, die sich aufglidert in echte Menschen,
Gibbons und Menschenaffen i.w.S.. Die Art homo sapiens ist die einzige Art
der Familie der echten Menschen. Soweit dazu :-)
Deine Berg-Tal-Theorie gefällt mir insoweit, als sie impliziert, daß es
einen fließenden Übergang vom Nichtmenschlichen zum Menschlichen gibt und
somit keinen qualitiativen Unterschied sondern nur einen graduellen. Man
könnte es vereinfacht so betrachten, daß sich auf dem Berg  das
Nichtmenschliche befindet, es dann über die Säugetiere, die Altweltaffen,
die Meschenartigen zum Mensch (der sich im Tal befindet) einen fließenden
Übergang gibt. Bei jedem Meter, den man weiter ins Tal vorrückt erscheinen
neue Eigenschaften und Fähigkeiten. Bis man schließlich in die absolute
Senke taucht, in der sich der Mensch aalt und denkt, er sei das tollste und
beste, was Mutter Natur je hervorgebracht hat (OK, ein bischen übertrieben,
aber man kann's ja mal schrieben.)
Gruß,
Eberhard

zugrunde.
ist
Anderen
sagen,