Natürlich.

Was mich stört ist nur, daß auch heute einige (z.B. "die
Antideutschen") sich als die einzig moralisch saubere Position
hinstellen, während es, um von den Nazis verfolgt zu werden, völlig
genügt hat, Schwul zu sein, oder Jazz zu spielen, oder komische
Gedichte zu schreiben, oder "Bibelforscher" zu sein. Siehe eben auch
den Exilstreit, wo sich Eiseli & Co als Gesinnungsapostel
aufgespielt haben und den - mir unendlich sympathischeren - Trägern
des logischen positivismus mangelnde Moral vorgeworfen haben.