--
Hannes Kleinekemper
Infanterieweg 324
6806 Ullach

Email: agdrksksxluoz.hahpw@ldy.pr
 oder: pykhdbfa@eim.ld

Tel: 8942/8650730
       1559/2384549
Der Geist des Menschen, welcher für diesen als Betrachter durchaus
hypertroph, koscher und eminent erscheinen mag, reflektiert nur permanent
eine Sequenz seniler, stupider und eitler Eleganz, welche als ideales
G�tzenbildnis verehrt wird. Nun imponiert diese Impertinenz kausal nur dem
gustierenden, jedoch blasphemischen Nachfolger Willibalds, welcher durch die
Unwissenheit und daraus resultierender Fehlinterpretation dem Subjekt Mensch
zu große Macht einräumt. So erscheint für diesen der Geist des menschlichen
Individuums als eine wahre Illumination, welche im Vergleich zur restlichen
Gattung der Säugetiere mysteriöse Züge anzunehmen scheint, als etwas
göttliches. Diese rezente Meinung des einfältigen Individuums führte meines
Erachtens in der Evolution, welche auf die irreversible Vereinigung der
Natur sowohl sensorisch, wie auch visuell und imaginär mit der Erfahrung der
Macht und Liebe Gottes hinzielt, zu einer Revitalisierung eines Atheismus,
anstatt das biblische Gottesbild der großen Weltreligionen in unsere
Gesellschaft zu resozialisieren, um der Menschheit erneut eine sinngebende,
wenn auch metaphysische, jedoch Elan vital spendende resistente Motivation
für das verbleibende, irdische Dasein zu gewähren. Ein Resentiment  dieses
visionären Paradigmas ist jedoch von der Masse, unserer von unersättlicher
materialistischer Habgier vergifteten Artgenossen zu erwarten. Ungeachtet
dessen sollte diese dunkle Illusion nicht zu einer Motivationsminderung
führen, sondern als eine treibende Kraft fungieren, um den Gläubigen ans
ersehnte Ziel zu führen.

Was haltet ihr davon Liege ich richtig?
Henrik