Woher nimmst Du die Erkenntnis, dass es in Zukunft nicht noch 
umfassendere Modelle geben wird, die dir SRT/ART als Grenzfall 
enthalten? Die gibt es doch sogar schon: Die SRT ist eine klassische 
Theorie, umfassender ist also eine entsprechende Quanten(feld)theorie. 
Und auch die ART ist vermutlich nur der klassische Grenzfall einer wie 
auch immer gearteten Theorie der Quantengravitation.


Axiome gibt's in der Mathematik. Die Grundlagen in der Physik sind immer 
Erfahrungssätze, Postulate.


Ich wiederhole mich: Wieso eigentlich?

Gruß, Fritz

F-up nach dsp gesetzt