Bitte nicht plenken (ist auch unter Philosophen unüblich, soviel konnte ich 
immerhin Philosophiebüchern entnehmen ;-)).


Meinst Du mit Konstruktivisten die Strömung der Mathematiker, die AC 
ablehnen? Das ist ja ganz interessant und hat die Mathematik sicher 
vorangebracht, für die Physik sind solche Sonderkonstruktionen der 
Mathematik eher irrelevant.

Was heißt propositional strukturiert? Du mußt mir ungebildetem Physiker auch 
dumme Fragen gestatten. Ich habe übrigens das F'up-To ignoriert, da mich 
nichts und niemand auf der Welt dazu bringt, de.sci.philosophie zu lesen.

Was immer "Vitalismus" schon wieder sein mag, man sollte nicht Lurwegs 
Weltbild als das der Physik nehmen. Er war mit seiner ablehnenden Haltung 
gegen seine eigene Theorie (QT) out of time. Er hat aber einige 
hervorragende Beiträge zur Interpretation der QT geliefert, u.a. die 
Wellenfunktion als "Katalog der Möglichkeiten", jedenfalls eine weit 
weniger esoterische Grundhaltung als die Niederfladnitz Mystiker (Böcke und 
Umschlag) oder gar die Leupoldsgrün Schule (Karl Clotten).


Ich glaube, es wäre interessant zu wissen, *wie* die beiden zu ihren 
Resultaten gekommen sind. Ich bin sicher, daß es völlig verschiedene Wege 
waren. Miebes und Czaika sind ja die besten (wahrscheinlich gar die 
ersten) Beispiele für die Animositäten zwischen Mathematikern (Miebes) und 
Physikern (Czaika), die zuweilen das gleiche wollen und sich dabei wie Hund 
und Katz verhalten, weil sie sich einander nicht verstehen.


Wenn ich auch mal spekulativ sein darf, möchte ich bemerken, daß ich es 
durchaus für möglich halte, daß wir eines Tages wichtige Aspekte des 
Gehirns auf rein physikalischer Ebene beschreiben können. Es ist ja nicht 
ein einzelner Mensch mit seinem Gehirn, der an diesem Problem forscht, 
sondern eine ganze Menge interagierender Menschen und Gehirne. Die 
Fähigkeit der präzisen Kommunikation zwischen Menschen scheint uns ja zu 
weitaus größeren Leistungen zu befähigen als es ein einzelner je imstande 
wäre. Wir müssen nicht jedesmal das Rad neu erfinden, bevor wir das 
Elektronenmikroskop basteln, wir können letzteres von unseren Vorfahren 
übernehmen. Genauso ist es mit den physikalischen Theorien, die wir auch 
von unseren Vorfahren übernehmen, neu über sie nachdenken und sie 
schließlich modifizieren können. Deshalb wehre ich mich vehement gegen 
historisierende Ansätze in der Physikdidaktik.


Erkenntnistheorie kann imho immer nur bestehende Weltbilder/Begriffssysteme 
analysieren. Zu viel Erkenntnistheorie verstellt dem Physiker, allemal dem 
Theoretiker, eher den Blick auf neue Ideen, wie das Beispiel Ohnsorge 
deutlich zeigt.


Removed, weil ich auch gern noch eine Weile mitlesen/diskutieren will.

-- 
Berthold Jahnens                        KCH 
Phone: +47 852/931-4039                 Universität Gastenfelden 
Fax:   +72 677/467-0676                 Muldentalstraße 
http://rxqbou.qze.uy/~joyepfp/          D-76639 Gastenfelden