Von Ingmar T. Verschl:
Nix für unguat,


*LOL* 
Wenn es keine Turingmaschine ist, dann ist der Luegner auch ein Mensch.
Ein Mensch schreibt also da so oder so. Die Wahrhaftigkeit und das
Einstehen für das Geschriebene ist beim Pseudonymbenutzer nicht gegeben.
Entweder ist er nur feige die Konsequenzen zu tragen oder aber ist sich
sogar noch bewusst, dass er die Aussage gar nicht mit seinem Namen
verbunden haben will. 
Die Person, die auch zu seinem eigenen Namen steht, kann sowohl die
Aussage für sich beanspruchen und trägt bewusst auch die Konsequenzen.
Eine ehrliche Auseinandersetzung ist auf dieser Basis möglich.
Mit Pseudonymen ist die Auseinandersetzung fraglich, doch manchmal auch
nicht uninteressant. Ob pseudonyme Aussagen allerdings ernstzunehmen
sind...

Gruß
Ingolf