Dann, lieber Bruno (und auch Wolfram), lass uns mal Klartext reden:

Du hast ohne Argumente und Gründe etwas in die Welt hineingeschrien. Daher
habe ich behauptet, dass, bevor man so eine Art Äußerung in die Welt schreit
bzw. in de.sci.philosophie, man doch zumindest zeigen sollte, wie du zu
dieser (deiner) aussage kommt. das ist hier i.d.r. so üblich. das aber hast
du nicht getan, daher habe ich dich darauf aufmerksam gemacht, dass man das
tun sollte, und zugleich meine Überlegungen dazu präsentiert, da ich anfangs
noch der meinung war, dass du ein philosophisches interesse hast.

darauf sagtest du dann:


das ist in diesem kontext völliger unsinn, daher war meine antwort darauf:


womit ich andeute, dass ich das gefühl habe, dass es dir - im rahmen deines
postings - mehr darum geht, deinen frust in die welt zu schreien und dabei
aufmerksamkeit zu erregen, als das thema mit argumenten und diskussion zu
beleuchten und erhellen. natürlich sollte die möglichkeit, seinen frust in
die welt schreien, jedem gewährt sein, besonders kindern. ich bezweifle
jedoch, dass gerade diese newsgroup dafür geschaffen wurde.

mfg,
cédric