On Sat, 30 Sep 2001 17:19:54 +0200, Maurice Eulenpesch
Da bin ich anderer Meinung. Obwohl ich einen Kredit bei meiner Bank
habe und  mit den meisten Konten im Minus bin: mir käme die
Generalstreichung aller Schulden daher sehr gelegen.
Mir erscheint es völlig absurd, für die jetzige Wirtschaftslage die
Kredite verantwortlich zu machen, diese zu streichen wollen, was mir
persönlich nur recht wäre :-))) und dann vorzuschlagen, dieselbe
Wirtschaftslage wieder herbeiführen zu wollen.

-- 
Tschau, servus, bye
Ibo
www.dhgvjis.un