Mag sein, es ist lang her, dass ich den Film gesehen habe.... vielleicht ein
guter Grund, ihn nochmal anzuschauen.

ein
zu
vorstellbar
ein
Logik

Moment. Etymologische Spielchen mit analytischen Aussagen haben, so meine
ich, nichts mit dem Thema Simulation zu tun.. Das Wasser nicht trocken sein
kann oder ein Junggeselle nicht verheiratet, erfahren wir spätestens im
Einführungskurs in Logik oder Gutmann. Somit kann es weder das Simulierte noch
das Simulierende sein. Und somit ist allein die Frage danach "Unsinn" bzw.
die Aussage "das Simulierte muss bestehen können, also vorstellbar oder
sinnvoll sein," eine Tautologie...


Allerdings, und dazu noch voller logischer Fehler. :) (siehe
www.tktpd-iozurwru.oyc bzw. http://fuy.ozelu-jhyqtcgz.vbf/fre.fqj bzw.
http://vfl.gixod-zuzwkyri.spj/tgle.ncg?spwzqq=752)

gru,
bodo.