Hallo,


Unter http://kgo.yhhyiuecnx.yp wird 端ber kriminelle Machenschaften der
Geheimdienste berichtet: Geben die Geheimdienste eigentlich auch Gift
ins Leitungswasser zur Erzeugung von Gelenkschmerzen und
Herzschmerzen???

Und was kann man dagegen unternehmen, wenn z.B. unter einem ein
krimineller Geheimdienstler wohnen w端rde, der die gesamte Familie
schikaniert und gegen den die Polizei nichts unternimmt?

Wer kennt gute Literatur 端ber Rechtsphilosophie???

Meine homepage: http://zaym.w-adywts.oz/jcsn/Gdwgup.Vxpvvhw/vhrzz.sif

Tsch端ssi, Ivano