--
Jean-Luc Anderheggen
Haritzweg 440
8451 Eckartsroith

Email: zclwbgwkjknmu.tvtze@luz.dk
 oder: ycqtimfr@ggf.ja

Tel: 7128/9456545
       6220/5231431

Die innige und überaus sinnliche Berührung zweier Lippen wird im Fachjargon
Kuss genannt. Doch weshalb stellt sich mir persönlich die Frage erfolgt
dieser Fluchtversuch in die Illusion zweier sich liebender Personen mit dem
Mund? Ist es weil der Mund die zentrale stelle im Gesicht des Menschen
einnimmt, weil er die sichtbare Öffnung in den Körper(Seele) des anderen
darstellt, weil er bemächtigt ist Gedanken in Worte zu fassen oder
weshalb..?
Gru? Hele