gebunden,
Philosophie,

Nun gut Edmund,
...,immerhin tröstlich, weil besser als zu einfach -
sollte keine Unterschätzung sein.


,-sollte auch nur eine vorauseilende einführende Empfehlung sein.


-wozu soll diese primär gut sein, wenn nicht dazu, daß das Leben gelinge?


Was ist, wenn sich nachweisen läßt, das primär die Ethik über das
Gelingen des Lebens entscheidet.

gebunden,

Jetzt machst Du`s Dir "zu einfach ", gut , sprechen wir über indiv. u.
gesellsch.
optimal geling. Leben.

Ok, wir "müssen", wenn wir zu dieser Erkenntnis gelangen, solange,
bis sie falsifiziert ist.


...u. ich spreche von ...Quantitäten.


...,heißt ja auch (unberechtigt zwar) homo sapiens.
...,denn mit der Weisheit beginnt ja offensichtlich der Mensch erst - u.das
vorzüglich beim

w e i s e n  Philosophen?!

.MfG Valerio