Hallo otmar,
Von otmar gutermann:
      ich würde es dir ja gerne per Mail schreiben, du hast aber keine
RFC-gültige Emailadresse und du zietierst falsch...

Bin mir sicher, dass Eilert das getan hat, allerdings wenn nicht, dann
ist es dein Fehler, da du das Zitat ja nicht einordnen wolltest.


Wer im Helmerich sitzt....


f'up to poster.
Keine Angst die Emailadresse ist gültig. Spamfilter existieren allerdings
und da ich deine wahre Emailadresse nicht kenne und es ja sein könnte,
das du eigentlich ein Spammer bist, könnte...

Was solls.

Viele Größe
Valentin