Moin moin auch, Ben! Schön, dass Du nun doch auch 'bei mir mal wieder
vobeischaust'. ;-))


Ja sicher. Leider.


Also um erstmal festzuhalten: "verzweifelt" kommt nicht von mir, sondern
hast Du 'dazugemacht'. Ansonsten kann ich nun unser 'altes Spielchen'
wieder aufnehmen ;-) und mit der bzw. den Gegenfragen antworten: Wie
kann es denn _nicht_ wichtig sein, überhaupt und zuallererst nach dem
Sinn von etwas zu fragen? Machst, beginnst Du in Deinem 'praktischen',
also ganz realen Leben denn überhaupt irgend etwas, ohne dies zu tun?
Nein, ganz bestimmt nicht! Denn dann wäres es ja 'sinnlos' und also
sowieso Blödsinn. Aber bei dem, was überhaupt erst einmal 'da' sein und
wenigstens 'halbwegs gekonnt' werden muss, bevor an irgend etwas anderes
überhaupt auch nur gedacht werden kann, nämlich (dem) Leben selbst,
meinst Du tatsächlich, ausgerechnet dabei oder mit dem wäre das nicht
so?! Ja? Du glaubst dann also, dass das Leben selbst an sich, das alles
andere zwar überhaupt erst ermöglicht, trotzdem 'schon mal' ohne Sinn
gleich sinnlos gleich Blödsinn ist, aber dass das, was denen, die es
zuallererst einmal 'tun' müssen, darin alles so einfällt zu machen,
sinnvoll zumindest bzw. überhaupt sein kann? Und/oder, dass sich die
darum gar nicht zu kümmern brauchen? Und aber so in und mit ihm trotzdem
(z.B.) "glücklich" werden können?

Tja - und dass das alles somit, jedenfalls logisch, gar keinen Sinn hat?
- Könntest Du mir _die_ "Überlegungen" denn dann bitte mal "mit ein
bisschen Konsequenz", oder wie und mit was auch immer, "unterfüttern"?


Ne ne, Moment! _Sinn_ 'ist immer', sowieso. Denn sonst wäre ja
tatsächlich alles sowieso sinnlos und damit sowieso nichtig. "Glück",
jedenfalls wirkliches, aber nur, wenn ersterer, _das_ 'Erste' überhaupt,
gesucht, gefunden, also erkannt, und als dieser anerkannt wird.


Och, armer Ben ;-)) Aber ändern muss er das schon selbst. Jedenfalls,
wenn er das will.

Aber, jo, auch Grösse von 'seinem' Vorurteilepfleger
Julius

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Kolmans