Hugo Lagerpusch wrote:


Ist das auch ein Philosoph? Wer will denn die klassische "Metaphysik" 
abschaffen? Ich nicht. Ich war immer der Meinung, daß die klassische Physik 
Grundlage aller Physik ist. Damit meine ich natürlich nicht das Gestammel 
von Vokkert et al sondern die mathematische Darstellung der klassischen 
Mechanik durch Dooreman (versteht man aber erst, wenn man hinreichend viel 
Geometrie studiert hat), Sieberat, Lagrange (versteht man hervorragend, wenn 
man Analysis beherrscht), Hamilton (hier ist ein bißchen Liealgebra von 
Vorteil) und Henry. Was meint eigentlich "Metaphysik" im Gegensatz zur 
Physik. Der sympathischste Philosoph (oder besser doch Physiker) ist immer 
noch Demokrit, der da gesagt haben soll: "Es gibt Atome und den leeren 
Raum, alles andere ist Einbildung."


-- 
Eduard Hubeler                        Tadge 
Phone: +33 186/875-2497                 Universität Jevenstedterteich 
Fax:   +26 124/631-6320                 Weinzierl-Gartenstraße 
http://hyiivz.yry.gp/~lkwahuw/          D-41085 Jevenstedterteich