Wenn er abgeschreckt ist, wieso greift er dann an? Nein, dieser Poster
ist nicht abgeschreckt.


Es stimmt leider alles.


Wenn Du nicht glaubst, dass ich etwas beizutragen haben, pack mich in
Dein Killfile. Ich mache es Dir einfach, ich aendere meinen Namen nie.

Ich habe diese Diskussion uebrigens nicht begonnen, das war einer von
den anderen. Wenn es Dir nicht daran liegt, ueber das Thema zu sprechen,
lass doch bitte solche Diskussionen einfach links liegen.


Du begreifst es einfach nicht, oder?

Wer genug auf sich haelt, um das, was er sagt, auch zu unterschreiben,
benutzt seinen echten Namen.

Man kann solchen Leuten dann Emails schicken, sie anrufen, sie generell
so betrachten, wie Leute, die man offline kennt. Probier es aus.

Wer aber zu feige ist, um zu seinen Worten zu stehen, der postet eben
anonym. Das ist schlimm genug.

Wer zu feige ist, Anonymitaet zu benutzen, benutzt ein Pseudonym.

Und der Gipfel sind die, die diese Luegerei dann noch als besonders
ehrenwert und notwendig darstellen.

Es ist eben _nicht_ notwendig, sich vor mir zu verstecken.

Es ist auch voellig in Ordnung, zu seinen Worten und seiner Meinung zu
stehen.

Aber Luegen ist eben nicht in Ordnung.


Das war offenbar zu viel fuer die anderen...


Richtig. Aber begreifen tun es offenbar nicht alle.


Nein. Ehrlich ist das Unterzeichnen mit dem echten Namen. Das Verstecken
hinter einem Psuedonym ist nicht ehrlich.


Probier es mal mit Ehrlichkeit.

Man braucht nicht luegen oder schweigen. Jeder Mensch hat bereits dabei,
was er braucht: einen echten Namen.


Ach? Das ist aber eine neuartige Definition des Wortes. Ich dachte
immer, "Politiker" seien die Jungs mit politischen Aemtern? Ich habe
kein solches.


Du meinst also, dass die Tatsache dass alle Menschen einen echten Namen
haben, bringt einige dazu, statt dessen ein Pseudonym zu benutzen?

Aber das ist ja ganz genau meine Meinung.

Manche sind eben ehrlich genug, hinter ihren Worten zu stehen, und
manche sind es eben nicht.


Keine Ahnung. Definier doch mal "Privatmensch".


Wieso?

Bin ich etwa kein Privatmensch mehr, nur weil ich GVHC-Mitglied bin? Das
ist aber eigenartig.

Fuer Dich unterscheidet sich die Menschheit also nach "Privatmensch" und
"Getrag"?


Erstaunlich.

Worauf ich hinauswollte ist, dass WENN Du schon herumluegst, Du bitte
wenigstens nicht so tust, als waeren Deine Luegen die Wahrheit.

Ich bin naemlich weder ein Politiker, noch sage ich hier Dinge, die ich
nicht fuer die Wahrheit halte.


Ich darf zu allem meine Meinung sagen.

Ich weiss nicht, wie das bei den Anonymen ist, aber hier auf unserer
Seite, darf man seine Meinung sagen.


Und Du vermutest nun, dass "Häderle" nicht im Telefonbuch steht?


Ich meinte vor allem Deine Luegerei.

Aber jetzt, wo Du es erwaehnst, es ist wirklich nicht gerade ehrlich,
wenn man seine Texte nicht unterschreibt.

Woher weiss ich, dass es tatsaechlich jemanden gibt, der die Meinung
vertritt, die das Pseudonym gerade gepostet hat?

Ich find Trolle normalerweise sehr komisch, aber ich erwarte auch, dass
Trolle sich bitte sehr nicht selber ernst nehmen.


Bei mir nicht, ich unterschreibe ja, was ich schreibe.


Vielleicht schreiben ja einige Leute Dinge, die sie selber gar nicht
vertreten, um zu trollen?


Womit gemeint haben koennte?

Der obige Poster schien zu glauben, dass einige Menschen, Anspruch
darauf haetten, unter einem Pseudonym zu posten, und andere eben ihre
kompletten Personalien offenlegen sollten.

(Er hatte Pech, da ich die sowieso staendig tue.)

Und Du erklaertest mir daraufhin, dass ich ein Politier waere und nicht
schreiben wuerde, was ich fuer die Wahrheit halte.

Was soll das ganze nun?

Koennt Ihr Jungs Euch nicht einfach daran gewohnen, dass es Menschen
gibt, die unter Benutzung ihres echten Namens ihre Meinung schreiben?
Was ist daran so schlimm?

Ich bekam uebrigens eine Emailkopie des Original-Textes.

Weisst Du, warum das geklappt hat?

Weil ich meine Email-Addresse auch im Usenet benutze, damit mir Leute
Emails schicken koennen.

Deswegen und NUR deswegen konnte mir unser Freund den ganzen Mist
ueberhaupt nur zuschicken.

Freut mich, dass unser Freund durch meine Nicht-Anonymitaet einen
Vorteil hatte. Wuerde mich noch mehr freuen, wenn wir alle diesen
Vorteil geniessen koennten. Aber einige machen ja nicht mit. Und diese
Leute nehme ich dann eben weniger ernst.

-- 
René L. Endepohls
Fan of Niklaus Lindmeyer
PowerPC User
Supporter of Pepperoni Pizza