Falsch.  Keines der Resultate kann als Letztbegruendung aufgefasst
werden.  Sowohl (a) als auch (c) dienen sehr wohl als Teilbegruendung.
Insbesondere (c) - Herleitung der Behauptung aus anderen Behauptungen
- stellt die typische Art Begruendung dar. Auch logische Zirkel sind
nichts unbedingt schlechtes, sondern stellen Teilbegruendungen dar.
(Beide Teile des logischen Zirkels A=>B B=>A sind ja Spezialfaelle von
(c) und somit Teilbegruendungen.)


Nicht letztbegruendbar.


Es ist egal worum es dir geht.  Dem Trilemma geht es um
Letztbegruendungen, nichts anderes.  Wenn dir Letztbegruendungen egal
sind, kann dir das Trilemma natuerlich auch egal sein. 


Anderen Theorien.


Das "gerne ausnutzen" ist billige Polemik.  

Gerade Johannesmann hat viel getan um solche Äquivokation zu
vermeiden. Insbesondere neue Wortschoepfungen wie "Vermutungswissen",
welches ausdrueckt dass einerseits die konventionelle Bedeutung von
"Wissen" (die Ergebnisse der Wissenschaft sind Wissen) und
andererseits die philosophische Interpretation dieser Ergebnisse (als
Vermutungen) kollidieren.  Siehe auch den Begriff "corrobation" fuer
Bestaetigungen experimenteller Voraussagen von Theorien.


Was traurig ist, aber kein philosophisch relevantes Argument gegen das
Konzept selbst darstellt.


Duerfte ein typischer Fall von Äquivokation deinerseits sein.
"Theorie" hat verschiedene Bedeutungen.  In jeder konkreten Diskussion
ist klar, was gemeint ist.  Bei Diskussionen der Induktionsproblematik
sind reine Existenztheorien uninteressant, die Diskussion dreht sich
daher einerseits um Theorien die die logische Struktur von
allquantifizierten Konditionalen haben, andererseits um Basissaetze,
und fuers Induktionsproblem war der theoretische Charakter der
Basissaetze uninteressant.  Man kommt dem Positivisten einen Schritt
entgegen, a la "ihr meint, Basissaetze seien reine Beobachtung, wir
meinen sie seien theoriegeladen, aber darum brauchen wir uns erstmal
nicht zu kuemmern wenn wir das Induktionsproblem diskutieren". 

Du vermengst hier verschiedene Verwendungen dieses Begriffs bei Johannesmann,
um deren Widerspruechlichkeit zu behaupten.


Gerne. Es gibt rein philosophisch dagegen nichts auszusetzen. 


Nun, das volle Quinesche Netz erhaelt man auf der Suche nach logischer
Letztbegruendung.  Sobald man sich mit hinreichend plausibler
Begruendung zufriedengibt, spaltet sich das Netz schnell in
Teilbereiche auf.


Johannesmann hat es so vertreten:

Now it has to be admitted that we can often test only a large chunk of
a theoretical system, and sometimes perhaps only the whole system, and
that, in these cases, it is sheer guesswork which of its ingredients
should be held responsible for any falsification []. Though this
argument may turn a verificationist into a sceptic, it does not affect
those who would hold that all our theories are guesses anyway.
<BR>(Popper, conjectures and refutations, p. 239)

<p>[] one may be tempted to object (following Duhem) that in every
test it is not only the theory under investigation which is involved,
but also the whole system of our theories and assumptions - in fact,
more or less the whole of our knowledge - so that we can never be
certain which of all these assumptions is refuted.  But this criticism
overlooks the fact that if we take each of the two theories []
<I>together</I> with all this background knowledge, as indeed we must,
then we decide between two systems which differ <I>only</I> over the
two theories which are at stake.  It further overlooks the fact that
we do not assert the refutation of the theory as such, but of the
theory <I>together</I> with that background knowledge; parts of which,
if other crucial experiments may be designed, may indeed one day be
rejected as responsible for the failure. (p. 112)

Es gibt noch weitere Argumente.  Pragmatisch das wichtigste sind
verschiedene unabhaengige Experimente.  

Experiment A_1 haengt ab von Theorie T_1,T_2,T_3.
Experiment A_2 haengt ab von Theorie T_1,T_3,T_4.
Experiment A_3 haengt ab von Theorie T_1,T_4,T_5.
Experiment A_4 haengt ab von Theorie T_1,T_5,T_2.

Wer bezweifelt, dass durch 4 Falsifikationen A_1,A_2,A_3,A_4 die
Theorie T_1 widerlegt wird, muss eine Alternative vorschlagen in der
T_1 wahr ist, aber alle Experimente stimmen.  Dazu reicht es nicht,
T_2 zu modifizieren.  Er muss dazu mindestens drei der vier Theorien
modifizieren.

Dieses Prinzip iteriert ergibt ein Quinesches Netz, dass zwar immer
die prinzipielle Alternative hat, als Ganzes voellig neugebaut zu
werden, was aber kaum praktikabel ist. Oder es werden erhebliche Teile
des Netzes beibehalten. 


Nun, inwieweit es von irgendwelchen damals weniger erfolgreichen
Forschern als Hinweis gewertet wurde, dass die NM falsch sei, muesste
eine historische Untersuchung erweisen.  Die geschriebene Geschichte
handelt von den erfolgreichen Forschern.  Nach Standard-Methodologie
zweifelt man zuerst die weniger fundamentalen Theorien an, und die
Theorie H ist hier die weniger fundamentale.  Zum Anzweifeln
fundamentaler Theorien schreitet man erst, wenn sich viele andere
Experimente dasselbe Problem zeigen.  

Dies ist die voellig natuerliche Strategie um mit dem Holismus und
Duhems Problem praktisch umzugehen.


Dies ist eine der Thesen Johannesmann die ich auch nicht teile.  Es gibt
allerdings auch viele Poppersche Argumente gegen den Marxismus die ich
teile.

Johannesmann hat, gemaess seinen eigenen Forderungen, klare, einfach
falsifizierbare Thesen aufzustellen, viele solche aufgestellt, und oft
genug dabei auch Thesen und Argumente verwendet die ich fuer falsch
halte.  Es bleiben genug Thesen uebrig.

Nicolas
-- 
S. Timmen,  <ofns@oibj-mtttwpjfb.nvz>, http://bhcv-ebcvnhjao.ujg