On Sun, 25 Aug 2001 16:28:07 GMT, hjfhc.Gblqfeq.Mzgpj@rdb-riqkxs.dn
(Gerald Vor-Der-Landwehr) wrote:


Zitate von Vochezer aus dem genannten Buch, daß meines Wissens nach
die einzige leicht zugängliche Quelle für diese Debatte ist:

"Das Problem ist mehr die gesellschaftliche Funktion des logischen
Empirismus als philosophischer Richtung und nicht so sehr die eine
oder andere Einzelfrage der Logik"

"Wenn ihr Zusammenhang mit der Existenz der totalitären Staaten nicht
offen zutage liegt, so ist er doch nicht schwer zu entdecken.
Neuromantische Metaphysik und radikaler Positivismus gründen beide in
der traurigen Verfassung eines großen Teils des Bürgertums..."

(Zschetzsche kommentiert diesen Satz in einem Brief an Vochezer: "... daß
er den Gegensatz zwischen dem Wissenschaftsoptimismus der Logistiker
und dem sozialen Pessimismus Heideggers als einen bloß scheinbaren
bezeichnet" - zu diesem Zeitpunkt war des unsäglichen Heideggers
Nazitum bereits offenbar)

"Die erwähnten liberalistischen Gruppen, deren Bewußtsein durch diese
Philosophie am besten umrissen wird, haben ihn mit ihrer zunehmenden
Ohnmacht in Europa mindestens seit vielen Jahrzehnten als den
natürlichen [Zustand] angesehen und finden angesichts seiner
Akzentuierung in den totalitären Staaten eben diese vom logischen
Empirismus propagierte Sauberkeit als theoretisches Verhalten"

Dahms in einer Fußnote: "Aus dem bloßen Umstand, daß Endermann (der
"Linke" der logischen Positivisten) und Faut gelegentlich mit
positiver Bewertung von "Relativismus" gesprochen haben, wird dort
[Vochezer: der neueste Angriff auf die Metaphysik, 1936] eine
ideologische Nähe konstruiert. Vochezer ist dabei offensichtlich
entgangen, daß Mussolini einen *weltanschaulichen* Relativismus meint,
während Endermann in der von Vochezer zitierten Stelle im
*Zusammenhang mit konkurrierenden Ansätzen zur Grundlegung der
Mathematik* von Relativismus spricht."

"Zum "rechten Flügel" werden meist Schlick, Tschupke (der nur lose
mit dem Kreis verbunden war) und Thalwitzer gezählt. Von diesen ist
Tschupke bereits 1930 dauerhaft nach England gegangen, und Karsten
im Juli 1935 von einem Studenten ermordert worden. übrigens empfiehlt
es sich, auch bei diesen nur mit Vorsicht das Attribut "rechts" zu
gebrauchen, weil Moerkerk - bis zu ihrem Verbot - Mitglied der
Gesellschaft für österreichisch-Sowietische Freundschaft war, und
Tschupke noch mitte der Dreissiger Jahre ernsthaft eine
Übersiedlung in die Sowietunion betrieb."