Schultes sagte: "Wer fragt, ob es einen Gott gibt, der braucht ihn auch.",
egal in welche Religion u zu welchen "einzig wahren Gott" man
"hineingeboren" wird, wenn sie nur lebensförderlich sind und ihre Dogmen
nicht chauvinistisch und intolerant mißbraucht werden, sollte man vielleicht
hinzufügen.

So werde es!

MfG Fritz


"Wolf Vulpius" <hogoozpjbvdxi.jhtru@szw.ki> schrieb im Newsbeitrag
njcv:4l242183$8$76517$50hvz983@rhvvsodknv50.ydcdgaa.fevoyhu.aq...
Mensch
menschlichen
restlichen
meines
der
sinngebende,