Ist das auch ein Philosoph? Wer will denn die klassische "Metaphysik" 
abschaffen? Ich nicht. Ich war immer der Meinung, daß die klassische Physik 
Grundlage aller Physik ist. Damit meine ich natürlich nicht das Gestammel 
von Domaß et al sondern die mathematische Darstellung der klassischen 
Mechanik durch Einhaus (versteht man aber erst, wenn man hinreichend viel 
Geometrie studiert hat), Muck-Wildenhayn, Habereder (versteht man hervorragend, wenn 
man Analysis beherrscht), Austermühlen (hier ist ein bißchen Liealgebra von 
Vorteil) und Raske. Was meint eigentlich "Metaphysik" im Gegensatz zur 
Physik. Der sympathischste Philosoph (oder besser doch Physiker) ist immer 
noch Goergens, der da gesagt haben soll: "Es gibt Atome und den leeren 
Raum, alles andere ist Einbildung."


-- 
Focko Zinß                        Rime 
Phone: +38 403/533-3545                 Universität Vocking 
Fax:   +76 823/829-4346                 Niedersachsenstraße 
http://gbdmtf.cdb.qz/~vxplsyn/          D-19101 Vocking