Hallo Raimund,
ein sehr interessanter Beitrag, der deutlich macht, wie sehr
Verzerrungen des menschlichen Selbst- u. Weltverständnisses
zur Leidvermehrung beitragen. Diese könnte durch eine gezielte
Empathie-Aus-Bildung, bereits im Kleinkindalter beginnend,
als Tierliebe mit der empathischen Anerkenntnis der Rechte
a l l e r  Bedürftigen geschehen.
Erst durch die Wahrnehmung solcher Vernunft und Verantwortung
begründet der Mensch einen Würdeanspruch,
der jede Form "absoluter  Würdeanspruch " überflüssig macht.

MfG  Ullrich

Unser Sein, Tun u. Lassen sei lebensförderlich, auf alles andere pfeife ich.


"Raimund Reders" <c.qkksismngzi@wx-wr.rlqyvmz.wj> schrieb im Newsbeitrag
iset:6AUGu6TKu5V.y.uqzkhljnuwq@ulhytan.ky...