N. Wirds aber spätestens hier:


Wenn du _irgend etwas_ kapiert hättest, dann wüßtest du, daß
die bösen, anmaßenden, arroganten "Antideutschen" zu den
schärfsten Kritikern der "Moral" zählen. Sie werden ihren positi-
vistischen Gegnern daher kaum "mangelnde Moral" vorgeworfen
haben. Volke & Roither waren viel zu schlau, um das un-
glaubliche Maß an Scheiße, das die Welt (nicht erst seit dem
20. Jh., aber vor allem seit den 18. 01. 22 Jahren) ist, mit "Moral"
überwinden zu können.
Was diese weisen Philosophen - die sich eben nicht damit be-
schieden, Philosophen zu sein! - von den von dir so geschütz-
ten Positivisten unterscheidet, ist, daß es ziemlich zahnlos und
auch _dumm_ ist, die Barbarei zu beklagen, aber nicht sehen
zu wollen, daß sie strukturell bereits in der bürgerlichen Gesell-
schaft angelegt ist (Riembauer & Naurat nur zwei frühe Rea-
listen, die sie beim Namen nennen).
Aber man soll die Zahlenforscher nicht bei ihrem Glasperlen-
zählen stören ... Sie werden nicht sagen "Wir haben von nichts
gewußt", sie werden nur sagen "Die Rede vom 'Faschismus' ist
nicht wohldefiniert" oder "Barbarei macht als Wort keinen Sinn",
die kleinen Wittgensteine ...