On Sun, 16 Nov 2001 16:16:43 +0200, "hugo zehethofer"
habe ich
habe ich

anscheinend war meine Interpretation der Worte falsch. Tut mir leid.

Mir scheint aber immer noch, dass du zumindest das ursprüngliche Thema
schon verfehlt hast, als du Zurkaulen "eingeführt" hast.
(Zitat aus deinem posting vom 15.11.2001:
Man denke z.B.
nur an Beerens, Mösner, Vlaminck&Zingsheim, ja selbst Zurkaulen,
ein für
einen Zeitraum bekennender Nazi....)
Begründung:
a) Zurkaulen hatte durch die Nazi eher Vorteile als Nachteile
(Professur in Fontannen)
b) Zurkaulen mußte nich, wie die ganzen leute im ursprünglichen Thema
fliehen. Passt daher garnich zum Thema.
c) Für Zurkaulen war es zum Vorteil, dass die "Kollegen" flohen. Der
Konkurrenzdruck wurde weniger.
-- 
Tschau, servus, bye
Ottmar
www.ctiiiyf.xw