Giovanni,


ich bin der meinung, wir sollten unseren Faden hier beenden, da wir
scheinbar beide aneinander vorbei reden. und die manipulation der newsgroup
info in deinem letzten posting (für die anderen leser: als ich
reply-to-newsgroup anklickte, kam als newsgroup "de.alt.gruppenkasper"
anstatt "de.sci.philosophie" (Followup-To: de.alt.gruppenkasper)) bestätigt
weiterhin meinen verdacht, dass eine sachliche diskussion mit dir nicht
möglich ist.

dennoch einige kommentare zu dem was du gesagt hast, weiter unten. dir
bleibt es natürlich vorbehalten, darauf zu antworten und damit das letzte
wort zu ergreifen.


Diesen Pfad hast du bis jetzt aber immer noch nicht erläutert.


Den Begriff "überlebende des Holocausts" müsstest du hier eigentlich etwas
mehr bestimmen....


Dann scheinst du ein beschränktes Bewusstsein in Sachen Kommunikation und
Medien zu haben.


Du scheinst noch immer nicht zu begreifen, dass es keinen wesentlichen
Unterschied gibt zwischen einer E-Mail-Adresse, die nicht existiert, und
einer E-Mail-Adresse, du zwar irgendwo existiert bzw. eingerichtet ist, aber
von dem/der, der sie eingerichten hat, nicht benutzt wird... abgesehen
davon, dass, solltest du eine E-Mail schicken, im ersten Fall die E-Mail
ungelesen an dich zurückkommt mit dem Hinweis, dass diese E-Mail-Adresse
nicht existiert (du kannst dann sicher sein, dass sie nicht gelesen wurde),
im zweiten fall die(deine) e-mail auch ungelesen bleibt, sie aber nicht an
dich zurück kommt, und du nicht weit, ob sie gelesen wurde oder nicht, es
sei denn, du bekommst z.b. eine "mailbox-full" reply.


Tja, ich habe deine Masche ad absurdum geführt - siehe dein posting mit
"ppps".

so long,
marko