Die Leute die abgeschreckt werden kann man auch schlecht erleben, die
schreiben ja nichts.


Es gibt Leute die unter verschiedenen Namen Posten. Da diese bewusst andere
taeuschen wollen, werden sie natuerlich keine nach Pseudonym klingenden Namen
verwenden, sondern moeglichst real klingende. 


Die Erklaerung dafuer findet sich ja weiter unten.


Aber genau so ist es doch im Usenet. Wer nicht mit seinem richtigen 
Namen posten moechte muss sich einen falschen suchen der wie ein richtiger
klingt , ansonsten wird er ja nicht ernst genommen - wie du oben selbst
geschrieben hast.


Und hier kommt die Erklaerung fuer das alles: ein Politiker.
Natuerlich muss so jemand seinen richtigen Namen verbreiten.
Politiker (von anerkannten Parteien selbstverstaendlich nur)
 hatten auch sonst schon immer die Lizenz zum oeffentlich reden,
waehrend der Privatmensch , womoeglich auch noch abhaengig beschaeftigt
davon nur Nachteile hat. Seine Aufgabe ist es zu kuschen , 
vor der Obrigkeit.

Andererseits hat der Politiker auch den Nachteil dass er nicht das
sagen kann was er fuer die Wahrheit haelt sondern nur das was 
seiner eigenen Karriere foerderlich ist. Der Politiker hat sich also
seine Lizenz zum Reden mit ziemlich unangenehmen Kompromissen erkauft,
und so ist ihm  der private Pseudonymposter der
schreiben darf was er will ein Dorn im Auge.


Gregor Zweibrück, Joël Schnitzler, Valentina Zimmer ...

Mag sein das Beispiel ist veraltet (1997) aber sollte es heute anders sein ?