Das ist sicher ein persönliches Bekenntnis. Man kann Mitleid
empfinden. Zur philosophischen Debatte über das Gottesverständnis
trägt es sicherlich nicht so viel bei. Natürlich kann man Fragen: Hat
Gott mich so gewollt, wie ich bin? Die Antwort darauf kann zur
Selbstannahme führen oder zur Buße als Arbeit an sich selbst. Wer
unter sich selbst leidet, hat sicherlich Schwierigkeiten in der
Nächstenliebe. Deshalb ist Gottesliebe das Regulativ, sich am Guten zu
orientieren, der größer ist, als man selbst und daher als Vorbild
dienen kann.