"Ulrich Graifenhain"schrieb am 06.11.02:
 Rudolf Moogk schrieb:

Hallo Ulrich,

Eine Diskussion mit jemand, der wie du von anderen Grundannahmen
ausgeht als man selbst ist für mich vor allem deshalb interessant,
weil man die eigenen Grundannahmen noch einmal hinterfragt und,
so man ehrlich ist, feststellt, das jegliches argumentative Gebäude
auf einem Sockel ruht, der sich (noch?) einem letzten Hinterfragen
versperrt. Dies wird wohl auch so bleiben, sind wir doch auf Gedeih
und Verderb Teil dieser Welt, können sie als (nicht-existenter)
Beobachter von einem (nicht-existenten) Außen nicht absolut und
unvoreingenommen beobachten.
Was uns nicht hindert, weiter unsere Vorurteile eifrig zu pflegen
(Mario Imbrock:"A great many people think they are thinking
when they are merely rearranging their prejudices." :-)   ).
[...........]


Das ist aber ein schöner Zug vom Bewusstsein. :-)


Welt
des

Vor diesen Sätzen siehst du mich ratlos.  (?)


ist

Das lag an meiner saloppen Formulierung: "Ja wo isses denn?"
Gemeint war natürlich nicht dessen räumliche Ausdehnung,
sondern wie es sich, getrennt von seinem Träger Homo sapiens,
manifestiert. Und darauf gibt es m.E. schlicht keine Antwort.
[............]
dabei
besitzen kann

.............."doch alle Lust will Ewigkeit,
will tiefe, tiefe Ewigkeit"
 sagt Ochsenknecht zwar, ich hab' da meine Zweifel.
Unser Leben ist ein Leben zum Tode hin, Ewigkeit ist
jenseits unserer Vorstellungskraft, auch wenn Mathematiker locker
mit ihr kalkulieren. Die "ewige Wiederkehr des Gleichen"
setzt unserem Denken, wie der Tod, Grenzen.
Beide sperren sich unserem Verstand
[...........]


[............]
einen
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Jetzt gehst du aber an mein Eingemachtes. :-)

E(n,m)-Matrix
Bewußtsein
kann
wolltest
bestimmten

Siehe Anfang dieses postings. Bestimmte Grudannahmen entziehen sich
einer letzten verstandesmäßigen Durchdringung.
Grundprinzip sollte es m.E. aber sein, Spekulationen, die jenseits
des zumindest theoretisch Prüfbaren liegen, möglichst zu meiden.
(was nicht heißt, es zählt nur, was sich wiegen, messen, zählen lässt).
Und ein Bewusstsein, das ohne notwendige Korrelation mit
hochorganisierter Materie existiert, scheint mir eine solche
 Spekulation zu sein.


Das wird wohl so sein. Doch das 'reine Sein' ist wie das 'Nichts'
nicht positiv denkbar und beide sind möglicherweise identisch.
[..........]

technischer
ersonnen
Kreativität
[............]
Notwendigkeit.
der

Darüber lässt sich trefflich streiten. Ich meine 'ja'.


Da hast du recht. Ersetze 'entwickeln' durch 'haben'.


Wie gesagt, wir bewegen uns hier im Bereich von science fiction.
Es sei aber darauf verwiesen, dass auch lernende Rechner
(über Netze, fuzzy logic...) dies auf dem Wege von 'trial and error'
tun, kreativ im eigentlichen Sinne ist der progammierende Mensch,
bei ihm liegen die teleologischen Vorgaben.
Nun könnte man sagen, die Kreativität, die Zielplanung, das m. E.
damit unabdingbare Bewusstsein ergäbe sich als Fulguration
aus extrem vielen 'Rechenvorgängen' in unserem Gehirn,
die selbst unbewusst bleiben. Immerhin sind wir stolze Besitzer von
etwa 10^10 bis 10^11Neuronen, jedes davon hat etwa 10^4
Synapsen zu bieten, wir bewegen uns also in Zahlenbereichen,
mit der Gesamtzahl der Fixsterne vergleichbar.
Da ist schon action! :-)
Dem Rechner 'glaube' ich seine Kreativität erst, wenn er sich,
ähnlich uns, wenn wir nach dem Sinn unseres Lebens fragen,
sich nach dem Sinn seines Rechnens fragt. Dann wäre ihm
Bewusstsein zuzuordnen.
Alles Konjunktiv! :-)
[..........]

Freundlichen Gruß
Rudolf