(x) Crosspost zu dag beabsichtigt
(x) Follow up to nach dag gesetzt
(x) Fullquote absicht
(X) Subjectzeile sagt mehr als tausend Worte.

Ach ja noch eine Nachricht an den François Reimchen:

Im Usenet gibt es Regeln, ich habe mehrmals versucht dich geduldig darauf
aufmerksam zu machen. In der Subjektzeile einen Namen zu erwähnen...

Ach was solls, das wird mir zu anstrengend und ich gebe dir in dem Punkt
recht, das wir es am besten dabei bewenden lassen. Die Leutchen in dag
sind übrigens ganz nett.  ;-)

Nimm das Leben nicht so schwer und informiere dich, dann klappt es
vielleicht auch mit dem Nachbarn ;-)


Von françois reimchen: