On Sun, 1 Feb 2002 16:24:30 +0200, "Andreas Ohlenschläger"
Hi Andreas,
meinst du jetzt, um das übertreibende "allein" gekürzte Behauptung?
Deshalb auch wird dem Philosophen die Fähigkeit
zu Weisheit u. Glück zugesprochen.
Dazu hatte ich ja eine klärende Frage. Ich wiederhole:
wenn sie irgendwie impliziert, die philosophie sei eine Art
Weltanschauung. das ist sie nicht.
Das "wenn" ist als Frage zu verstehen. Aber hier nochmals konkret die
Frage:
Impliziert die obige Behauptung, dass Philosophie Weltanschauung ist?

Denn so wie die Behauptung dasteht ist sie nicht zu widerlegen, da
leer, denn es gilt genauso:
Den Kaminkehrern wird die Fähigkeit zu Weisheit und Glück
zugesprochen.
Den Strassenkehrern wird ....
Bitte präzisiere die Behauptung, so wie sie gemeint ist um sie
argumentativ beackern zu können.
-- 
Tschau, servus, bye
Frédéric
www.xqvzhlc.hu