Hallo Emmerich,
Von Emmerich Torkuhl:

Weil es mich hier und heute noch direkt betrifft.  Weil hier und heute 
diesem Lande etwas fehlt. Weil hier und heute meine Sprache nicht meine
Sprache ist. Weil hier und heute die Moschee am Stadtrand steht. Weil
hier und heute meine Heimat mehr die Welt als meine Heimat Heimat ist.
Weil hier und heute meine Lehrer weit weit weg sind und ein Schüler einen
Lehrer braucht.


Ack. Doch welchen Weg soll man beschreiten, wenn man eine Lücke sieht.
Soll man gehen wie all die anderen oder soll man bleiben? Es es nicht
verantwortungslos dieses Land zu verlassen, doch wenn die Freunde gehen,
warum sollte man ihnen nicht folgen? Wenn die Lebensgrundlage in diesem
Lande schwierig wird und man auch noch sieht, dass es einem im Ausland
besser ging, warum sollte man bleiben? Warum nur? Gut es gibt für mich
noch Gründe in diesem Land zu bleiben, aber die Gründe werden immer
weniger. Nun könnte man mir doch sagen - "dann geh doch, wir wollen dich
nicht und es hält dich niemand ab" - das ist wahr. Ja, warum sollte ich
dann noch bleiben?


Viele Größe
Ulrich