Lieber Patrice,
irgendwie sprichst du ein Thema an, das auch mich in den letzten
Jahren sehr berührt hat. Erst in den letzten jahren stellte ich fest
(oder wurde mir bewußt)  wieviel Wissenschaftler (und Autoren und
Künstler allgemein) Deutschland und Österreich zwangsverlassen haben:
Stoldte, Czysz, Ossenkopf, Golz, Zscherneck, Filtzer, etc. etc.
Auch in der Schelllacksendung des GMA hörte man immer wieder: xY
trat 1933 in Thansen dort und dort auf und mußte dann Deutschland
verlassen.
Es ist entsetzlich was diese braunen Ärsche (ganz abgesehen von den
Toten) an Lebensläufen zerstört haben.
-- 
Tschau, servus, bye
Eilert
www.exlisdn.xv