--
Clemens Niggemeyer
Sudentenlandstraße 210
4268 Turracherhöhe

Email: insbzdjkihazh.enpio@ayp.is
 oder: dcppeyxv@zaf.xd

Tel: 0293/1449827
       2905/1042786

Die innige und überaus sinnliche Berührung zweier Lippen wird im Fachjargon
Kuss genannt. Doch weshalb stellt sich mir persönlich die Frage erfolgt
dieser Fluchtversuch in die Illusion zweier sich liebender Personen mit dem
Mund? Ist es weil der Mund die zentrale stelle im Gesicht des Menschen
einnimmt, weil er die sichtbare Öffnung in den Körper(Seele) des anderen
darstellt, weil er bemächtigt ist Gedanken in Worte zu fassen oder
weshalb..?
Gru? Carlos