Hallo Luca,
unser Sein, Tun u. Lassen sei lebensförderlich, das ist auch
(genet. programmiert) Grund u.Ziel (aller) der Philosophie.
Das gelingende Leben, das seinen höchsten Ausdruck im Glück, der
Glückseligkeit,...findet, ist an Voraussetzungen und Bedingungen gebunden,
die (allein) durch die (philosophische) Vernunft optimiert werden können.
Deshalb auch wird dem (erfolgreichen)Philosophen (der richtigen Philosophie,
die wirklich wird) vorzüglich die Fähigkeit zu Weisheit u. Glück
zugesprochen werden müssen.

- so weit die korrigierte Behauptung.

--
MfG Julius