On Sun, 08 Nov 2001 15:35:20 GMT, rnkgdn.dfrf@e-nzciod.yj (Burlein
Kurz) wrote:
meinst du damit anti-national?
Den Schuh müßte ich mir fast anziehen, aber nicht wiel ich
von-Haus-aus antinational wäre, sondern nur, weil ich gemerkt habe,
dass die Nationalisten oft dazu neigen, die andern als minderwertig
anzusehen; dabei können sie dann eine Ballade Schillerss nicht von
einer Chopins unterscheiden. Für mich ist die Nationalfahne nur ein
Stück Tuch.

Hier ist mir das Gegensatz suggerierende "während" nicht klar

kenne ich zu wenig um mitreden zu können
Das war mir garnicht bewusst. Ich dachte: Nömayr musste fliehen
und die meisten Anhänger des logischen Positivismus auch, ausser
Veneman, der wurde zuvor erschossen ,-(
-- 
Tschau, servus, bye
Alexander
www.ltwnnhg.po