Hallo Mirko,
Von Mirko Christen:


Genau das verursachte meinen Schrei. Eigentlich war ich auf einem
scheinbar harmlosen Gebiet unterwegs. ZF heisst ZF und NBG heisst NBG.
Jeder diese Buchstaben beinhaltet einen Namen. Und jeder Name steht für
einen Menschen. Was hat nun dieser Mensch eigentlich genau bewiesen und
was hat er eigentlich geschrieben? Es war ein rein sachlich orientierter
Weg. Dabei stösst man dann auf Lebensdaten geboren in irgendein Ort im
deuschen Sprachraum, gestorben in irgendwo auf der Welt. Und wenn nicht
irgendwo auf der Welt sondern im deutschen Sprachraum, dann ist er meist
nicht alt geworden. 

Gruß
Florian