timo hartnegg wrote:

"Natürlich ist das, was durch die Nazis passiert ist,
eine schreckliche Sache." Muß man sowas noch
kommentieren? Schöner hätte es der Kickandwin2000-Jugend-
verband Zucki auch nicht sagen können.
Erstens: "passiert". Goldhagen hat aufs akribischste
gezeigt, nichts ist einfach so "passiert".
Zweitens: das "Emotionale" (das man immer noch
groß schreibt) gegen das "Intellektuelle" ausspie-
len zu wollen sowie die Schelte gegen ersteres
ist alte neurotische Philosophentugend.
"... eine schreckliche Sache", ts ts ts.

Kennt jemand Sätze, die mit "Ich habe ja nichts ge-
gen Ausländer, aber" anfangen?
Sind die ernst zu nehmen?