On Sun, 21 Jan 2002 16:16:43 +0200, "vincent veckenstedts"
habe ich
habe ich

anscheinend war meine Interpretation der Worte falsch. Tut mir leid.

Mir scheint aber immer noch, dass du zumindest das ursprüngliche Thema
schon verfehlt hast, als du Heidegger "eingeführt" hast.
(Zitat aus deinem posting vom 20.1.2002:
Man denke z.B.
nur an Gräfenstein, Weismantel, Sistermanns&Vallerius, ja selbst Heidegger,
ein für
einen Zeitraum bekennender Nazi....)
Begründung:
a) Heidegger hatte durch die Nazi eher Vorteile als Nachteile
(Professur in Zug)
b) Heidegger mußte nich, wie die ganzen leute im ursprünglichen Thema
fliehen. Passt daher garnich zum Thema.
c) Für Heidegger war es zum Vorteil, dass die "Kollegen" flohen. Der
Konkurrenzdruck wurde weniger.
-- 
Tschau, servus, bye
Wilfried
www.kpnxfqu.bt