Nur nebenbei:

in Träumen können wir sogar der Meinung sein, dass wir fliegen -
weil wir fliegen wollen. Es ist also nichts Neues, was da in den
Versuchen zu Tage tritt. Wenn das Hirn von aussen in der Weise
wie bei diesen Versuchen manipuliert wird, dann wird es auch darauf
reagieren - aber das ist und bleibt ein Sonderfall.

Weil Du mit Deiner "übernommenen" Meinung bei mir nicht landen kannst
müsstest Du zwar nicht beleidigend werden - aber Du kannst ja nichts dafür,
bist nur ein Spielball deines Automaten...

Du siehst was Du tust, oder nicht?
Du bist damit einverstanden - tust es ... oder korrigierst es.

Viel Glück dabei.

E.