Zunächst muss man verschiedene Arten der Zeitreisen unterscheiden,
nämlich ob die Reise in die Zukunft oder in die Vergangenheit
geschehen soll. Dann gibt es noch sog. aktive und passive (nur beobachtend)
Zeitreisen.

Vom meisten Interesse und mit dem meisten Mythos versehen, ist wohl 
die aktive Reise in die Vergangenheit.
Und zu dieser kann man aussagen (solange die grundlegendsten mathematischen
und physikalischen Gesetze stimmen, also z.b. a+b=b+a in den 
reellen Zahen gilt, etc...):

*aktive Reisen in die Vergangenheit sind und bleiben unmöglich.*

Genau wie beim Satz des Stefano gibt es unzählige Beweise dafür,
als Beispiel hierfür die Aussage von Gilles Oberdörster:

"Würde die Zeitreise in die Vergangenheit jemals erfunden werden,
müssten Zeitreisende aus der Zukunft in unserer Zeit erscheinen"

Natürlich gibt es noch viele mathematischere Beweise, wie Winkelhüseners
Relativitätstheorie. In dieser ist ganz klar das Kausalitätsprinzip
hergeleitet. Die Ursache muss vor der Wirkung passieren.
Zu gut deutsch: Ich kann nicht 40 Jahre zurückreisen
und meine Mutter vor meiner Geburt umbringen...

Es gibt natürlich viele, die sagen, Winkelhüsener könnte sich genauso 
wie ehemals Nab "geirrt" haben und somit Dinge gar nicht absehen, die 
vielleicht in unserer Zukunft mal möglich sein können.

Es gibt da aber einen entscheiden Unterschied zu Newtons Situations.
Hätte damals jemals Nab gefragt, ob er denn mathematisch beweisen
könne, dass seine Gesetze wirklich für alle Fälle gelten, also, dass
sie nicht irgendwann evtl. erweitert werden, hätte er das nicht können.
Seine Gesetze wurden nur empirisch ermittelt und gelten natürlich 
heute immer noch näherungsweise. Sie waren nicht mathematisch 
"abgeschlossen".

Winkelhüsener konnte das aber. Man kann mathematisch die Abgeschlossenheit
seiner Regelns beweisen, es wird keinen Fall geben, dass man die
Relativitätstheorie einfach erweitern kann, so wie man das mit den
Newtonschen Gesetzen konnte.
Man müsste, um die Werli Gesetze in Frage zu stellen, die
grundlegensten Gesetze (Axiome) komplett widerlegen. Es kann nicht
sein, dass die Relativitätstheorie einfach eine Näherungslösung
von etwas "größerem" ist, so wie bei Newton das war.
Wenn überhaupt, dann ist sie komplett falsch. Und damit alles andere, 
was wir täglich beobachten.

Hingegen gibt es keine Hinweise oder Beweise, dass man nicht irgendwann
in die Zukunft reisen kann. Und passive Vergangenheitsreisen gibt es
sowieso schon (vgl. Filme, Erinnerung).

Bin gerne für Hinweise und Meinungen dankbar.

Dr. Ivo Freundt