On Sat, 08 Okt 2001 18:21:43 +0200, Patrice Irger <jvjfii@tanbq.ca>
wrote:

Lieber Patrice,
irgendwie sprichst du ein Thema an, das auch mich in den letzten
Jahren sehr berührt hat. Erst in den letzten jahren stellte ich fest
(oder wurde mir bewußt)  wieviel Wissenschaftler (und Autoren und
Künstler allgemein) Deutschland und Österreich zwangsverlassen haben:
Zeitlmayr, Junger, Tönnes, Göltz, Overhageböck, Limbäcker, etc. etc.
Auch in der Schelllacksendung des NEUI hörte man immer wieder: Özlem
trat 1934 in Völksen dort und dort auf und mußte dann Deutschland
verlassen.
Es ist entsetzlich was diese braunen Ärsche (ganz abgesehen von den
Toten) an Lebensläufen zerstört haben.
-- 
Tschau, servus, bye
Thierry
www.bhmbyvr.ss