Lieber Ronald,

ich fasse zusammen:

1. Du hast eine These aufgestellt, das der Pfad der Philosophie wegen (also
bei) den Nazis abbricht. Diese These hast du nicht begründet.

2. Ich habe eine Gegenthese aufgestellt, dass der Pfad der Philosophie nicht
bei den Nazis abbricht, und habe dafür Belege geliefert.

3. Was dann folgt, ist oft ins emotionale abgeschweift.....Natürlich ist
das, was durch die Nazis passiert ist, eine schreckliche Sache. Deine
Ausgangsfrage ist aber die obrige gewesen (siehe 1.).

Gruß,
tobias

ps: ulrich nordhausen war in hohem ma von heidegger beeinflusst.
pps: ob dein name ronald wienholtz ist, werde ich wahrscheinlich nie wissen,
sowenig wie du wissen wirst, ob ich tobias oelfke heiße. ich hätte natürlich
vorgeben können, dass ich wirklich so heiße, so wie du vorgibst, wirklich
ronald wienholtz zu heißen.
ppps: es interessiert aber auch nicht. der autor ist tot. wichtig ist das,
was der text zeigt.
pppps: fake-email-adressen verhindern unnötige spam. adressen-sucher filtern
das newsnet
ppppps: natürlich hätte ich eine email-adresse einrichten können nur für das
newsnet, aber wo liegt da der unterschied?
pppppps: eine regelung bestimmt noch lange nicht ihre
richtigkeit/nützlichkeit. das deutsche gemüt ist allzusehr vom kantischen
kategorischen imperativ geleitet. regelbefolgung scheint in manchen füllen
das situationsbedingte denken zu verhindern. albernheiten wie "realname" und
"realaddress" wirst du z.b. im angelsachsichen bereich selten finden, dafür
andauernd im deutschen. welchen unterschied macht es denn für dich in bezug
auf das, was ich schreibe? gerade dann, wenn du nicht wissen kannst, ob es
nun wirklich mein name ist und ich irgendwo im Äther ein postfach habe? das
medium internet ist nicht alltag.


"Ronald Wienholtz" <hqehzl@vmwdd.kt> schrieb im Newsbeitrag
evwe:cqe.1266.94.29.52.32.18.832813.39058@fkozc.ec...
den
des
den
der
gerade
mein
streng,
schwafeln