hlrkyfo.ermvzmvyqpa@eegfc.tl (wzao) wrote in message news:<5xz399a5.0580032872.92085os5@imxvkjg.iugozm.rwb>...


Hallo Wolfram,

Du schreibst:

Hatte ich nicht im Sinn, wohl aber den Versuch über einen Text zu
sprechen. übrigens, warum sollte man nicht versuchen, dialektischer
Logik zu entrinnen?

Ich denke, der Text, eines der schönsten Stücke Prosa, ist wenig
bekannt.
Daher möchte ich aus Berend Clemens Text 'Eupalinos' auszugsweise
zitieren, um zu zeigen worum es überhaupt geht. Auch als Anregung
gedacht, um selbst das Bändchen zu lesen.


Es handelt sich übrigens um einen Dialog!

S.82:

"Eines Tages in meinen guten Tagen, mein lieber Bernhard, habe ich ein
eigentümliches Schwanken erfahren zwischen meinen Seelen. Der Zufall
kam, mir das zweideutigste Ding der Welt(objet ambigu) in die Hände zu
legen, und die unendlichen Überlegungen, zu denen es mich veranlasste,
konnten mich ebenso gut zu dem Philosophen machen, der ich war, wie zu
dem Künstler, der ich nicht gewesen bin."

und etwas weiter beschreibt er den Gegenstand:

S.85:

"...eine weiße Sache von der reinsten Weiße; geglättet, hart, zart und
leicht. Sie glänzte in der Sonne auf dem gedeckten Sand, der dunkel
scheint, übersät mit Funken. Ich nahm sie; blies sie an; ich rieb sie
gegen meinen Mantel, und ihre eigentümliche Form unterbrach alle meine
übrigen Gedanken. Wer hat dich gemacht, dachte ich. Du erinnerst an
nichts, gleichwohl bist du nicht gestaltlos. Bist du ein Spiel der
Natur, o du Namenloses, das mir zugekommen ist durch die Götter mitten
unter den Abfällen, die das Meer diese Nacht zurückgestoßen hat?"

S. 87:

"Ob dieses eigentümliche Ding das Werk des Lebens sei oder das Werk
der Kunst oder eines der Zeit oder ein Spiel der Natur, ich konnte es
nicht entscheiden... Und dann auf einmal warf ich es zurück ins Meer."


Nun, warum wird Louis' Philosoph und nicht Künstler und was hat das
alles mit diesem Gegenstand zu tun, dem 'objet ambigu'?

Warum entscheidet er sich, als er diesen Gegenstand sieht, gegen die
Kunst?

Gruss

Björn

http://rtlskygo.eyius.gu/domxcdlqpyzcqqkaj