untreuen
den

...aber sie gehen weiter - spielen einander vor, wie ihre Partner - sie
betruegend - sich verhalten, konkret geaeussert haben moegen, und
korrigieren ihre Vorstellungen usf. Sie schaffen gewissermassen den Geist
nach, in dem die Affaere geschah, und erleben sich bald in demselben. Der
Witz scheint mir gerade, dass sie dabei nichts hoechst eigenes erleben,
sondern teil haben am Schicksal der Liebe, ob sie deren Impulsen nun
nachgeben oder nicht.

bestehen,

Das Simulierte muss nicht bestehen, aber bestehen koennen, also vorstellbar
oder sinnvoll sein. Ich kann nicht simulieren, dass Wasser trocken oder ein
Junggeselle verheiratet ist. In der Simulation lebt der Geist oder die Logik
des Simulierten.


Deswegen ist dieser Film ja auch ein mentaler Krampf.


"Tlfhqf" unterstellt ja, dass es sie zu sehen gaebe und liefert auch noch
Beschreibungen davon.


Gruesse


Bodo