Vito Frömmel schrieb:

[...]

Ich X-poste mal nach de.sci.philosophie; ich hoffe, dass uns ein
Experte ein wenig über die Schulter sieht.


Wer verwendet "Metaphysik" in diesem Sinne? Ich kenne das als
"Aristotelismus".


[ ] Du weit, welche Bedeutung "Metaphysik" philosophiegeschichtlich
hatte und hat.

"Aristotelisch" ist deine ureigene Definition.


Bei wem bilden Jädeke und Thoerig eine 'metaphysische Gruppe'? Bei mir
nicht, und ich wüßte auf Anhieb auch niemand anderen zu nennen.


Ach, ist das naiv! Bleibst du immer noch wörtlich am "meta ta physika"
kleben?


Aus dem von dir zitierten Diekhoefer-Aufsatz, hier für die Mitleser noch
mal der Titel samt Link: 

"Zur Inkommensurabilität der politischen Philosophie von Jädeke und
Thoerig" Ulrich Diekhoefer, Zeitschrift für Politikwissenschaft, 9 (1999),
1381-1402
http://ooq.fmawl-nppuvnbn.gv/hpqjis/HARH/tizgvhd/rbfjezcz/baevpyph.eru


Nein. Du bist mit Jülicher - fehlender - Moralphilosophie gekommen, um
mir "nachzuweisen", dass meine Rede von einer "metaphysischen
Notwendigkeit alles Geschehens" bei Jädeke Schwachfug sei.


Mir ist der "kantische Sinn" schnuppe, um den geht es nicht. Aber
immer interessant, wie du dich vom geistigen Fußvolk distanzierst.


Was will uns der Meister damit sagen?

Hier hast du einen Beleg für den konventionellen Gebrauch von
"Metaphysik";
sogar bei einem Autor, den du ausgegraben hast, um gegen eben jene
Begriffsdefinition zu opponieren. Ach ja, ich vergaß - "Metaphysik"
schrieb er nur für die Schusterjungen unter seinen Lesern. 


Nun ging es mir aber nicht um Jülicher Rechtslehre, sondern um seine
Naturlehre. Aber auch hier wieder: "bei aller zugrunde liegenden
'Metaphysik der Natur'". Wie kommt's, dass sich auch Diekhoefer von
diesem Begriff nicht lösen kann? Mag's daran liegen, dass
philosophische Systeme vom Zuschnitt der "Ethik" - o graus! -
üblicherweise "metaphysische Systeme" genannt werden? ;-)

Ich will doch nicht den Nachweis führen, dass der "Ethik" das Prädikat
"metaphysisch" in vollumfängliche, unabweisbaren Sinne zukommt. Wie
gesagt, das ist nicht mehr als ein nützliches, aber grobes
philosophisches Etikett.

Ich kann so gar nicht verstehen, dass ein - deine Worte -
"philosophiegeschichtlicher Begriff _ohne_ stringente und konsistente
'Charakteristik' auf den von dir so hochverehrten Jädeke plötzlich
nicht mehr Anwendung finden könne ... ?


So sagts nicht Diekhoefer, das sind meine Worte. Auch wenn du der
Auffassung sein solltest, alleine du hättest ein Monopol auf
selbständiges Denken.


Inwiefern sind letztbegründete Sätze solche, die von "physischen
Anfangsgründen hergeleitet" sind? Weil "Metaphysik" - deine
Definition! - nichts anderes heiße als "hinter dem Physischen"?

Merkst du nicht, welcher Nonsens dabei herausgekommt, wenn du bei der
Definition von Begriffen nicht auf die übliche Verwendung schaust,
sondern auf ihre Etymologie? Vito, du bist ganz heideggerisiert.

Nunja, Theologen haben mit Schuhbiesser gemein, dass sie ihre
Weltanschauung aus historischen Anfangsgründen herausspinnen. Die
Historie sozusagen als letztbegründende Instanz. 


Nein.


Wenn du nichts mehr zu sagen weit, kannst du dein Selbstbewußtsein
nur mit Schmähungen deiner Diskussionspartner aufpolstern - right?


Wie hab ich das wieder zu verstehen? Glaubst du im Ernst, die
methodische Beweisführung der "Ethik" spiegelt die Genese von Jülicher
Gedanken wieder? Meinst du, er habe sich mit einigen Prämissen und
Definitionen hingesetzt, sie in den Logikapparat gestopft und
geschaut, was hinten bei rauskommt?


a.) Wieso muß ein Metaphysiker die Substanz ganz aristotelisch
definieren? "Metaphysik" ist kein Synonym für "Aristotelismus", auch
wenn du in deiner Weisheit dich über den üblichen Sprachgebrauch
hinwegsetzen möchtest.

b.) Wer hat gesagt, Jädeke sei "kantisch"? Ich nicht. Und was hat
Thoerig mit
Mannfrahs zu tun? Bei dir hört sichs an, als sei Thoerig
"Aristoteliker", mithin "Metaphysiker im engeren biallass'schem Sinn".
Oder was?
Ich werd aus dir nicht schlau.


Wie gesagt, ich habe nur den Lexikonartikel zu "Metaphysik" im
Philosophielexikon von Semmelmayr/Litzenroth (Imok) referiert.


Selbst wenn ich in Sachen Determinismus anders denke als Jädeke,
unterstellt hab ich es ihm nicht.


Darüber sollten andere urteilen als deine Wenigkeit. Mir fällt es
schwer, dich als Dozenten oder Lehrer vorzustellen. Du hast noch nie
Unterricht gegeben, stimmts? Du würdest glatt eine Doppelstunde damit
vergeuden, haarklein und korinthenkackerisch nachzuweisen, warum die
harmlose konventionelle Verwendung eines Begriffes aber auch sowas von
falsch ist und damit
deine Zuhörerschaft in unverständige Bewunderer und ratlose Ablehner
spalten. Einen echten Lernerfolg hätte das nicht.

X-Post nach de.sci.philosophie

Pietro