Naja, die "zentrale Stelle im Gesicht des Menschen"
ist ja nun eher die Nase. Und, wie es das Klischee
so will (oder stimmt das wirklich?): Die Eskimos "ks-
sen" sich angeblich, indem sie die Nasen aneinan-
der reiben ... auch von immenser Sinnlichkeit ...  :O)

Als "Fluchtversuch in die Illusion zweier sich lieben-
der Personen" * ist wohl in noch stärkerem Maße der
manifeste Sex anzusehen, aber da ist ja auch ein
Mund mit im Spiel. Wie sagt der Anatom / die Anato-
min so schön?: Muttermund.

*) "Person" ist übrigens nur die Rechtsform für
Menschen. Wenn die sich lieben, dann sind
wohl weniger die Rechtssubjekte gemeint als
vielmehr die biologischen/seelischen Menschen.
Nichts für ungut!