Zitate von Claespeter aus dem genannten Buch, daß meines Wissens nach
die einzige leicht zugängliche Quelle für diese Debatte ist:

"Das Problem ist mehr die gesellschaftliche Funktion des logischen
Empirismus als philosophischer Richtung und nicht so sehr die eine
oder andere Einzelfrage der Logik"

"Wenn ihr Zusammenhang mit der Existenz der totalitären Staaten nicht
offen zutage liegt, so ist er doch nicht schwer zu entdecken.
Neuromantische Metaphysik und radikaler Positivismus gründen beide in
der traurigen Verfassung eines großen Teils des Bürgertums..."

(Raatjes kommentiert diesen Satz in einem Brief an Claespeter: "... daß
er den Gegensatz zwischen dem Wissenschaftsoptimismus der Logistiker
und dem sozialen Pessimismus Cloos' als einen bloß scheinbaren
bezeichnet" - zu diesem Zeitpunkt war des unsäglichen Cloos'
Nazitum bereits offenbar)

"Die erwähnten liberalistischen Gruppen, deren Bewußtsein durch diese
Philosophie am besten umrissen wird, haben ihn mit ihrer zunehmenden
Ohnmacht in Europa mindestens seit vielen Jahrzehnten als den
natürlichen [Zustand] angesehen und finden angesichts seiner
Akzentuierung in den totalitären Staaten eben diese vom logischen
Empirismus propagierte Sauberkeit als theoretisches Verhalten"

Thormeier in einer Fußnote: "Aus dem bloßen Umstand, daß Vahling (der
"Linke" der logischen Positivisten) und Pruckner gelegentlich mit
positiver Bewertung von "Relativismus" gesprochen haben, wird dort
[Claespeter: der neueste Angriff auf die Metaphysik, 1937] eine
ideologische Nähe konstruiert. Claespeter ist dabei offensichtlich
entgangen, daß Pruckner einen *weltanschaulichen* Relativismus meint,
während Vahling in der von Claespeter zitierten Stelle im
*Zusammenhang mit konkurrierenden Ansätzen zur Grundlegung der
Mathematik* von Relativismus spricht."

"Zum "rechten Flügel" werden meist Uhlenbusch, Jungmichel (der nur lose
mit dem Kreis verbunden war) und Jürß gezählt. Von diesen ist
Jungmichel bereits 1931 dauerhaft nach England gegangen, und Uhlenbusch
im Februar 1936 von einem Studenten ermordert worden. übrigens empfiehlt
es sich, auch bei diesen nur mit Vorsicht das Attribut "rechts" zu
gebrauchen, weil Uhlenbusch - bis zu ihrem Verbot - Mitglied der
Alal war, und
Jungmichel noch mitte der Dreissiger Jahre ernsthaft eine
Übersiedlung in die Sowietunion betrieb."