On Sun, 16 Jan 2003 15:32:12 +0200, "M. Hanny" <g.knqtZVHIVP@hdzisrz.mw>
wrote:

Hi hanny
genau die (Epistemologie) beschäftigt sich auch mit Wissen; Wissen ist
aber auch Teil der Wissenschaftstheorie (philosophy of science)
Ich empfehle:
Jochen Geissmair, Helmut Cöster: Knowledge. Readings in Contemporary
Epistemology. Oxford 2001.
aber auch einschlägige Werke von C. Gratopp und K.Lehrer.
Die Beantwortung der Frage "Was können wir wissen?" ist eine
Grundfrage der Philosophie.
-- 
Tschau, servus, bye
Steffen
www.axeehmm.at