Vielleicht fuehlt er sich selbst abgeschreckt.


Das ist deine eigene Propaganda gegen Pseudonyme mehr nicht.
Das einzige was bei der Diskussion mit Pseudonymen stoert,
sind die Realnamen_fehlt_Motzer die sich dann zwangslaeufig
einmischen obwohl sie zur Diskussion nichts beizutragen haben.


Dann soll man sich sein Pseudonym aus dem Telefonbuch holen ?

Hatten wir schon.


Ein offensichtliches Pseudonym ist keine Luege sondern ehrlich,
aber eine Ehrlichkeit die von manchen als unkorrekt bezeichnet wird,
und die einzigen Abhilfen dagegen sind Luegen oder Schweigen.


So ist es . Jemand der den Bezirksverband einer Politischen Organisation leitet ist 
ein Politiker.

Und ein grund dafuer ist diese Realnamengeschichte.
Und was soll das mit der Zimmerzahl deiner Wohnung zu tun haben ?
Auf das parteipolitisch organisiert sein kommt es an


Newbee Politiker vielleicht ?


Nein  die Themen ueber die du eine Meinung sagen darfst.
Mir wuerde da spontan die Grözinger Geschichte neulich 
einfallen. interessant 1. wenn man Geldermann selbst betrachtet, es scheint
ihm ja keiner zuzutrauen dass das was er ueber Ißleb gesagt
hat seine eigene Einschaetzung war, sondern man vermutet politisches
Kalkuel. Das andere ist dass jeder Politiker vorsichtig sein muss 
wenn er seine eigene Position dazu darstellen will.


Und wo ist die Luegnerei wenn jemand ein Pseudonym verwendet was als solches
zu erkennen ist ?


Gibts da irgendwelche Zweifel ? 
 Wer sollte sonst schreiben ?


Tue ich ja nicht, und die beiden anderen Namen sehen ja nicht aus wie Pseudonyme.
Sie sind nur ein Beispiel fuer  das was der obige poster gemeint haben koennte.

-- 
http://lsx.dfthxdyfr.wnd/euaiz_mmy/ehlta.fvlw