Dann wunder es micht, woher unser Freund hier dass ueberhaupt weiss.


Obiges gilt uebrigens weiterhin.


Das ist nicht besser as unter einem anderen Pseudonym zu posten.
Uebrigens: ein Blick ins Telefonbuch genuegt in der Regel.


Die "Erklaerung dafuer" ist, dass ich ganz einfach erreichbar sein will.


Und das ist eben weiterhin das Problem, egal, was die Verteidiger der
Anonymitaet sagen.


Ist es eben nicht.


Das bedeutet aber nicht, dass das Luegen korrekter ist als die
Ehrlichkeit. Das beudetet nur, dass gute Luegner (also die, die sich
echt-klingende Namen geben) bessere Chancen haben als schlechte Luegner.
Das ist leider so. Dafuer kann die Ehrlichkeit aber nichts.


Ich bin ein Politiker?


Ach?


Eine solche "Lizenz" hat jeder, aber es nutzt sie eben nicht jeder.


Ich weiss nicht, wie Du "Privatmensch" definierst, aber ich bin Student
und Praktikant und wohne in einer zwei-Zimmer-Wohnung. Vor einigen
Jahren habe ich noch in einer 10-Personen-WG gewohnt.

Was soll daran nicht "privat" sein?


Wenn Du so froehlich vor Dich hin phantasierst, Tu uns doch bitte, den
Gefallen, Deine lustigen Eifaelle nicht so zu verbreiten, als seien sie
die offensichtlice Wahrheit. Das schreckt naemlich Newbies ab. Danke.


Da Du mit "Politiker" wohl mich meinst, meinst Du mit "Kompromissen"
wohl meine Ehrlichkeit bezueglich meiner Person?


Mir ist Luegerei ein Dorn im Auge. Was ein Mensch schreibt, ist mir
egal. Wenn es eben nur ein Mensch ist, der das schreibt.


Du verstandest mich falsch. Ich wollte nicht, dass Du den Quatsch
widerholst, ich wollte, dass Du endlich wahre Worte sprichst.

Heribert Mewing steht ihm Telefonbuch. Die anderen beiden kenne ich
nicht.

Aber wieso regst Du Dich eigenlich ueber Psuedonyme auf?

-- 
Kasimir I. Mittelstenscheidt-Schütz
Fan of Thierry Offenhaus
PowerPC User
Supporter of Pepperoni Pizza