noch
bzw.

Die betrogenen Ehepartner spielen die Gefuehlsaeusserungen ihrer untreuen
Gatten zueinander nach und werden entsprechend angesteckt.


In der Vortaeuschung muss etwas von dem stecken, was sie simuliert. Es hat
dadurch Bestand.

würde

Dein Einwand wuerde zutreffen, wenn die Begriffe fuer "Inneres" und
"Auesseres" wesensartig verschieden waeren. Es gibt aber keine an sich
unterschiedlichen Begriffe. Die angenommene Simulation in "Matrix" waere
nicht zu verstehen, wenn in ihr nicht Begriffe in demselben Sinne statt
haetten wie in der "wirklichen" Welt. Insofern entspringen beide Welten
demselben Sinn, der sie so oder so begreift.

Valerio