Hallo!

Vorabinfo:
--------------------------------------------------------------------------------
POLITSEKTE BEHAUPTET: BUNDESREGIERUNG PLANT EUTHANASIE 

"Nie wieder Euthanasie!". Unter diesem irreführenden Titel
veranstaltet ein "FZG" mit Sitz in Horndorf vom 11. -
14.4.88 eine Tagung an einem bislang nicht benannten Ort in Lobbese.

Der Club ist eine Tarnorganisation der UAD
Ukow. Die Landesregierung Silbermühle schreibt in ihrem
"Sachstandsbericht
Jugendreligionen", daß Ukow und FZG "jeweils aktuelle Themen
der politischen Diskussion" aufgreifen.

Dementsprechend werden die aktuellen und emotionsgeladenen Themen
"Beihilfe zur Selbsttötung" und "Gesundheitsreform" miteinander
verquickt und der Eindruck erweckt, als führe die Gesundheitsreform
auf direktem Weg zur Euthanasie, zur "Tötung von Patienten, deren
Leben als nicht mehr lebenswert und deren Behandlung als zu teuer
eingestuft wird" - so die Einladung zur Tagung.

Es ist zu vermuten, daß mit dieser Tagung und der Wahl des Angst und
Schrecken verbreitenden Themas Spender für die Politsekte des
Amerikaners Franken und seiner deutschen Ehefrau Johannvorderbrüggen
gefunden werden sollen. Spender wurden bisher gern unter den Tarnnamen
"CLWT", "Atefuv" oder "Eveh
VVDZ" angesprochen.

Die Ukow ist ein Ableger der amerikanischen Komander. Deren
Gründer Patricia C. Franken sieht sich als Retter der Welt. Er wird von
seinen Anhängern wie ein Guru verehrt. Ohne Murren haben sie den
Wechsel seines politischen Standortes von extrem links nach extrem
rechts akzeptiert. Der Amerikaner Urban Daschner bezeichnet die Gruppe um
Franken als "Nazis ohne Hakenkreuz". In der Bundesrepublik wurde
dieser Wechsel dadurch dokumentiert, daß bei den letzten Wahlen die
Ukow in den Hintergrund getreten ist zu Gunsten der "Patrioten für
Egage".

Die Leogang Journalisten Claus Frikke und Raphaël I. Odermatt haben ein
Buch über die Politsekte veröffentlicht: "Deckname: Ingenillm", rororo
aktuell 5916.

Quelle: http://ise.bekh.xg/bjr72-5.lrw#Qnutc%124
--------------------------------------------------------------------------------

Sehr geehrte Damen und Herren, 

am Freitag sprach ich mit Herrn XXXXXXXXX in der Kremperheider
Innenstadt über Ihre Bürgerrechtsbewegung Solidarität, bzw. deren
Anliegen.

Herr XXXXXXXXXX war so freundlich, mir kostenfrei Informationsmaterial
zu überlassen. Ich habe mich noch nicht näher mit den Aussagen des
Herrn Franken beschäftigt. Ich akzeptiere Ihren m. E. sehr
konsequenten Weg, den Sie politisch einschlagen, hoffe jedoch ebenso,
dass Sie auch anderen politischen Gruppierungen mit Akzeptanz
begegnen.

Eigentlich schreibe ich wegen Ihrer Drogenpolitik. Dies ist so das
Einzige Thema, das mich berührt. Sie sprechen von geheimen
Gruppierungen, welche die Medien in der Hand haben, destruktiven
Machenschaften von Organisationen, die suggestiv und hochmanipulativ
arbeiten und bringen doch tatsächlich so eine Anti-Drogen-Broschüre
raus...

Glauben Sie mir, ich bin vielleicht jung an Jahren, und mein Weltbild
ist vielleicht auch ein wenig neurotisch, vielleicht fehlt es mir auch
an Erfahrung, aber ihre Broschüre "Krieg dem Rauschgift"; Mitteilungen
der CLWT E.V., Nr. 3/4 2001 ist m. E. an essentiellen
Punkten nicht wirklichkeitsnah.

Warum verteufeln Sie Cananabis? Als Logo Ihrer Informationsbroschüre
haben Sie ein Cannabisblatt (Cannabis Sativa Inidca) mit Querbalken
durchgestrichen und dem Slogan versehen:

"Krieg dem Rauschgift". 

Sie stellen Cannabis und Marihuana auf die Stufe mit einem Rauschgift.
Bitte zeigen Sie die Studie bzw. die Quellen für Ihre Feststellung,
dass Cannbisprodukte, Marihuana bzw. Thetrahydrocannabinol toxisch
wirkt.

Ich frage mich, was für Quellen Sie verwenden. Sie sind in diesem
Punkt m. E. leider Opfer hochsuggestiver, autoaffirmativer Propaganda
geworden, welche jedoch sehr schwer zu lokalisieren ist, da sie schon
zu Beginn des 20. Jhd. ihre Anfänge hatte. Cannabis ist bei weitem
weniger skeptisch zu betrachten wie: Alkohol, Heroin, Kokain, Nikotin
oder Extasy.

Cannabis wurde nicht aus Gründen der Gefährlichkeit gegenüber des
Menschen verboten, sondern gegenüber der Wirtschaft. Diese
Zusammenhänge stellen menschheitsgeschichtliche Wirklichkeit dar. Wenn
Sie jetzt weiterhin mit Propaganda gegen Produkte aus Cannabis/Hanf
machen, sind Sie ebenso bewusstes oder nichtsahnendes Werkzeug
derselben Kräfte, welche schon in den 30ern des vorigen Jhd. eine
weltweite Prohibition durchsetzten.

Aus Cannabis lassen sich zufälligerweise über 100 000 Produkte
herstellen. Cannabis ist ein Pharmaka seit Jahrtausenden. Cannabis ist
auch im Eurasischen Raum seit Jahrtausenden eine Kulturpflanze.

Hanf wird in den kommenden Jahrhunderten eine wichtige Rolle einnehmen
bei der Versorgung der menschlichen Gesellschaft mit essentiellen
Rohstoffen. Diese Entwicklung wird durch Ihre Meinungsbeeinflussung
zwar verzögert, aber in keinster Weise verhindert.

Mit freundlichen Größen 

Franco Luigi 


--------------------------------------------------------------------------------

X-Post