Am Tue, 19 Jan 2002 12:19:03 +0200 schrieb konrad thüns:

Moin Konrad,


ach du liebe Zeit! Also wenn ich's hier nicht schwarz auf weiss stehen
sehen würde... Sag mal, wenn Du tatsächlich solch Auffassung Dein Eigen
nennst, müsstest Du dann denn nicht eigentlich den oder solchen
Vergleich für Dich zuallererst auf Philosophie an sich anwenden? Denn,
und ich erlaube mir, ihn mir nun mal just auszuleihen, Philosophie, also
"das Streben nach dem wahren Wissen...Erkenntnis des Wesens und des
Zusammenhangs aller Dinge.." (Brockhaus), _ohne_ Frage nach dem Sinn
ist, wäre (ja wirklich) "wie ein.." na ja, spar mir den Rest. Und noch
eine Frage drängt sich mir, und aber nicht erst jetzt, geradezu
'penetrant' auf: Gibt es für Dich selbst (und Dein 'Dasein') überhaupt sowas
wie (irgend einen) Sinn?!? - Nein, auch nicht - ? - O o... :-(


Oh, da setz' ich doch erstmal noch einen drauf: Welchen Sinn soll 'groß'
und 'klein' überhaupt haben?

Jou, damit hast Du ganz zweifellos Recht! Aber und? Was willst Du denn
dann schon mal damit hier überhaupt? Und mit welcher Berechtigung
und/oder Begründung kommst Du überhaupt darauf, Sicht, aber besonders
Argumentation hier auf _Deine_ offensichtlich einzige
"naturwissenschaftliche", die, so, wie (völlig unlogisch und
irrealistisch eng) sie just heute ist und betrieben wird, _nat�rlich_
nicht mehr zu bieten haben _kann_, begrenzen, einschränken zu können?
Nun ja, wohl eben weil Du keine andere hast, Dir keine andere, weitere,
zulässt(?!).

Flums, "genannt" habe ich doch längst! Nur willst Du mir's nicht
abnehmen. Nein, ich kann Dir keine 'Zähl-, Mess- und oder Wiege"beweise"
dazu liefern. Weil geht 'einfach' nicht, weil _kann_ nicht gehen, weil
_darf_ gar nicht gehen _k�nnen_! Denn wenn's ginge, wär's, und also das,
was Du verlangst, quasi, dass sich Beweis selbst beweist, sich also als
solcher, der er ja aber schon ist, wenn er solcher ist, noch selbst
beweisen brauchte, und nach Deiner "Logik" sogar müsste, muss. Denn
damit es etwas, 'Materielles' sowieso, geben kann, muss es immer wenn
auch nicht unbedingt 'zuerst', aber zumindest auf jeden Fall
'gleichzeitig' die Möglichkeit dazu geben! Diese kann aber niemals
bereits das Etwas, also natürlich 'auch' nichts 'Materielles', sein,
weil sie ja eben erst die Möglichkeit dazu ist. Wie aber sollte schon
mal dieses 'Nochnichtmaterielle' durch materielle Mittel und Methoden
nachgewiesen werden können?? Und ebenso die Idee, überhaupt dieses Etwas
zu 'schaffen', die dazu doch auch unbedingt 'vorher' erforderlich ist?.
Und wie sollte es überhaupt zu all dem kommen können, ohne dass damit
_'vorher'_ 'irgendeine' Absicht, Zweck, ja - Sinn! verfolgt, erreicht,
erfüllt werden soll? Und aber wie sollte es überhaupt die Möglichkeit zu
all dem geben können, wenn nicht 'vorher' 'wenigstens der, ein Raum'
dafür 'ge/be/erdacht' wurde, worden wäre?

Ja, das ist auch (wieder) die olle Frage: "Was war zuerst da, Huhn oder
Ei?" Nun, die Antwort kann natürlich nur lauten: "Keines von beiden,
sondern beide 'gleichzeitig'. Aber ohne Möglichkeit, Absicht und Idee
dazu, also ohne deren Sinn, wären beide sowieso nicht da, weil dann
schon mal ganz und gar nicht möglich, weil eben sinnlos.


Ne, warum? Sollte oder müsste ich gar? Wozu?


H, weiss ich doch nich! Du? Ja, echt? Na, ist doch schön für Dich -
oder? Und ich könnte Dich dann ja fragen, also falls es irgendwann
tatsächlich mal dazu kommen sollte, dass ich das auch, aus welchem Grund
auch immer(??), wissen wollte. Oder? ;-) :-) Für den Moment muss oder
kann ich Dir aber versichern, dass mir das _sowas_ von schnuppe ist!

Das heisst aber nicht, dass ich gar nix, nicht auch was wüsste. Ich
weiss, z. Bleistift, dass "Genmanipulation" völliger Schwachsinn, aber
nicht nur das, sondern dazu für uns _alle_, die wir uns, ob nun auch
noch "Wissenschaftler" oder "nur normale" Menschen nennen, auch noch
höchst verhängnisvoll ist!

Aber davon abgesehen, und das weiss ich auch noch ohne Kenntnis Deiner
"Wissenschaft", hast Du meine Frage sowieso immer noch nicht damit
beantwortet. Denn die lautete ja: Was ist das eigentlich "Natur"? Und
das ist ja ein _von Dir hier_ eingebrachter und verwendeter
_Ober_begriff, der also für etwas Ganzes und immerhin insofern 'Höheres'
steht, dass all "Deins" darin, und nur darin, geschieht, geschehen kann,
oder etwa nicht? Und aber wo bitte hast Du auch nur den Versuch gemacht,
zu erklären, geschweige denn zu 'beweisen', was und wie das genauer ist?


Jou, das musst Du natürlich so sehen...


...und nochmal 'jou', auch das ebenso natürlich so, denn was bleibt Dir
sonst mit/aus der Lebenssicht, diesem Deinem Weltbild? In denen Leben
und Welt ja schon mal keinesfalls und sowieso nichts Ganzes sind, völlig
egal, dass sie wahrhaftig genauso da, genau das sind.


Oh, alles, jedenfalls alles Wesentliche und wirklich Wichtige für uns
Menschen und (unser) Leben, und längst, wenn Du mich 'schon' fragst. Und
wenn Du wirklich willst(??), erzähl' ich's Dir natürlich auch gern
genauer. Na ja, gestehe, dass ich auf die Frage schon 'ganz hei'
gewartet habe, denn nun kann ich sie ja auch immerhin schon mal umdrehen
:-) , also: Was habt "Ihr" denn mit "Eurer Methode" wirklich Wichtiges
:"jemals richtig erkannt" und für die Menscheit hervorgebracht? Und
:_was_ habt "Ihr" denn
tatsächlich wirklich, also 'endgültig' bewiesen?!?"


Ooh wie wunderbar, das _Du_ nun auch noch damit kommst! Just mit
"medizinische Forschung", also gerade dem, weil 'spektakulärsten',
erbärmlichsten, blamabelsten, aber auch schlimmsten Bereich überhaupt
von "Wissenschft", mit oder ohne "Natur"! Kann fast sagen, das just das
sowas wie mein "Lieblingsbereich" ist, also "Krankheit" meine ich.

Also - aber bitte zieh' Dich warm an, denn nun gibt's auf jeden Fall
erstmal auch für Dein Verständnis 'knallharte Fakten', von wegen
"Kaffesatzleserei"! - trotz des völlig wahnwitzigen Aufwands, der gerade
für "medizinische Forschung" und "Heilung von Krankheiten" betrieben
wurde und erst recht heute, schon längst in Wahrheit gar nicht mehr
'bezahlbar' und deshalb (mit) dabei ist, das ganze herrschende
"Gesellschafts- und Wirtschaftssystem" dessen Kollaps näherzubringen,
betrieben wird, hat genau das, was er vorgibt, erbringen zu können und
zu erbringen, eben gerade nicht erbracht, sondern das genaue Gegenteil!
Denn noch niemals vorher gab es so viel "Krankheit" in dieser Welt wie
heute! Ja, das ist so, ob's Dir passt oder nicht. Besorg' Dir die Zahlen
dazu, wenn Du kannst, dann wirst und musst auch Du sehen, dass es genau
so ist. Und, aber, noch viel schlimmer: Noch nie gab es solch
'intelligente' und dadurch immer schwerer, mit immer nur noch mehr
Aufwand zu "bekämpfenden" "Krankheiten"! Und dies auch noch bzw. sich
daraus ergebende: Entgegen der Behauptung, "viele Krankheiten" (und/oder
"Erreger") seien "endgültig besiegt, ausgerottet" worden, ist
tatsächlich Fakt, dass nicht die "Krankheiten" selbst, sondern nur ihre
Bilder, also Erscheinungsarten geändert, verschoben wurden. Und das auch
nur zeitweilig, denn z. B. "Tuberkulose" ist längst dabei, und dies in
noch nie dagewesener, eben auch raffinierterer Art, sich wieder
auszubreiten.
So, und jetzt bekommst Du, ob Du willst oder nicht, just hierzu schon
mal Detailierteres von "unserem Erkannten" dazu: Dass das so ist,
absolut nicht anders sein kann, wie eben beschrieben, liegt 'einfach'
daran, dass "Krankheit" etwas ganz anderes ist, als von "Wissenschaft"
gesehen und 'behandelt'. Auch sie ist keinesfalls etwas, was es
'wegzukriegen' und 'auszumerzen', zu 'bekämpfen' gilt, sondern wie
_alles_ andere in Leben und dessen Welt auch schon mal unverbringlicher
Teil derselben, und selbstverständlich somit auch solcher mit seiner/m
ganz bestimmten Bedeutung und Sinn. Nämlich dem, wie alles andere auch,
Lern-, bzw., wenn's sein muß, auch Korrekturmittel zu sein. Weil Leben
nichts anderes ist als zu lernen, und zwar es selbst, seinen Sinn...

Jo, "der Weg ist das Ziel", Konrad, ob's Dir mit Deiner Methodik und
Deinen Apparaturen gefällt oder nicht. Für mich, und aber auch sowieso,
ist es ganz hervorragend und ganz wunderbar so!! :-)


Jo, und aber der hat keine, nicht seine, weil von "Euch" als solcher
postuliert, verheerende Bedeutung in dessen, im praktischem Leben?!


Nun ja, da sag' ich jetz nix mehr zu und...


...ach, Konrad, hier nur noch: lies noch mal ganz in Ruhe. :-)


Jo,
tsch auch noch,
David

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Intrup