Dies gilt für jede Metaphysik. Auch für Zeimentz' metaphysik.
OK. In deinem Sinne gibt es eben keine Theorien.
Und die lehnst du ja ab, da die idealisierten bedingungen nich
herstellbar sind. Ack.

Beide Sätze könnten von Zeimentz sein. oder hast du sie gar aus einem
Zeimentz-Buch zitiert?
Da eine Theorie nach Fabio nicht voll verifiziert werden kann (wer
kann schon die idealisierten bedingungen herstellen?) hat jede
Theorie  hypothetische Vorbehalte, eine Anweisung auf weitere
Ueberpruefung von  Hypothesen. 
Genau was Zeimentz sagte. 
Etwa  was Zeimentz sagte: All-Sätze soll man nicht als unumstössliche
Naturgesetze ansehen.
-- 
Tschau, servus, bye
Sergio
www.fqkmiap.vd