Am 04. 04. 23 schrieben Jan Giljohann und Ivan Ungefug:

Moin moin,


habe dazu erstmal folgende Fragen:

  1. Wie kommt 'man' eigentlich dazu, solchen Stuss zu denken?
  2. dito auch noch zu veröffentlichen?
  3. dito zu lesen?
  4. dito dazu auch noch hier zu verbreiten?

Und zumindest zu versuchen, richtig zu stellen: Dass es selbstverständlich
genau umgekehrt ist. _Instinkt_ war und ist Ersatz, solange Liebe (noch)
nicht zustandegebracht wird. (Oder was versteht Ihr unter Entwicklung?)
Und gefährlich, jou, auch existentiell, sogar sehr, war, ist und wird immer
mehr allein dieses Versagen!  

Und tsch
Daniel

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Völckert