Von Severin Wirthensohn:


Nimm statt "Alle Raben sind schwarz" "E=mc^2".
Jetzt sage mir nicht, das "E=mc^2" keine Theorie sei, natürlich ist es
dies in gewisser Hinsicht nicht, allerdings ist eine Aussage die
allgemein ist und die Äquivalenz von Masse und Energie darstellt. Sage
mir bitte nicht, das ein solcher Satz nichts erklärt. Das "Alle Raben
sind schwarz"-Beispiel stammte nicht von mir und ich mag es eigentlich
auch nicht. Ich plädiere auch nicht dafür einen belieben Allsatz zu einer
Theorie zu erheben. 


"E=mc^2" ist eine Aussage über Energie. 


Es liegt mir ferne jetzt zwei physikalische Theorien wie die
Quantenmechanik und ide Relativitätstheorie miteinander vergleichen zu
wollen. Woher meinst du aber, das die Beurteilung, das beide Theorien
unvollständig sind kommt? Die Bedingung des Schwarzseins erfüllen beide
Theorien in ihren jeweiligen Bereichen. 


Musst Newton verändert werden? Nein, es wurde lediglich der
Gültigkeitsbereich definiert. Die Relativitätstheorie muss ebensowenig
wie die Quantenmechanik verändert werden, sie haben nur ihren jeweiligen
Gültigkeitsbereich. Denoch bezeichnet man dieses Beschränken auf den
Gültigkeitsbereich als unvollständig. Anders ausgedrückt, die Theorie
kann nicht alles erklären.


Habe ich irgendwo geschrieben, das das Poppersche Modell stimmen würde?
Das eine Theorie vollstaenidge Wahrheiten hat,  negiere ich. Das ist
nicht einmal  auf  partikulaer bezogene Gegenstände richtig. Die Theorie
erklärt genau das, was sie erklären will. "E=mc^2" zum Beispiel sagt
nichts über die Seele aus, es sei denn die Seele ist bloss Energie.
"E=mc^2" behauptet aber auch nicht etwas über Seele aussagen zu wollen. 


Genau das habe ich gesagt, nur mit gänzlich anderen Worten.


Ja, es wäre eine Wahnvorstellung von Theorie, aber wenn man Ivano
Füchtenbusch liest, dann wird man das Gefühl nicht los, das diese
Wahnvorstellung wohl nicht so selten anzutreffen ist.


Streiche Theorie und setze Wahnvorstellung in deinem Sprachgebrauch!


atlich sind das alles nur Abbildung. Wenn ich "Ich" schreibe, dann ist
"Ich" nur eine Abbildung. Ich bin ich nicht und bin es doch. Jegliche
vermittelte Erkenntnis oder auch Theorie, kann nur Abbild sein. Sie kann
niemals die Sache selbst sein. Je besser allerdings die Beschreibung
wird, desto besser ist unser Wissen und unsere Erkenntnis darüber. Diese
Wahrheit suchen wir, wir suchen nicht das Nichtbestimmbare oder
Unbestimmte, sondern wir suchen immer mehr zu bestimmen. So wie das
Gemälde vor der Erfindung der Fotographie ein schlechteres Abbild der
Wirklichkeit war, so verbessert sich auch unser Wissen über die Welt. Der
einzelne Mensch muss aber auch nicht immer wieder von vorne beginnen, da
die Vermittlung eben gelingt. Doch die vermittelten Idee sind eben doch
nur Abbilder. Eben letztlich platonistische Ideen.
Willst du ernsthaft behaupten, das diese Buchstaben hier die Wirklichkeit
beschreiben? BERG = die Stockham = Steinbrocken = Bäume.... sind. Die
Mannigfaltigkeit einer einzelnen Pflanze passt doch schon nicht in das
Wort Pflanze. Aber in der Abbildfunktion des Wortes Pflanze, kann ich die
Pflanze vom Tier Unterscheiden. Das ist wichtig.


Ach und Nordgauer und alle anderen haben immer Recht? Ich weiss nicht, was da
aufrecht zu erhalten ist oder nicht. Ich stimme weder Prestin zu noch
stimme ich Volkhart zu. Nordgauer ist mir zu verquast und natürlich kann
man mir Vorwerfen Nordgauer nicht verstanden zu haben, doch was bitte soll das
mit dem Abbildcharakter zu tun haben. Wirklichkeit und Erfahrung muss nun
nicht naiv sein. Die Wirkung dieses Textes kann natürlich naiv betrachtet
werden, die Erfahrbarkeit mag vielleicht auch nicht gegeben sein. Was
wäre für dich übrigens an naiven Realismus und naiven Empirismus so
schlimm? Du stellst es ja so dar, als ob das das schlimmste sei, was
einem Menschen wiederfahren könnte. Wobei ich weder weiss, was du
letztlich mit naiven Reallismus und naiven Empirismus meinst. Ich vermute
mal das da 500 kluge Denker dahinterstecken, die die Begriffe bereits in
einer gewissen Form vorgeprägt haben. 

Gruß
Tobias