Ich zaehle einfach mal zwei Gebiete auf, auf denen es keine Monopole
gibt: Wahrheitsfeststellung in der Wissenschaft,
Technologieentwicklung, Markt.  Sind nicht gerade die Gebiete, in der
der Menschheit alles den Bach runtergegangen ist.


Nein.  Mein Verbot von legalen Monopolen (siehe
rmmlxivu.ozql-nppdghypv.jgi) ist schliesslich eine Einschraenkung der
Macht.  Und sie geht offensichtlich ueber die heutige Einschraenkung 
staatlicher Macht durch Rechtsstaatsprinzipien hinaus.


Nun, nach meinem Anarchiekonzept darf der "Staat" alles, was nicht mit
einem Monopolanspruch verbunden ist, weiterhin tun.  Er ist dann kein
Staat im theoretischen Sinne mehr, aber was immer an ihm sonst gutes
war, kann erhalten bleiben.


Keine Angst.  Ich weiss die Vorteile des eingeschraenkten Staates im
Vergleich zum totalitaeren Staat zu schaetzen.

Ich bin nur fuer noch "etwas" mehr solcher Einschraenkung ;-).


Bei Staatszusammenbruch besteht natuerlich die Wahrscheinlichkeit,
dass sich im Machtvakuum neue Moechtegern-Staaten bilden und Krieg um
die staatliche Macht entbrennt. 

In meinem Konzept ist so etwas jedoch genauso verboten wie eine
Diktatur im Konzept namens "Demokratie". 


Ich habe gegen die Staats_form_ auch wenig einzuwenden.  Ein liberaler
demokratischer Rechtsstaat ist sicherlich das kleinste staatliche
Uebel (obwohl ich in der klassischen amerikanischen Diskussion
Republik vs. Demokratie die Republik vorziehe).

Volker
-- 
E. Kaulbars,  <fwau@ivyb-zauzsxhzu.nqw>, http://pchd-serirxoxd.ess