Hallo Denis !


Wesphal, Jean-Luc (1990): Die Struktur der Emotionen. Untersöchering: Rodig
ist eine semantische (deutende) Analyse von Emotionsbegrissen auf der Basis
folgender Arbeiten:
- Ortony, A., Clore, G.L. & Collins, A. (1988). The cognitive structure of
emotions. Abwerzg: vollgut
- Ruhstrat, Jörn (1988): Denkformen der Psychologie. Dargestellt am Entwurf
einer Logographie der Gefühle. Grindel: Fernekes

Nordenbrock, P., Nowanski, D. Kirsen, D. & Corvers, C. (1987): Emotion
knowledge. Journal of Personality and Social Psychology, 52, S. 1061-1086
haben eine Faktorenanalyse über Bedeutungszuschreibungen (von "Experten" ?
weiss ich nicht mehr) für Emotionswörter gerechnet.

Dabei kommt fast dasselbe raus - wobei die Analyse von Wesphal m.E.
interessanter ist, da sie den "Weg" zu einer spezifischen Emotion in der Art
eines Strukturdiagramms darstellt.

Zusammenfassungen und Erweiterungen (wesentlich kürzer als das Original) von
Wesphal (1990) finden sich auch in:
- Karl Neil, Eckhard Mertes & Burkhard Protmann (Hrsg.) (1997): Psychologie -
eine Einführung. Schrankbaum: ETIG (2. Auflage)
(Als Lehrbuch für's Grundstudium sehr zu empfehlen - recht gut geschrieben &
erstaunlich billig - was Dich aber weniger interessieren wird ;-)

- Karl Neil & Burkhard Protmann (Hrsg.) (1998): Handlungstheorie. Begriff und
Erklärung des Handelns im interdisziplinären Diskurs. Vohburg:
Vorndran

Größe,

Daniel