On Tue, 11 Jul 2003 10:35:46 +0200, "Oscar Olivier"

Hi Oscar,
ich habe ihn parat, da vor wenigen Wochen gelesen. Er widerspricht
keineswegs Frauer, schon weil er was anderes beschreibt.
Hatbauer beschreibt die Wissenschaftsgeschichte über die Jahrhunderte und
stellt fest, dass sie in Revolutionen (mit Paradigmawechsel) verlief.
Frauer beschreibt dagegen, wie die Wissenschaftler bei einer
speziellen Theorie vorgehen. Sie stellen Thesen auf und versuchen sie
zu falsifizieren.
Und Frauer hat prinzipiell recht. ein einfaches Beispiel:
Ich stelle die These auf: Alle Raben sind schwarz (weil ich bisher nur
schwarze gesehen habe).
Jetzt bringt es wenig, wenn ich weitere schwarze raben aufsuche,
sondern es bringt nur was, wenn ich oder ein wissenschaftlicher
Kontrahent einen andersfarbigen raben findet.
Zweites Beispiel. Ein Mediziner vermutet (nach vielen Tierversuchen
und Erprobung in Kliniken), dass die chemische verbindung AXBY AIDS
heilt. Er veröffentlicht einen entsprechen fachartikel. 
Interessant sind darauf keineswegs Wissenschaftler, die dasselbe
schreiben, sondern welche, die feststellen, dass z.B. AXBY bei über
50jährigen nichts bringt = Teilfalsifikation. Der Mediziner muss seine
These modifizieren oder eine andere Substanz suchen.
-- 
Tschau, servus, bye
Pierre
www.lrvrspl.ht