kjguirgshsdriqb@zmc.ki (Gxxscsl Heyntz) wrote in message news:<81653n1.1816994437.7183534m@pxmlvhl.zpzxdj.awq>...


Hallo Gerd,

durch die Medien Eigenschaften, die "dem Ding an sich" noch gar nicht
anhaften?<<

Ich erinnere mich nicht,  ein Ding 'an sich' als ein Kriterium für die
Erfahrung eingeführt zu haben. Dieser Begriff mag in der Geschichte
der Philosophie von besonderer Bedeutung sein. Vielleicht kann man
diesen Begriff noch in einem negativen Sinn verwenden, wie in der
Kritischen Theorie.

Oder habe ich Dich hier falsch verstanden?

Mich würde in diesem Zusammenhang interessieren, was Du unter einer
'authentischen' Erfahrung verstehst?


einhergehender Orientierungslosigkeit vielleicht zu den Konstanten der
Geschichte gehört.<<

Ich denke allerdings, dass die technologische Entwicklung die
Situation grundlegend verschärft hat.


Verändert hat sich sicher auch die Perspektive mit der Beschleunigung
verstanden wurde. Auf die Unterschiede kommt es hier an. Die
platonische Philosophie steht in einem anderen Verhältnis zur
'Bewegung', zum 'Wechsel' als z.B. die Sprachphilosophie.

Das Wort 'Konstante' kann dazu verführen, so zu tun, als ob das
Problem nicht existiert. Für mich ist das keine ausreichende
Erklärung. Verwandeln wir also die 'Konstante' erst einmal in eine
'Variable', dann sind wir auch näher am Begriff der 'Beschleunigung'.


Die Antwort verfehlt leider die Sache. Sicher auch der Humor kann ein
Mittel sein, um ein Problem zu beantworten.
Aber inwiefern betrifft dein Hinweis eine 'Logik der Geraden', wenn
man denn diese Vorstellung akzeptiert. Man 'kann' sicher auch auf
einer Geraden langsam gehen, zumal, wenn man im philosophischen
Geschäft ist.
Schon anders sieht es aus, wenn man in der Situation ist, Angst davor
zu haben, 'etwas zu versäumen', wenn man nicht aufpasst. Oder ständig
dem Zwang unterliegt, das 'Nächstliegende' zu tun, was für die meisten
gleich dem Realen ist.

Ich sehe übrigens auch nicht, inwiefern dein Beispiel meinen Versuch
betrifft Hermeneutik und Sprachphilosophie zu unterscheiden.

Wie gesagt, ich finde es interessant, die Sprache einmal als ein Raum
der Bewegung zu betrachten. Ein solcher Gedanke müsste natürlich noch
erst entfaltet werden.


aber sicher, daß man ähnliches leicht in jedem Jahrhundert davor (und
danach?) bei irgendeinem Schriftsteller findet<<

Nun, warum keine Zitate?
Auch der Blick in die Vergangenheit kann interessant sein. Auch hier
kann man etwas lernen. Vorausgesetzt, man wirft nicht alles in einen
Topf.

Vielleicht sollten wir uns einmal einen Dialog von Vittorio ansehen, wie
er mit dem Problem 'Wechsel', Veränderung' umgeht? Also der Frage
nachgehen, wie Vittorio das Problem der Beschleunigung aufgefasst hat.
Lieber, � weil näher an unserer Zeit - wäre mir allerdings ein Text
von Gert Weidenhöfer, etwa 'Universalgeschichte oder
Multiversalgeschichte' in seiner Schrift 'Apologie des Zufälligen'.

Die Dissonanzen in der Diskussion führen mich zu der Frage, ob Du
'Beschleunigung' überhaupt als ein philosophisches Problem verstehst?
Vielleicht ist Beschleunigung ja für Dich in diesem Sinne kein
Problem?

Was geht die Philosophie die 'Beschleunigung' in unserer Kultur an?
Das ist die Frage? Oder sollte es vielleicht kein philosophisches
Thema sein?

Gruss

Vinzenz

http://nglfthsc.klgsd.zd/xwjvdkxjzkezaxwvc