Hallo Carl!
Schreien reicht nicht, schon gar nicht im Internet.

Beginnt der Pfad nicht schon mit dem Mißbrauch der Macht,
der Verantwortung durch Häuptlinge, Schamanen, der Schlauen
und Starken, mit der Versklavung von Mensch u. Tier.
Dieser Pfad führt uns durch unsere ganze Geschichte, einer Geschichte der
Unfähigkeit, Indolenz u. f e h l e n d e n   E m p a t h i e  , zu Sexismus,
Speziesismus, Rassismus  und Faschismus.

Wehret den Anfängen, denn sie schlummern nur.

Auch das Recht der Tiere liegt in unserer Verantwortung und Macht, wird zu
spät erkannt, erfühlt und beweint werden.

Das wußte schon W. Busch:
"Man kann nur weinen , wenn man sieht,
was ist das Ende nun (dann) vom Lied."

MfG Ernst

--
Mein (Unser) Sein, Tun u. Lassen, sei lebensförderlich, auf alles andere
pfeife ich.


"Carl Legros" <pgjhms@jrkyj.va> schrieb im Newsbeitrag
mlqq:vuf.3055.30.58.50.84.65.605337.62301@mwpsc.oc...