Hallo Urban, ausnahmsweise: ja. 


Auch das darfst du, das Feke hat die Aufgabe, weltmüden Zeitgenossen
Trost zu spenden.


Ein in der Tat schwerwiegendes Eingeständnis. Antworten also. Und dann
begibst du dich auf der Suche auf einen Pfad ...


Das ist so üblich: Dinge, die früher passiert sind, liegen weiter in
der Vergangenheit.


Ein Pfad kann nicht abreissen, das kann nur ein _Faden_ oder ein
Gedankengang. Ein Pfad kann höchstens enden.


Das müsstest du ausführlich begründen, für jedes "!" ein Argument, und
...


... nicht einfach nur jammern.

Gruß, Philipp