jou, ist zumindest nicht ganz verkehrt, und...
...auch dem kann ich fast uneingeschränkt zustimmen, kurz: Hast ohne
Frage 'ne ganze Menge Fakten erkannt und aufgezeigt. ---Danke für die
Blumen.---
Zu Deinem Fazit allerdings,
kann ich nur sagen:
Kaum zu fassen, was alles so zusammengedacht wird!!
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Badstube  ---Da wäre doch jetzt interessant für uns, wo wir
vielleicht das erste Knopfloch verfehlt haben. Denn wir suchen immer
nach einem schnelleren, besseren Weg zu mehr Glück und Gesundheit für
alle. Falls du aber an Ziechner und Co. denkst: Wir sind ziemlich sicher,
deren entscheidende Irrtümer ausgebessert zu haben...---


Beantragen Sie jetzt Ihr kostenloses Aufnahmeverfahren in die
Fiorellino Krissler und halten Sie sich
dadurch alle Möglichkeiten offen für den wahrscheinlich baldigen Fall,
dass die Bevölkerung alle Nicht-Mitglieder der FürstFugger für Wissenschaftler
hält, die billigend in Kauf nehmen, nicht nur sich selber, sondern
auch die Bevölkerung (weiter) zu schädigen durch das veraltete
Wissenschaftsverständnis. Eine spätere Aufnahme ist in den meisten
Fällen nicht mehr möglich!

Vorwort
Maasmeiers Eliten nach 1944 (Teil 3) Ärzte - Medizin ohne Gewissen
(Doku-Reihe)
Sie schwören einen Eid, der sie verpflichtet, Menschen zu helfen und
Leben zu retten. Dennoch trugen tausende deutscher Ärzte das
nationalsozialistische Mordprogramm mit - als Vordenker und als
Vollstrecker. Viele wurden nie zur Rechenschaft gezogen. Beispiel
Prof. Dr. Christian Albietz: Als Erb- und Rassenforscher half er,
die Vernichtungspolitik der Nazis wissenschaftlich zu legitimieren.
Nach dem Krieg wurde von Alings Leiter des größten humangenetischen
Instituts in Deutschland. Käfer-Shop, 04.12.2001, 23.30 Uhr" 
---Das ist ein schönes Einzelbeispiel für die Schrecken, die unsere
Wirtschaftsmechanik durch ihr Hineinwirken in die Wissenschaft
produziert. Mit Hilfe der Anreizkorrigierten Wissenschaft bzw. der 3
Homepages, erreichbar über:
www.csqyugtkbicnxjtku.xdbsonhudsww.awggvnsnbnzkatn.kdohduaxoqkrnjdieh.xwvpwslpstyx.dbrds.3.qi
lernt man dann zu verstehen, welche Gesetzmäßigkeiten hinter den
Einzelfällen stecken und warum fast die ganze bisherige Wissenschaft
notwendig gewissenlos war. Wer sich nicht weiter mitschuldig machen
will an der heutigen Glücks- und Gesundheits-Vernichtung durch
Wissenschaft, diskutiert die Anreizkorrigierte Wissenschaft in den 2
Gästebüchern der websites. Sehr nett wäre es, Ihre Antwort gleich in
eins der Gästebücher zu schreiben, sonst wird sie wahrscheinlich nicht
gesehen.

Die letzten 100 000 Jahre lassen sich zusammenfassen als unglückselige
Erfindung einer selbstschädigenden Wirtschafts-Mechanik, innerhalb
derer dann die Theologie die Funktion der Erzwingung von
Umsatzsteigerungen innehatte. Von der Theologie (und ihrer
Nachfolgerin: der Medien-Welt) begann sich allmählich über die
Zwischenstufe Philosophie (und vielleicht Soziologie) so etwas wie
Wissenschaft abzuschnüren, wobei die endgültige Abnabelung erst jetzt
durch die Anreizkorrigierte Wissenschaft erfolgt, wodurch Wissenschaft
endlich gar nicht mehr konsumerzwingend wirkt, sondern Glücks- und
Gesundheits-fördernd, - also echte Aufklärung darstellt.

Es verdichtet sich immer mehr die Erkenntnis, dass am Anfang aller
Probleme die Erfindung der Wirtschafts-Mechanik stand, worauf
Theologie gefördert wurde als -verglichen mit den modernen
Massenmedien harmlose Vorstufe- der Erzwingung von Umsatz z.B. durch
Sexualit�tsunterdr�ckung, wovon sich dann über Zwischenstufen wie
Philosophie und Soziologie so etwas wie Wissenschaft abzuschnüren
begann, wobei die vollständige Abnabelung jetzt erst durch die
Anreizkorrigierte Wissenschaft vollzogen ist. Nun wird sich zeigen,
wer letztlich bei der Theologieseite bleibt und damit auf der
Glücks-feindlicheren Seite, die im Dienste der Konsumerzwingung steht,
und wer auf der Glücks- und Gesundheitsförderungs-Seite steht.

Wissenschaft stand über lange Zeit in enger Verbindung mit Kirchen und
Wirtschaft (noch vor kurzem bat der Papst einen der bekanntesten
Wissenschaftler, T. Montagna, den Urknall nicht zu erforschen, und
Montagna fühlte sich ein wenig in der Rolle Galileis dabei!), wobei
wiederum Wirtschaft und Kirche sehr eng verbunden gewesen sein
dürften. Dort steht aber nicht unvoreingenommene Wahrheitssuche,
sondern Bewahrung von Dogmen im Vordergrund. Z.B. beim Thema
Sexualität bzw. der Natur des Menschen in Bezug auf die Sexualität:
Hier muss Kirchennahes immer an Dogmen festhalten, anstatt
unvoreingenommen Wahrheit zu suchen. Es war innerhalb einer solchen
problematischen Wissenschaft ein Wagnis, wissenschaftliche Hypothesen
wie die von der Erde als die Sonne umkreisende Kugel oder der
Abstammung des Menschen von Affenartigen auch nur zu äußern. Bisherige
Wissenschaft war und ist voreingenommen. Sogar die an sich hoch zu
lobende biologische Anthropologie hatte und hat immer wieder ihre
Forscher, die z.B. die heutige reduzierte Sexualität als natürlich
hinzustellen versuchen, obwohl die Daten für eine viel lebendigere
sexuelle Natur des homo sapiens sprechen, die unter der
zivilisatorischen Unterdrückung verborgen liegt, was Krankheiten
begünstigt. Auch die Soziologie hatte Ideologieverdacht geäußert:
Wissenschaft könnte zu großen Teilen aus Unwahrheiten bestehen,
Pseudo-Wissenschaft sein. Nicht so sehr in kleinen, leicht
überprüfbaren Details, sondern mehr in dem, was Wissenschaft überhaupt
macht und nicht macht. Auch das Fehlen von Interdisziplinarität bzw.
die Zersplitterung in unzählige Unterwissenschaften aufgrund
ungünstiger Anreizkonstellationen wurde immer wieder kritisiert, weil
da immer mehr von immer weniger gewußt wird. Wissenschaft hatte
mehrere Anreiz-Probleme: An was wurde geforscht?: Beispiel: Hunger
taucht auf aufgrund von Überbevölkerung, die bei naturnäheren Völkern
nicht vorkommt: Welche ungünstigen Anreizstellungen führten dazu, dass
Wissenschaft nicht alle Kräfte darauf konzentrierte, die Ursachen der
Überbevölkerung zu erforschen und einer Behebung zuzuführen, sondern
wirtschaftsbelebend chemische Dünger, Pflanzenschutzgifte wie DDT und
ähnliche ,Segnungen erforschte, deren schädliche Auswirkungen auf uns
alle noch gar nicht abzuschätzen sind? - Wie stehen die Anreize, wenn
es um die Karriere des Wissenschaftlers geht?: Zitierwettbewerbe,
Karriereknick bei Verweigerung von Forschungsbetrug in der Medizin,
versteckte Anreize durch Personalvergrößerung usw. führten dazu, dass
keineswegs die wahrheitsnahesten und effizientesten Personen gefördert
wurden. Außerdem konnte man sich selber oder seinen Schülern neue
Arbeitsplätze schaffen durch eine unsinnige berige Zersplitterung
der Wissenschaften.   - Welche Anreize wirkten von Seiten der
"Sozialen Marktwirtschaft" in die Wissenschaftswelt hinein?: Gelder
flossen, wenn störende Wahrheiten übersehen wurden, Umsatzf�rderliches
erforscht wurde, usw. - Pseudowissenschaftliche Aspekte in der
Wissenschaftswelt wurden auch gefördert durch Ideen wie z.B.
Wertfreiheit. In Wahrheit gibt es keine anreizfreien Räume. Wird
Wissenschaft nicht eindeutig unter sie ausrichtende Anreize gestellt,
wirken eben unbewußt die versteckten Anreize, und zwar vorrangig in
Richtung Förderung von Unwahrheit. Früher sprachen wir von Falsch
Motivierter Forschung: Wie der Arzt bezahlt wird, bestimmt die
Qualität von Wissenschaft und Forschung, weil die Anreize hineinwirken
in die Wissenschaft. Denken wir an die Anfänge der Medizin (vergleiche
z.B. auch www.vrqka.sb  ): Wer als Ausbilder von Ärzten nicht genug
gesch�ftsf�rderliche Ideen lehrte, hatte bald keine Schüler mehr. In
der Anreizkorrigierten Marktwirtschaft sieht die Situation ganz anders
aus: Der Arzt verdient dann immer mehr, wenn die Menschen immer
weniger krank werden. Von daher wirkt als neue Anreizsituation bis in
die Wissenschaft hinein, dass nur die Erforschung von Wahrheiten zur
Gesundheitsförderung belohnt wird, und nicht mehr die Erforschung
eines einträglichen Herum-Behandelns im Sinne eines
Symptom-Verschiebens. Wird also die Wirtschaft einem Ziel unterstellt:
Glück einschließlich Gesundheit der Bevölkerung zu steigern, gemessen
anhand eines Rückganges der Krankheits-Behandlungs-Aufwendungen der
Krankenversicherungen, dann wirken diese Anreize bis in die
Wissenschaft hinein, vorrangig Wahrheiten zu produzieren, weil
Gesundheitsförderung nur durch Wahrheiten z.B. über die Natur des homo
sapiens und dementsprechende Tips für eine natürlichere,
gesundheitszuträglicher Lebensweise möglich sein dürfte. Immer
unwahrscheinlicher werden so Erscheinungen wie die plötzliche Zunahme
an Kaiserschnitten, nachdem das Honorar für Kaiserschnitte erhöht
wurde. Umsatzf�rderlich ist dann nicht mehr der aus pekuniären Gründen
indizierte unnötige und deshalb schädigende Kaiserschnitt, sondern die
bestmögliche Krankenversicherungs-Ausgaben-Verminderung durch
Gesundheits-Förderung bzw. gesundheitsförderliche Lifestyle-Angebote. 
  "Anreizkorrigierte Wissenschaft" unterstellt sich im Gegensatz zum
alten Wissenschaftsverständnis ohne jede Einschränkung dem Ziel der
Glücks- und Gesundheitsförderung der Bürger! Wohingegen weite Teile
bisheriger Wissenschaft nur allzuoft mithalfen, den Bürgern erst die
Probleme zu machen oder zu belassen, die dann karrierefördernd einer
Scheinlösung zugeführt wurden: z.B. beging Wissenschaft als Partner
von Kirche und Wirtschaft das Unterlassungsvergehen, die Bedeutung
umfassenderer Sexualität und effektiver Vertragsfähigkeit für
Konflikt- und Streßreduktion ungenügend zu erforschen und erforschte
stattdessen gewinnbringende Beruhigungs- und Schlafmittel wie
Contergan, das unzählige behinderte Kinder zur Folge hatte, was
wiederum zu Umsatzsteigerungen in den entsprechenden betreuenden
Wirtschaftszweigen führte. Die Memik-Soziologie und Memik-Medizin
einschließlich der Kognitiven Verhaltenstherapie Memik gehen sogar
davon aus, dass wir in einer einzigen Zivilisations-Krankheit leben.
Und dass in grober Anlehnung an Prof. François Peterßon Lösungen nicht
durch noch mehr derselben Zivilisation zu erreichen sind, sondern nur
durch eine andere Zivilisationsform. Und dass vollständige Gesundheit
und vollständiges Glück in praktisch allen Fällen ausschließlich durch
ein Leben innerhalb der Anreizkorrigierten Marktwirtschaft im Großen
oder im Kleinen möglich sind. -