qqczb.Tbnslhn.Lzjfs@dem-fqknmk.gb (Hendrik Mauersberger) writes:


Sicher, Poppers Theorie ist nach seinem eigenen Abgrenzungskriterium
Metaphysik. ;-)


Nein, das Thema "Inkommensurabilität" ist hochkomplex.


Im Vergleich zu Poppers Elaboraten sind Kuhns Texte beinahe
polemikfrei.


Du beschreibst gerade Poppers Methode ;-) Wir können gerne, um der
Diskussion etwas Substanz zu verleihen, verschiedene historische
Szenarien betrachten, etwa aus Kuhns Text. Dann kannst du mir
erklären, inwiefern die Forscher als "gute Falsifikationisten"
gehandelt haben. Ansonsten werde /ich/ einige Beispiele anführen, die
belegen, dass die "Methode des Falsifikationismus" nicht nur
*faktisch* nicht befolgt wurde, sondern, unter den gegebenen
Umständen, nicht 'mal *rational* war.


Sicher, das reicht aber nicht. Die Frage stellt sich, *warum* wir
bestimmten Regeln, die Burisch ersonnen hat, überhaupt folgen
sollen.


Leider sind unter den Theorien mit hoher Immunität die "besten"
empirischen Theorien, die wir haben, nämlich die der /Physik/.


sascha