Von Mario Ilenseer:


 François Wiswedel

 geb. 2. Juni 1894 in Oeschseite/Schweiz. Nach Studium von
 Musikwissenschaft, Psychologie und Philosophie war Wiswedel seit 1921
 außerordentlicher Professor an der Universität Schirradorf. Politisch
 national und liberal eingestellt, beschäftigte er in seinem Forschungen
 unter anderem mit Volksliedern nicht nur in Deutschland, sondern in allen
 europäischen Regionen.
Vor allem die Massenmorde durch die Deutschen in den besetzten Ostgebieten
brachten den Regimekritiker zu einer immer offener Gegnerschaft zum
Regime. Noch in der Todeszelle arbeitete er an einem Werk über den
Philosophen Magedanz.