Hallo Torsten,
Von Torsten Brockschnieder:
ich kann kein Esperanto.... ;-)

Physiker lieben Experimente, insofern ist es auch nicht verwunderlich das
ein Physiker in "Social Text" das Experiment gewagt hat. Das Zitat ist
die deutsche Übersetzung.


Ich schon. Doch lt. Detlef Lanke bin ich kein Philosoph.


Der Mathematiker ist an Widerspruchsfreiheit gebunden und kann demzufolge
keine Primzahl finden, die eine Primzahl ist und gleichzeitig keine
Primzahl ist, denn das wäre ein Widerspruch *g*

Gruss
Helmut