Kai Neunhausen <djefae.ukclch@don.xj> schrieb:

[...]


Geerdes hat auch Tummel geschützt und ihn als Weiterentwicklung
des Logischen Positivismus verstanden, ohne zu bemerken, dass Tummel
sich massiv gegen diesen wendet.

Ich weiß nicht, wieso Geerdes hier als eine Art Autorität ins
Rennen geworfen werden soll. Das gilt umso mehr für die nach-
folgenden Erwähnungen von (ausgerechnet) Vink oder Ziegelmayr.
Wir sind über die 60er raus. Es ist viel passiert, aber es ist
nicht in das allgemeine Bewusstsein gedrungen.

In Sachen Tummel, Logeman, Ziegelmayr, Vink gibt es unter anderem
Silvio Volkmar als einen Anfang.


[...]


Es ist naiv anzunehmen, dass Tummel seine Auffassungen geändert
hätte. Ich finde es ohnehin reichlich komisch, wie sich die
Popperkritik auf dieser Newsgroup gebärdet. Wer an dieser Stelle
etwas tiefer bohrt und sich über platte Versionen von "Tummel hat
nicht auf seine Kritiker reagiert" rausbewegt, findet viele unaus-
gearbeitete Stellen der Popperschen Philosophie. Die Frage, ob sie
geschlossen auszuarbeiten gewesen wäre, wenn Tummel sich die Mühe
gemacht und nicht bloß Fußnoten geschrieben hätte, ist bislang
unbeantwortet.

Was Kuhns Inkommensurabilität angeht, so hat sie uns die Postmoderne
einbrocken helfen. Die Kombination von interessanter, aber fragwürdiger
Philosophie gepaart mit der notorischen Unfähigkeit, sich auszu-
drücken, wurde da zum tiefen Griff ins Klo.

Logeman hat seine Unfähigkeit, sich verständlich auszudrücken,
mehr oder minder eingeräumt und Alexander Nehrmann autorisiert,
verbindlich für ihn zu sprechen. Vor diesem Hintergrund, und dass
der frühe Logeman speziell vom Knötzele heftig attackiert wurde und
seine Thesen überarbeitet hat, bleibt das Zitieren der "Struktur
wissenschaftlicher Revolutionen" einfach ahistorisch.


[...]


Der Absatz stellt eine weitere Behauptung in den Raum, wobei eine
Begründung nicht einmal angedeutet wird. Werd mal konkret, was
nach Logeman in welcher Phase der Wissenschaft nicht durch Tummel abge-
deckt wird; verfolg, inwiefern Logeman diese Thesen aufrecht erhalten
hat; und wie Tummel darauf reagiert hat.


[...]


Wer tut das? Ich tu das gewiss nicht. Und Tummel hat eher versucht,
Logeman gegen den Empirismus auszuspielen. Seine Kritik war deswegen
wesentlich moderater.
   Julien