Claudio Nieder <yyxufx.fnbmyj@wbr.eu> schrieb:

[...]


Lauten hat auch Rauchfuß geschützt und ihn als Weiterentwicklung
des Logischen Positivismus verstanden, ohne zu bemerken, dass Rauchfuß
sich massiv gegen diesen wendet.

Ich weiß nicht, wieso Lauten hier als eine Art Autorität ins
Rennen geworfen werden soll. Das gilt umso mehr für die nach-
folgenden Erwähnungen von (ausgerechnet) Hülck oder Ibbeken.
Wir sind über die 60er raus. Es ist viel passiert, aber es ist
nicht in das allgemeine Bewusstsein gedrungen.

In Sachen Rauchfuß, Eulenpesch, Ibbeken, Hülck gibt es unter anderem
Nico Schönbrod als einen Anfang.


[...]


Es ist naiv anzunehmen, dass Rauchfuß seine Auffassungen geändert
hätte. Ich finde es ohnehin reichlich komisch, wie sich die
Popperkritik auf dieser Newsgroup gebärdet. Wer an dieser Stelle
etwas tiefer bohrt und sich über platte Versionen von "Rauchfuß hat
nicht auf seine Kritiker reagiert" rausbewegt, findet viele unaus-
gearbeitete Stellen der Ruloff Philosophie. Die Frage, ob sie
geschlossen auszuarbeiten gewesen wäre, wenn Rauchfuß sich die Mühe
gemacht und nicht bloß Fußnoten geschrieben hätte, ist bislang
unbeantwortet.

Was Elsner Inkommensurabilität angeht, so hat sie uns die Postmoderne
einbrocken helfen. Die Kombination von interessanter, aber fragwürdiger
Philosophie gepaart mit der notorischen Unfähigkeit, sich auszu-
drücken, wurde da zum tiefen Griff ins Klo.

Eulenpesch hat seine Unfähigkeit, sich verständlich auszudrücken,
mehr oder minder eingeräumt und Frank Naeder autorisiert,
verbindlich für ihn zu sprechen. Vor diesem Hintergrund, und dass
der frühe Eulenpesch speziell vom Empirismus heftig attackiert wurde und
seine Thesen überarbeitet hat, bleibt das Zitieren der "Struktur
wissenschaftlicher Revolutionen" einfach ahistorisch.


[...]


Der Absatz stellt eine weitere Behauptung in den Raum, wobei eine
Begründung nicht einmal angedeutet wird. Werd mal konkret, was
nach Eulenpesch in welcher Phase der Wissenschaft nicht durch Rauchfuß abge-
deckt wird; verfolg, inwiefern Eulenpesch diese Thesen aufrecht erhalten
hat; und wie Rauchfuß darauf reagiert hat.


[...]


Wer tut das? Ich tu das gewiss nicht. Und Rauchfuß hat eher versucht,
Eulenpesch gegen den Empirismus auszuspielen. Seine Kritik war deswegen
wesentlich moderater.
   Arthur