Am Sat, 06 Sep 2001 12:30:58 +0200 schrieb karlheinz rell:

Moin Karlheinz,


Ja natürlich! Aber was habe ich und meine Argumentation hier damit, mit
sowas zu tun?


Na, dann war mein "in Eureo oder..." ja doch genau richtig. Denn, nein,
ich wünsche Dir, niemandem, natürlich ganz und gar nicht, doch auch in
eine Lebenssituation zu kommen, aus denen absolut real ununterbrochen
von fast überall her die klagenden, die Betroffenen nur noch, jedoch
völlig ohnmächtig beschäftigenden Fragen in diese Welt hinausschallen:
"Warum mir? Wieso ich? Womit nur habe ich das verdient? Welchen Sinn nur
soll das haben?..." - In denen jeder der Dankbarste überhaupt wäre,
könnte er _�berhaupt_, nicht nur "um drei Ecken denkend", nur wirkliche
Antwort finden.


Nein, natürlich sind Eigenschaften keine Gegenstände in dem Sinne, was
darunter 'normalerweise' verstanden wird, dass man sie als solche
anfassen u.s.w. kann. Aber trotzdem gibt es sie doch, muss es sie doch
auch geben, zwar nicht unabhängig von 'ihren' Gegenständen, aber doch
_eigenst�ndig_ neben, mit diesen existierend. Sonst könnten sie ja gar
nicht als solche erforscht, erkannt und bestimmt werden! Ja, "zwar nur"
"aus menschl. Perspektive und Ausdrucksart", also "nur" gadacht, also
"nur" - 'rein geistig', aber so doch völlig real, oder was nun? Und aber
darum ging's und geht's doch immer noch, ob's "sowas" wie 'Geist(iges)'
überhaupt gibt, geben kann, geben muss oder nicht, oder?


Ja selbstverständlich "darf man" das! Aber Du hast doch eben nicht nur
zitiert, sondern es Dir zu eigen gemacht, in dem Du sagtest: "Um diesen
'Geist' nochmals zu präzisieren definiere ich ihn....die Gesamtheit
aller Dinge in einer Rangordnung". In "meinem" jedoch war bis dahin, und
aber wird auch nicht, nichts dergleichen zu finden.

H? Was ist daran oder darin denn wo wie "hierachisch"?!


Wie bitte? Wenn _Du_ etwas wie "Naturgesetz per se", also etwas, was
(über) _alles andere_, alle Teile, bestimmt, also letztere/s selbst
nicht sein kann, und dazu dies aber ansonsten so unbestimmt, definierst,
dann muß das logisch nicht eben sowas sein, wie ich's oben zu erfassen
versuchte? Wie das denn?! Was und wie denn dann? Und nach welcher
"Logik", bitteschön?


Engelburg, alles Quatsch! Erstmal: Was ist das überhaupt genau, "Metaphysik"?
Und "einen Sinn" kann ich nicht nur, sondern muss ich überall, in
_jedem_ "Bereich", vor allem aber bzw. sowieso (nur) im (einzig)
'realen', im Leben (selbst), finden! Weil sonst ja alles ('andere') eben
ohne Sinn, also sowieso sinnlos ist bzw. wäre. Allerdings muss ich auch
richtig und _wirklich_ danach suchen, sonst gibt's genauso wirklich und
natürlich überhaupt nix Wirkliches zu finden. Dazu muss ich mich erstmal
so weit öffnen wie mir nur irgend möglich, also möglichst erstmal alles
für möglich halten, denn wie sollte sonst überhaupt etwas 'Findbares',
etwas Neues, in mich hineingelangen können? Und: Ich darf dazu natürlich
keinesfalls den 'Suchbereich' auch nur irgendwie schon mal künstlich
einschränken. Denn wie soll ich denn, wenn ich noch gar nicht wirklich
weiß, wissen können, wo es überhaupt ist, das zu Findende, und!: _wie_
er überhaupt ist, der 'Gesamtbereich'?

Darum lehne ich "in Bausch und Bogen" "nur" eins ab: "Wissenschaft", mit
"Natur" davor und so schon mal eingeschränkt schon mal sowieso, erst
recht aber "Geisteswissenschaft", wenn (und weil) diese zwar vorgeben,
und dies als Einzigste, zu forschen und erklären, also wegweisen zu
können und dies auch zu tun, dabei aber nicht nur gar nicht nach dem
Warum und Wozu, also dem Sinn überhaupt, fragen, sondern dies sogar
ausdrücklich ausklammern, sogar als "unseriös" verbieten! Weil sie so
schon gedanklich höchstens lächerlich, ansonsten gar nichts sind. Aber!:
Weil sie so sind, aber anderes vorgeben und behaupten, sind sie dazu,
nein, allein - Lug und Betrug!

Ahch, gleichfalls alles nur Quatsch! Denn erstens habe ich das nicht mal
angedeutet, geschweige denn behauptet. Und zweitens, wie kommst Du
überhaupt dazu - und aber genau das tatest Du doch just zumindest
'unterschwellig' - längere Lebenszeit allein pauschal bereits als
Gewinn, als 'Fortschritt, Errungenschaft...' zu bezeichnen und
auszugeben, also ohne 'Lebensqualität' dabei mit einzubeziehen? - Und
geh' doch dazu mal rein in unsere "Krankenhäuser" und "Alters-" und oder
"Pflegeheime"...

Ok., Karlheinz, insoweit, dass ich das <g> wohl gesehen und zur Kenntnis
genommen habe. Allerdings finde ich's da ziemlich deplaziert, ganz
einfach, weil Du damit all meine ernsthaften Bemühungen hier insgesamt
ins Lächerliche ziehst. Denn _wo_ hast Du darin _auch nur ansatzweise_
von sowas wie "Gott" und "Strafe" und oder ähnlichem Blödsinn entdecken
können oder müssen?! Ganz eindeutig nix und nirgendwo! Genauso eindeutig
dagegen aber sehr wohl und im Grunde nirgendwo etwas anderes als und
just letztes Mal fast am Schluß so formuliert: "..das Ganze, Leben
selbst als solches...ist 'einfach'. So wie es ist, 'immer'".

Also noch mal zum Mitschreiben und ganz exklusiv für Dich ;-) : Leben,
und damit alles, hat absolut und überhaupt nichts anderes nötig als sich
selbst mit seinem Ziel und sich dem daraus "automatisch" ergebenen Sinn,
eben dieses Ziel zu "verwirklichen". Weil sich alles, alle Möglichkeiten
des Wie schon mal, aber auch alle Gesetzmäßigkeiten, und somit natürlich
auch die "Lern/Lehr-" und "Korrekturmittel", von selbst, und aber gerade
deshalb, immer völlig logisch, daraus ergeben. Und dies, weil Leben und
damit alles nur so logisch möglich ist und deshalb nur so sein kann. Und
weil es und dies 'immer' so ist und sein wird, _deshalb_ ist "der Weg
(auch 'immer gleichzeitig') das Ziel".

Also "Krankheit" oder "Un/fall/glück" oder ... ist nicht "Strafe" oder
sowas, sondern schlicht und einfach, nicht mehr, aber auch nicht
weniger, absolut logisch notwendige Konsequenz. (Weil's sonst, anders,
ohne diese, gar nicht ginge. Stell Dir doch nur mal aber ganz praktisch
vor, wir könnten tatsächlich ohne diese KOrrekturma�nahmen so machen,
wie wir 'lustig' sind - na, was meinst Du, wäre dann längst aus Leben
und Welt geworden? Ja, richtig, alles wäre längst "total im Eimer"!)
Aber sie sind nicht nur das, sondern auch, weil ja eben alles seinen
bestimmten Sinn und somit diesen als Bedeutung hat, eben auch "Lern-"
und aber auch "Hilfsmittel", insofern, dass einem diese Bedeutung, _wenn
man sie richtig_ deutet und versteht, selbst konkret mitteilt, _was_
'verkehrt läuft'. Das kannste schon daran sehen, dass Z. B. "Krankheit"
einen einerseits immer daran hindert, ewas Konkretes weiterhin so zu
machen, andererseits einen aber auch zumindest dazu drängt, etwas
anderes, natürlich das Gegenteilige, zu tun. Tja, und "heilen" ist
nichts anderes und geht auch _nur so_, als diese Konsequenzen und
Korrekturmaßnahmen hinfällig, überflüssig zu machen, ja, ihnen den Sinn
und damit die Notwendigkeit, aber auch die Berechtigung ihres Auf- oder
Eintretens zu nehmen. Und, ja, das wiederum geht natürlich nur durch
ihre Beachtung und Befolgung.

Jou, und deshalb bleibt natürlich nach wie vor (auch) gültig:

Hoach, na, _da_ kann ich ja nun echt voll mitgrinsen, sogar und gerne
herzlich und köstlich... :-))) ! Na, und, Du oller Schwäble, biste denn
schon 40 und somit .... ? :-)) Jedenfalls, wenn Du die noch nich mal,
aber auch, falls noch nicht viel mehr aufzuweisen hast, dann musste aber
zügig anfangen mit Kräftig-Abstrampeln, um an mich, wenn auch nur
vielleicht, noch ranzukommen. ;-)) - Also was die Jährchen anbetrifft,
zumindest, schon mal immer, meine ich, erstmal jedenfalls...
:-))


Jo, auch tsch noch,
Alain

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Niemaier