"Orlando Bogaard" schrieb:
 Wolfgang Neland schrieb:
[...........]
Hallo Orlando,
was zur Darlegung unserer Standpunkte zu sagen war,
ist, denke ich, gesagt.
Erfreulich für mich, dass konträre Vorstellungen, wie sich zeigt,
nicht notwendig zu einer bissigen und auf Bloßstellung des
Diskussionspartners angelegten Polemik werden müssen.
Dank also für freundliche Sachlichkeit.
[............]

Legitim und nützlich. Denn von der - nenn' sie 'materialistischen' - Warte
 aus wird gar häufig vergessen, dass die modulierten
Potenzialdifferenz-Änderungen an den Membranen
von Neuronen aktiver Hirnareale eben nicht 'identisch' sind
mit den damit korrelierenden geistigen Vorgängen, ob nun
selbstreferentiell oder nicht.
Schon merkwürdig, dass rund 1500g Elementarteilchen (Gehirn), wie
komplex ihre Anordnung und ihre Interaktion auch sei,
in die Lage kommen, über sich selbst und ihr So-Sein nachzudenken.
Wie Immaterielles (Gedanke) aus Materiellem hervorgeht,
scheint mir nach wie vor ein offenes Problem.
Nur erscheint es mir eben nicht als die Lösung des Problems,
die Materie schlicht zur Illusion des Geistes zu erklären.
Weg isse! :-)
Und da ist, um es präziser als im letzen Posting zu sagen,
das  Rasiermesser zu tief angesetzt.


Richtig.


Sparsamer ist die Deine schon. Aber (siehe oben) du löst das
Problem nicht dadurch,
dass du den materiellen Anteil einfach zur Illusion erklärst und
damit - ähnlich einem Solipsisten - deine liebe Not hast,
alltägliche Abläufe unter vielen Verrenkungen zu erklären zu
versuchen.

Freundlichen Gruß
Wolfgang