Moin Charles (na klar! - aber, H, woanders denn auch?)


Ja, und in dem Zusammenhang wollte ich _auch_ von Dir erfahren bzw.
darstellen, wie 'sinnvoll' es überhaupt sein kann, hier jedenfalls ja
wohl vorzugeben, Dich trotz Deines rein materiellen Weltbildes überhaupt
für Philosophie zu interessieren, geschweige denn, so zu argumentieren.

Darum, jedenfalls mir, ging's, ja, geht es immer noch, um den Sinn von
allem, natürlich, worum sollte es wesentlich denn auch sonst gehen
können? Du aber meinst, 'musst das verneinen'. Und warum, logisch,
eigentlich? Welche Erkenntnis oder welcher Beweis, auf welche Art, ob
"wissenschaftlich" oder wie auch immer gewonnen, was überhaupt führt,
geschweige denn, zwingt Dich eigentlich wirklich dazu? Jedenfalls für
mich völlig zweifellos als Ganzes existierende in 'sinnvolle' und
'sinnlose' Teile aufzuteilen? Wie kann etwas 'sinnvolles' Ganzes als
solches auch nur entstehen und oder gar bestehen bleiben, das auch nur
ein allerkleinstes 'sinnloses' Teilchen in sich hat? Oder ich frag's mal
in Deiner 'Sprache': Hülst Du es denn für möglich, dass es in Deinem
materiellen 'Gebilde', "Universum" oder "Naturgesetz per se" oder wie
immer Du es nennst, auch nur ein Teilchen sein könnte, das 'irgendwie
falsch' ist, irgendwie, also wie auch immer und wenn auch nur
geringfügigst nicht mit dessen Gesetzen übereinstimmt, entspricht oder
gehorcht? Oder dass in dem auch nur ein allerkleinstes Teilchen fehlen
könnte?


Tja - nein, darauf kann ich wohl nichts erwidern, ohne Dir (spätestens
nun? ;-) ) zu nahe zu treten. Ich wüsste für mich jedoch nicht, wie ich
so trotzdem weitermachen sollte.


Nun ja, kommt dabei wohl zumindest auch darauf an, was man für das Wesen
der Sache hält, ergo auch, wie man zu dieser Bestimmung gekommen
ist/kommt.


Hm, in Euro oder.. okay okay, SCNR :-) Könntest Du bitte mal etwas
genauer beschreiben, was Du damit meinst? Wozu diese, mit welchem
Sinn...


Rohrbach, geht das wieder los! Aber gut, hast ja auch immer noch nicht die
Frage beantwortet, wie Du logisch einerseits 'Eigenschaft' als "per se
drinsteckend", also als als Etwas Existierendes, das aber nicht sichtbar
sei, andererseits jedoch behaupten kannst, Unsichtbares könne es nicht
geben. Und: Immerhin den Sinn, "einen relativen Bezug her<zu>stellen",
also doch einen, billigst bzw. weist Du den beiden doch just selbst
zu(?).


Oh, momento, Du schriebst doch: "Nenne mir ein einziges Beispiel für
einen 'reinen Geist' bzw. 'etwas Geistiges' / und zwar ohne dass dieser
'Geist' sich auf ein materielles Substrat stützt." Und ich begann meine
Erwiderung, und das genau aus dem Grund: "Aach, "genannt" habe ich doch
längst! Nur willst Du mir's nicht abnehmen." Eben weil Du doch ganz
offensichtlich "echte", "wissenschaftliche Beweise" verlangst, oder was
nu'?


Um so wenigstens überhaupt irgendwie 'n paar Zusammenhänge
zusammenzukriegen?


H?! Halt, stopp, was ist das denn da, "Rangordnung"? Wo holst Du denn
sowas auf einmal her?!...


...ok., weiss jetz nich, was Du "im ersten Thread....", aber was habe
ich und "meins" hier schon mal mit sowas wie "Rangordnung, aber erst
recht mit so'nem Quatsch wie "einem 'höchsten Seienden', höchste
Stufe..." auch nur im Geringsten zu tun??! Also, ich diskutiere ja
wirklich gern und auch über fast alles, jou, meinetwegen aus Jux oder so
sogar auch mal über so'n Mumpitz, aber doch nicht ernsthaft!

Nimm also bitte nun zur Kenntnis: In "Meinem" gibt's absolut nix
"Höheres", somit "höchsten", ob nun "Seienden" oder sonstwas schon mal
gar nich, und auch nix "Stufe" wg. irgendwelcher "Rangordnungen", bitte
alles sofort in die Tonne! Jedenfalls von mir aus.

Ansonsten tippe ich Dir jetzt hier hin: "Ach Jung', sag' doch mal, warum
machste es Dir eigentlich so schwer? Was willste denn mit diesem ganzen
völlig überkandidelten Krempel? Braucht's doch überhaupt nicht! Nimm
doch gleich einfach das, was es in Wahrheit sowieso nur gibt, Ziel und
Sinn von allem. Dann haste doch alles, was 'Mensch' und 'Welt' braucht!"


Heh! Würdest Du bitte zur Kenntnis nehmen, dass ich zumindest "meine"
(Antwort) da auch hingeschrieben habe?! Auch, wenn Dir sonst nix
Vernünftiges dazu einfällt. Oder was verstehst Du unter 'Dialog,
Diskussion'? Und ausserdem: Wie kommst Du eigentlich als 'Teil' eines
'Systems', das wesentlich nichts anderes ist als Bewegung, und diese
völlig eindeutig in eine Richtung, nämlich von 'Anfang' über 'Werden'
hin zu 'Ende', dazu, darin wäre irgendein 'Ende' zumindest nicht
möglich? Was soll denn das mit Logik zu tun haben?


Charles, _mir_ ging's da auch überhaupt nicht darum, hier irgendwas
wirklich 'Höheres' einzuführen oder gar zu postulieren! Sondern ich
versuchte damit darauf aufmerksam zu machen, dass es ja nach _Deiner_
Definition, 'Geist' nicht, nur Materielles, aber dann doch "Das
Naturgesetz per se" gibt. Und dass das dann doch wenn auch nichts
'Höheres', aber doch zumindest 'was außerhalb', auf jeden Fall aber 'was
ganz anderes' sein muss(?)


Welchen bitte nun nochmal konkret? Dass 'ne bestimmte Rechenoperation,
also eins der 'Hilfsmittel', die funktionieren? <gähn> Also das weiss
ich auch so sowieso.

Ach, guck mal, "Zusammenhang aller...", also doch von allem, oder? Aber
den soll's geben können ohne (einen) Sinn 'dazu'?


Ooch, also weisste, jetz abber... Aber nun gut, und, hast ja sogar Recht
damit, dass die Überbevölkerung Produkt Eures Treibens ist. Aber die,
das hier positiv, als Erfolg, 'Fortschritt' oder gar 'Errungenschaft'
verhökern zu wollen - also das ist schon 'n dicker Hund!!


Also Abwehr, Ausgrenzung und Vernichtung von, chemisch-biologischer
Krieg gegen "Erreger", also 'übriges' Leben, meinst Du damit, oder was?


Was?! "gesünder"?! Diesen, wenn überhaupt noch, immer mehr aus bereits
manipulierten pflanzlichen und tierischen "Rohstoffen", "gewonnen" aus
so degenerierten und missbrauchten Kreaturen, und noch zusätzlich, wenn
nicht sowieso ganz daraus bestehende, von Chemikalien verseuchte, und
immer mehr sonst aus Abfall bestehende industrieelle Profitm�ll meinst,
wagst Du hier als "gesündere Nahrung" zu bezeichnen und auszugeben?! -
Und "mehr"? Wo, für wen? Ja, hier, für 'uns hier', also bei und für die
Minderheit der Menscheit, die sich den größten Teil der Ressourcen mit
Gewalt unter den Nagel gerissen hat und sich deshalb? bezeichnenderweise
"Erste Welt" nennt. Ja, da 'größtenteils' wohl - noch(?). Und? Wie aber
ist das, was ist im und für den "Rest"?!


Ebenfalls eine glatte Falschdarstellung! Denn wie ich schon sagte - was
Du hier 'natürlich'? auch rausgequotet hast, wieso eigentlich?? was ich
aber genauso 'natürlich' nun wieder 'herhole' - : Entgegen der
Behauptung, "viele Krankheiten" (und/oder "Erreger") seien "endgültig
besiegt, ausgerottet" worden, ist tatsächlich Fakt, dass nicht die
"Krankheiten" selbst, sondern nur ihre Bilder, also Erscheinungsarten
geändert, verschoben wurden. Und das auch nur zeitweilig, denn z. B.
"Tuberkulose" ist längst dabei, und dies in noch nie dagewesener, eben
auch raffinierterer Art, sich wieder auszubreiten.

Also von wegen, "keine Bedeutung mehr haben"! Und von wegen "Wegfall der
grossen Menschheitskiller"! Was ist denn mit den 'Ersätzen' dafür, den
"grossen Zivilisationskrankheiten", "Krebs, Herz-Kreislauferkrankungen,
HIV..."? Und ganz zu schweigen mit dem, was sich da von wegen "BSE" noch
erst aber ganz sicher bereits ankündigt? Warum unterschlägst Du die, das
alles hier?? Ist Dir nicht "gross" genug? Oder, weil's in Deiner
"Wirklichkeit" gar nicht existiert? Nach dem 'altbewährten' Motto: Was
nicht sein darf, das nicht sein kann"? Weil sonst Dein, Euer ganzes
System, sich selbst sofort als ad absurdum erweist? Oder wis was?


Also, da kann ich gar nicht anders, muss nun schon deutlich fragen: Wie
kann man nur solchen Schwachsinn denken? Erstmal: Dass etwas noch nicht
"vollständig erforscht" ist, ist "die logische Folge", also die Ursache
dafür, dass etwas (längst) da ist und sich vermehrt? Dann glaubst Du,
_Du, Ihr_, also selbst auch "nur" Teile desselben, könntet überhaupt,
müsstet sogar, "Defekte" anderer Teile _des_ 'Systems' "reparieren",
also 'richtig machen', verändern, aus der Annahme, ach nein, Eurer
"Forschungserkenntnis", heraus, dass das 'System', das _alles, alle_
Teile einschließlich der "Fehler"_ ermöglicht und aber dies ja nur
kann, wenn und weil es dazu auch das _ganze_ Wissen besitzt, selbst
trotzdem 'zu dumm' dazu sei??!

Nun, das ist genauso "logisch", also ebenso hirnrissig, als wollten z.B.
die Figuren des Schachspiels selbst, weil's ihnen so nicht in ihren Kram
passt, sich selbst und das Spiel verändern. Ja, das ist absoluter
Mumpitz, aber nicht nur, weil sie das als solche natürlich nicht können,
sondern auch und gerade, weil sie dadurch ja das, also auch ihr sie
überhaupt erst ermöglichende Ganze verändern, und aber damit auch den
_Sinn_ des Spiels, nämlich 'Schachspiel', und damit von allem, nicht nur
verändern, sondern dadurch, dass es den Sinn dann ja nicht mehr gibt,
alles einschließlich sich selbst vernichten würden.

Ja, und weil selbstverständlich und nur so logisch auch das "ganz
grosse, unser Spiel", zumindest 'unser' 'ganzes Ganze', 'Leben', nur
sein kann, wenn es einen, seinen Sinn hat und - diesen auch _so behalten
muss_! Also absolut nix daran rumrepariert, verändert werden 'darf', wir
sowas aber auch genausowenig wie die anderen Figuren können, schrieb ich
(ja auch schon, Du aber auch, warum auch immer, 'entsorgt' hast) - :
...dass "Krankheit" etwas ganz anderes ist, als von "Wissenschaft"
gesehen und 'behandelt'. Auch sie ist keinesfalls etwas, was es
'wegzukriegen' und 'auszumerzen', zu 'bekämpfen' gilt, sondern wie
_alles_ andere in Leben und dessen Welt auch schon mal unverbringlicher
Teil derselben, und selbstverständlich somit auch solcher mit seiner/m
ganz bestimmten Bedeutung und Sinn. Nämlich dem, wie alles andere auch,
Lern-, bzw., wenn's sein muß, auch Korrekturmittel zu sein. Weil Leben
nichts anderes ist als zu lernen, und zwar es selbst, seinen Sinn...

Und vergass leider noch anzufügen, dass es somit völliger Unfug, absolut
blödsinnig ist, überhaupt ernsthaft daran zu denken, die "Spielregeln",
also z.B. auch "Krankheit", zu bekämpfen, ausmerzen, wegkriegen zu
wollen. Aber nicht nur, weil wir's sowieso schon mal niemals tatsächlich
können können werden, sondern weil wir "spielregelm��ig" damit nur das
genaue Gegenteil erreichen können, weil die dann, auch rein
logischerweise, nur noch immer 'genauer, konsequenter, rigoroser,
eskalierender zur Wirkung kommem _m�ssen_.

Tja, und somit kann "Genmanipulation" nur (mindestens!) eine weitere
Umdrehung dieser Eskalationsspirale bedeuten! Bzw. eine weitere
aber, entsprechend dem damit ja beabsichtigten "grossen Durchbruch in
der medizinischen Forschung und der _Bek�mpfung_ von Krankheiten", sehr
erhebliche Verschärfung des Krieges, den wir so scheinbar gegen die
"Erreger" und sonstige "Ursachen", aber in Wahrheit ja gegen das Leben
und somit gegen - uns selbst - "führen".

Tja - und? Wer wird, kann wohl nur "gewinnen"? Nun, das "Spiel", das
Ganze, Leben selbst als solches, 'entsteht' und 'stirbt' nicht, sondern
ist 'einfach'. So wie es ist, 'immer'. Ob mit den Figuren oder den...


Wieso "anderen" und "dahinter"? Auch nicht verstanden, Charles? Muss ich
ja wieder schliessen mit: Lies noch mal in Ruhe. Ach ja: Und
gleichartiges Denken dabei sollte zumindest auch sehr förderlich sein.
;-) :-))


Jo, grüsse Dich derweil auch noch
und tsch
Anton

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Fahrian