Moin moin auch, Pascal,


Jou, ganz sicher! H, auch, jedenfalls. Na ja, damit beschäftigt haben
sich zweifellos viele 'unserer Denker', mehr oder weniger auch damit,
und somit ist in vielen 'Werken' auch darüber was zu finden. Mit einer
Ausnahme, nämlich...


...E, nun ja, was hast Du denn erstmal 'echt' gegen Nächstenliebe,
konkret und diese an sich, meine ich? Ok., der Begriff und, ja, auch sie
selbst bzw. Forderung und 'Begründung', sie zu 'tätigen', ist zwar
'inzwischen' für alle möglichen Zwecke missbraucht worden und ihr
'Image' dadurch ziemlich verhunzt - aber gegen sie als das, was sie
eigentlich bedeutet? Und, hm, was sollte denn (dann) daran, aber an
Liebe sowieso und überhaupt, "abstrakt" sein können? Denn entweder 'man'
liebt - oder liebt eben nicht. Etwas, oder wen, auch immer, denn sie ist
ja für alles 'einsetzbar' und aber immer nur in einer, dieser absolut
konkreten 'Ausführung': "sie liebt mich, sie liebt mich nicht,..." ;.)
kann, muss, somit immer 'nur' ganz konkret 'da' sein, wenn sie 'da' ist.
Oder? Na gut, eins ist meist dann doch nicht so ganz konkret: mit
welcher Stärke sie uns "durchströmt, erfüllt, fesselt..." :-)


Wie meinen? Na, ihre Liebe zueinander doch nun! - oder is'se etwa schon
wieder vorbei?! ;-) Okay, okay, hast natürlich Recht, dass es 'in der
Praxis' so einfach dann wieder doch nicht mit ihr ist und somit,...


...jou, damit ganz bestimmt und sowieso! Aber nicht nur "ließe" sondern
unbedingt! sollte Mensch das tun! Weil's sowieso _das_ Thema, das
Wichtigste überhaupt in dem ist, was wir 'Leben' nennen! Oder ganz
richtig gesagt: Weil's in Wahrheit letztlich um überhaupt nichts anderes
darin geht.

Aber fangen doch mal gleich an mit "einiges darüber nachdenken" - bzw.
ich mach' schon mal immer weiter damit, ok? :-) Also, was verbindet sie
denn nun ganz konkret, die beiden 'da oben', oder noch konkreter, was
ist das eigentlich, "Liebe", was 'passiert' da überhaupt? Nein, keine
bange, so 'schlimm' ist es in Wahrheit gar nicht, geht relativ, nein,
sogar sehr schnell: :-)

Jeder von uns beginnt schon gleich zu Beginn seines 'Auftritts' hier,
sich aus allem, was er wahrnimmt, erfährt, ihm passiert u.s.w., eine,
seine ganz individuelle Vorstellung 'zusammenzubasteln'. Und je nachdem,
wie die dann ist - bzw. wird, denn wir hören damit natürlich nie
wirklich ganz auf, (H, bzw. sollten das auf gar keinen Fall tun!) - die
insgesamt beschaffen ist, danach entscheidet sich, was wir als 'gut,
schön, angenehm...' oder nicht so empfinden. Na ja, und ersteres
'lieben' wir dann, natürlich, letzteres genauso natürlich nicht... und
nochmal natürlich halten bzw. wollen wir ersteres dann auch festhalten,
behalten, und bindet und verbindet uns somit daran und damit.

Jo, das war's dann auch schon. Ok., selbstverständlich besteht das Ganze
aus noch viel mehr Details, die dabei eine Rolle spielen, aber
prinzipiell, wesentlich, ja, ist es und 'läuft's' genau so.


Ach was! Wie kommst Du denn darauf?! Denk' Dir doch 'Liebe', und wenn
die auch ganz eng gefasst - wobei Du's aber gar nicht belassen kannst,
weil deren ganzes Drumherum, also alles das, was uns zu ihr überhaupt
erst befähigt - mal weg! Was bleibt denn dann noch übrig? Willst Du das
dann reine materiell-zweckmäßige Anpassungsfressmonster etwa trotzdem
noch als Lebewesen, geschweige denn 'Mensch' bezeichnen?!


Na, wie gesagt, frag' besser andersrum, also: welche Konsequenzen
ergäben sich daraus, wenn wir nicht "mehr" hätten?

Das heisst, brauchste jetz ja eigentlich gar nicht mehr - oder? Nach den
Details 'höchstens' noch, ne'? Na, dann mach' das doch einfach mal.
:-)


Jo, ich hier! Hach, und nun schon wieder... :-)


Nich doch, gerne ;-) :-)


Tsch auch
Johann

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Ufhoff