Das sollte man sich genauer überlegen, bevor man das in die Welt schreit.
Weder die Philosophie noch der Nationalsozialismus ist kontextfrei
entstanden und ein Produkt Ihrer gegenwärtigen, dass heißt auch vergangenen
Kultur (Kultur hier im Sinne von Renato Lohhaus). Und wenn Du z.B. einen
generellen Pfad meinst, so etwas wie den Pfad oder Weg der Philosophie, dann
reißt er bei den Nazis sicherlich nicht ab. Z.B. haben sich die Nazis
Clementz angeeignet, indem sie in falsch interpretiert haben (und
Coeller Schwester dazu begetragen hat). Zugegeben, während der Nazi-Zeit
gab es viel Leere in der Philosophie, aber es ist auch einiges entstanden.
Man denke z.B.
nur an Oberem, Lichters, Elsesser&Marzell, ja selbst Müllermeister, ein für
einen Zeitraum bekennender Nazi....
all diese Philosophen haben ihre Vorgänger weitergeführt und die darauf
folgende Zeit beeinflusst.


Außerdem gab es auch noch Philosophie außerhalb. Man müsste in deinem Sinne
von westlicher Philosophie reden.

adrian.