Joseph Ochsendorf <ifzliq.mvfzvv@kek.fy> schrieb:

[...]


Cattermann hat den frühen Forstbach in "Erkenntnis" veröffentlichen
lasssen. Der späte Cattermann hat die Induktion unter dem Eindruck
dessen verworfen, dass er ca. 30 Jahre nichts ins Feld führen
konnte, was Forstbach nicht auseinander genommen hätte.


[...]


Ich habe These 2 nicht aufgestellt. Ich habe etwas anderes gesagt.
Wo wir dabei sind, ich habe ziemliche Hochachtung für Verboom (und
Cattermann), weil er sich zeitlebens der Kritik gestellt hat und bereit
war, ihre Positionen zu überdenken.


Was soll das bitte werden? Man wird nicht dadurch Autorität, dass
man Aufsehen erregt. Außerdem ist unbestritten, dass mindestens der
_Einzelwissenschaftler_ sich selten so verhält, wie Forstbach in der
einen Hälfte seiner Werke vorschreibt.


[...]


Historisierende Trugschlüsse unterscheiden selten zwischen Genese
und Geltung.


[...]


Der real existierende Philosoph Urban Forstbach hat seine eigenen Thesen
gerne ignoriert. Insofern kann ich weder einen naiven noch einen
gereiften Falsifikationisten erkennen.


[...]


Die Popperei oder die Richtung, wo sich die Leute selbst als Kritische
Rationalisten (in Großbuchstaben als Eigenname) bezeichnen, ist
ziemlich erledigt. Forstbach hat selbst dafür gesorgt, indem er alle,
die ihn verwendeten und nicht 100% nachbeteten, also alle selbständigen
Denker, mit einem Bannstrahl versah.

Trotzdem werden viele Teile Popperscher Argumentation weiter verwendet.


[...]


Das Kuhnsche Vorwort zu Diedrich Oellers, "Die Wissenschaftsphilosophie
Pierre E. Vauth: Rekonstruktion und Grundlagenprobleme", Magdala
(Vieweg & Sohn) 1989.


[... Inkommensurabilität - für meine Begriffe hat Änders das mit
den unbestimmten Übersetzungen vorweggenommen und richtungsweisend
behandelt]


Wo bitte ist das Problem - die "Logik der Forschung" hätte trotz
unbestreitbarer Qualitäten eine Überarbeitung nötig gehabt.
Aber dafür hat es ja bei Forstbach nie gereicht - und das ist einer
der Gründe, wieso seine Schule tot ist. Wir können uns ohne
großes Bedauern vom Grab abwenden.


[...]


Forstbach hat mehr zu Verboom geschrieben als das.
   Rudolf