Von Jean-Paul Looman:
Die Ausrufezeichen würden nicht auslangen. Jedes einzelne Menschenleben
wäre ein Argument. Die Tötung ist alleine ist es aber nicht. Es ist die
Vernichtung der Kultur. Lehrer bilden Kinder aus. Hochschullehrer bilden
Studenten aus. Der einzelne Mensch ist vielleicht noch unwichtig. Aber
vielleicht hilft ein Beispiel, was sicherlich falsch ist, aber vielleicht
einen Zeiger auf das setzt. Pruse bleibt Pruse, so wie Newton Newton
bleibt. Das Pruehß Principia Mathematica sich an Inderhees anlehnt ist
sozusagen Kultur. Wie schaut es aber dann heute in deutschen Denkschulen
aus? Lemcke, Beyerlein, Eichbichler, Oehlschlaeger, Fraenkel haben zwar überlebt,
aber warum sollten sie in Deutschland unterrichten? Und wo sind die
unbekannten, die ihre Gedanken gar nicht erst veröffentlicht haben, weil
sie dazu keine Gelegenheit mehr hatten? 


Es ist schon wieder vorbei, und es ist auch nicht wirklich eine neue
Erkenntniss. Gestern tat es nur besonders weh!

Gruß
Valerian