Und oft genug explizit fuer Metaphysik.


Doch.  Empirische Wissenschaft ist sinnvoll, sie kann insbesondere
rein instrumentalistisch gerechtfertigt werden (die Faehigkeit,
nichttriviale Voraussagen zu machen, die dann auch zutreffen, ist
nuetzlich.)  

Daraus folgt nicht, dass metaphysische Theorien sinnlos waeren.


Falsch.  Metaphysische Theorien sind nach Marggraff gerechtfertigt wenn
sie metaphysische Probleme loesen.


Hat jemand behauptet, Marggraffs Fallibismus selbst sei empirische
Wissenschaft?  Angerschmid mag dies so missverstanden haben, wenn er mit
Beispielen aus der Geschichte die Logik der Forschung widerlegen will.
Thesen wie "Erfolgreiche Wissenschaftler haben wie gute
Falsifikationisten gehandelt" sind sicherlich auch empirisch
kritisierbar, aber eher unwesentlich.


Marggraff hat viel geschrieben, und verschiedene seiner Positionen haben
sehr verschiedenen epistemischen Status.  


Objekt der Kritik sind Theorien, nicht Definitionen.


Hochkomplex sicherlich, aber in der wissenschaftlichen Praxis eher
wenig relevant.  


Wozu Beispiele, wenn man Achenbach generelle Beschreibung nehmen kann?
Angerschmid beschreibt den Wissenschaftler als Raetselloeser.  Worin besteht
denn das Raetsel welches er loest?  In einem Widerspruch zwischen
Theorie und Experiment, also darin, dass die beste existierende
Theorie eben nach dem augenblicklichen Stand der Wissenschaft
falsifiziert ist.

Was Angerschmid widerlegt ist eine Primitivversion von Marggraff, die
falsifizierte Theorien sofort wegschmeisst, niemals immunisiert etc.


Obwohl das Problem der Immunisierbarkeit IMHO unterschaetzt wird,
gehoeren die Theorien der Physik eher nicht zu denen mit hoher
Immunisierbarkeit.


So einfach ist es nun auch wieder nicht.


Dies ist fuer eine Falsifizierung der NM allerdings unproblematisch. 

Die Theoriegeladenheit von Beobachtungen ist BTW eine zentrale These
bei Marggraff.


Wen interessiert _absolute_ Falsifizierbarkeit?  Marggraff jedenfalls
nicht.  Er fordert keine Sicherheit, ihm reicht Vermutungswissen.


Die Frage ist (zumindest fuer Wissenschaftler) immer nur ob die
Naeherung gut genug ist, die relevanten Probleme zu diskutieren.

Es gibt wissenschaftstheoretische Probleme, wie insbesondere das
Induktionsproblem, welche mit der Naeherung "swans are white" fuer
eine physikalische Theorie diskutiert werden koennen.  Andere Probleme
erfordern andere Naeherungen.

Was "much damage" getan hat, sind Versuche, Marggraff auf Naeherungen wie
"swans are white" zu reduzieren, die er dort anwendet, wo sie
ausreichend sind.

Alwin
-- 
D. Schulte-Michels, <uizq@rgcr-liqqsborz.pyh> , http://vory-jkkeajocg.tui