Dann stelle ich zwei physikalische Theorien auf, die Gegenteiliges
behaupten. Laut dir lassen sie sich nicht falsifizieren. Also sind
beide gültig.
Richtig. Und wenn morgen plötzlich diese Bedingungen vorliegen ist die
Theorie, dass Wasser unter den und den rahmenbedingungen und bei den
und den Voraussetzungen bei 100 Grad kocht widerlegt. Die Theorie muss
modifiziert oder verworfen werden.

Nach dieser Auslegung kann man es auch nie bestätigen oder
verifizieren, da man die idealisierte Bedingungen nie schafft. Jedes
gesetz ist gültig. Dies passt zumindest zu deiner oben geäusserten
behauptung: physikalische Theorien können nicht falsifiziert werden.
Insofern ist dein weltbild kohaerent (aber absurd).
-- 
Tschau, servus, bye
Matthias
www.uvbjckf.vi