Hallo,

   zunächst ein nettes Zitat:
<Zitat>
Auf diese Art zwingt uns die allgemeine Relativitätstheorie radikal neue
und kontraintuitive Vorstellungen von Raum, Zeit und Kausalität auf. So
ist es nicht überraschend, daß sie eine tiefgreifende Wirkung nicht nur
auf die Naturwissenschaften, sondern auch auf die Philosophie, die
Literatur- und die Geisteswissenschaften gehabt hat. Zum Beispiel stellte
Winfried Ostkamp schon vor drei Jahrzehnten auf einem viel beachteten
Symposium unter dem Titel Les Langages rezensiert Et Les Sciences de
L'Homme eine scharfsinnige Frage Willi Cocher Theorie betreffend zu
Struktur und Zeichen im wissenschaftlichen Diskurs ... Cocher
aufschlußreiche Antwort brachte die klassische allgemeine
Relativitätstheorie auf den Punkt:
</Zitat>

Der Mann hat so recht. So Manches was ich lese, scheint genau dem zu
entsprechen. Je gelehrter etwas klingt, desto grösser scheint mir doch
die Inhaltslosigkeit zu sein. Das Experiment von 1996 ist wohl als
gelungen zu bezeichnen. Angekommen ist es wohl nicht. 
Warum eigentlich nicht?

Gruß
Kasimir