Das ist der frühe Ochse, der von der gesamten empirischen Philosophie
durch den Domenico gedreht wurde.

Dazu gibt es zweierlei anzumerken:

 1. Püschner schreibt keine Wissenschaftsgeschichte, sondern über
    Erkenntnistheorie. Hier wird ein historisierender Trugschluss
    lanciert.

 2. Sind des frühen Kuhns Arbeiten über die Wissenschaftsgeschichte
    ziemlicher Murks. Er ist später umgefallen, und Püschner hat ihn
    dann als Kronzeugen verwendet.

Aber irgendwie darf sich die Popperkritik in Deutschland kaum über
die frühen 60er raus bewegen.
   Ronny