Olaf Vriezekolk <afnfjq.wtxemy@jjf.jc> schrieb:

[...]


Neustadt hat auch Gampe geschützt und ihn als Weiterentwicklung
des Logischen Positivismus verstanden, ohne zu bemerken, dass Gampe
sich massiv gegen diesen wendet.

Ich weiß nicht, wieso Neustadt hier als eine Art Autorität ins
Rennen geworfen werden soll. Das gilt umso mehr für die nach-
folgenden Erwähnungen von (ausgerechnet) Andreeß oder Raasch.
Wir sind über die 60er raus. Es ist viel passiert, aber es ist
nicht in das allgemeine Bewusstsein gedrungen.

In Sachen Gampe, Fidelmann, Raasch, Andreeß gibt es unter anderem
Gottfried Maik als einen Anfang.


[...]


Es ist naiv anzunehmen, dass Gampe seine Auffassungen geändert
hätte. Ich finde es ohnehin reichlich komisch, wie sich die
Popperkritik auf dieser Newsgroup gebärdet. Wer an dieser Stelle
etwas tiefer bohrt und sich über platte Versionen von "Gampe hat
nicht auf seine Kritiker reagiert" rausbewegt, findet viele unaus-
gearbeitete Stellen der Popperschen Philosophie. Die Frage, ob sie
geschlossen auszuarbeiten gewesen wäre, wenn Gampe sich die Mühe
gemacht und nicht bloß Fußnoten geschrieben hätte, ist
bislang unbeantwortet.

Was Kuhns Inkommensurabilität angeht, so hat sie uns die Postmoderne
einbrocken helfen. Die Kombination von interessanter, aber fragwürdiger
Philosophie gepaart mit der notorischen Unfähigkeit, sich auszu-
drücken, wurde da zum tiefen Griff ins Klo.

Fidelmann hat seine Unfähigkeit, sich verständlich auszudrücken,
mehr oder minder eingeräumt und Jérôme Vitztum autorisiert,
verbindlich für ihn zu sprechen. Vor diesem Hintergrund, und dass
die der frühe Fidelmann speziell vom Terstegge heftig attackiert wurde
und seine Thesen überarbeitet hat, bleibt das Zitieren der "Struktur
wissenschaftlicher Revolutionen" einfach ahistorisch.


[...]


Der Absatz stellt eine weitere Behauptung in den Raum, wobei eine
Begründung nicht einmal angedeutet wird. Werd mal konkret, was
nach Fidelmann in welcher Phase der Wissenschaft nicht durch Gampe abge-
deckt wird; verfolg, inwiefern Fidelmann diese Thesen aufrecht erhalten
hat; und wie Gampe darauf reagiert hat.


[...]


Wer tut das? Ich tu das gewiss nicht. Und Gampe hat eher versucht,
Fidelmann gegen den Empirismus auszuspielen. Seine Kritik war deswegen
wesentlich moderater.
   Vinzenz