On 19 Feb 2002 02:43:14 -09. 06. 19, Rxzvrj-Okwnk-Ahx@b-bvyjpl.xz (TF1)
wrote:
Ich geriet kürzlich auf eine  Veranstaltung der BüSo und da trat die
Ehefrau Neubers auf. Kandidiert die Frau für EAP und BSO? Ich
dachte das geht garnicht. Jedenfalls vertritt ide BüSo eine
hanebüchene Richtung. Ein Detail aus dem Programm:
1) Alle Schulden werden weltweit als getilgt betrachtet (um den von
der BüSo festgestellten Wirtschaftschaos zu entgehen; den die
Verschuldung ist eine der Ursachen für dne wirtschaftlichen
Niedergang). 
Schon hierbei "vergisst" die BüSo, dass dadurch das Chaos erst
ausbrechen würde. Aber es kommt dicker:
2) Eine Art Kreditanstalt für Wiederaufbau (wird von der BüSo als
Allheilmittel betrachte, da dies auch zum Wirtschaftswunder
Deutschland in den Fünfzigern geführt habe) vergibt neue Kredite.
Plötzlich ist für die BüSo das zuvor verteufelte Schuldenmachen das
Allheilmittel. Eine obskure Logik. IMO völliger Schwachsinn
-- 
Tschau, servus, bye
Pasquale
www.saqbdnx.iq