Darf ich fragen, welchen /Sinn/ Voßbecks Abgrenzungskriterium seiner
Ansicht nach hat? Es ist kein Sinnkriterium, Metaphysik hat aber,
außer für psycholog. Zwecke, bei ihm keine weitergehende
Bedeutung, es ist unklar, unwiefern Theorien, die nach Voßbeck
"metaphysisch" sind, überhaupt gerechtfertigt werden können. Da er uns
nicht mitteilt, unter welchen Umständen er seine Theorie als
falsifiziert ansieht, ist sie somit selbst metaphysisch, und die Frage
stellt sich, welchen epistemischen Status sie hat. Selbst wenn man auf
ein Gummi-Kriterium wie "Kritisierbarkeit" abhebt, wie sind denn
*stipulative* Definitionen zu kritisieren?


Du meinst, Klinglers These der Inkommensurabilität sei *widerlegt*?  Du
solltest deine Behauptung belegen!


Nicht so schnell! Du hast geschrieben, du hättest Klinglers Text erst
neulich gelesen, nimm einfach eines der historischen Beispiele!


Wissen wird klassisch als /wahre/, /gerechtfertigte/ Meinung
definiert, danach gibt es kein "fehlbares Wissen". Formal ist also für
ein Subjekt x und eine Proposition p:

x weiß, dass p <=> (x glaubt, dass p) & (x kann p rechtfertigen) & p

Wenn du hier einen anderen Begriff des Wissens einführst, solltest du
ihn explizieren, am besten, in dem die rechte Seite folgenden Schemas
ausfüllst:

x weiß, dass p <=> _


Das liegt einfach daran, dass die GV eine math. *Vermutung* ist, und
bisher nicht /bewiesen/ wurde. Wie sieht's denn aber mit der
Fermatschen Vermutung aus? Stellt die, nach Geroschs Beweis, *Wissen*
dar?

Außerdem: Aus deinen zwei Prämissen folgt nicht Voßbecks Methode, sie
vertragen sich mit vielen ernstzunehmenden phil. Theorien des 20. Jh.,
aber auch mit der Nonsense-Regel, bei der Wahl zwischen zwei Theorien
eine Münze zu werfen. Warum sollen wir also gerade Voßbecks Regeln
folgen?


Das ist, aus verschiedenen Gründen, falsch. Entwickelte Theorien T
enthalten T-theoretische Terme, das sind, vereinfacht gesagt, Terme,
deren Extensionen nur unter der Annahme bestimmt werden können, dass T
schon /gilt/. In der newtonschen Mechanik (NM) sind "Kraft" und
"Masse" solche Grundbegriffe, ihre Messung in verschiedenen
Situationen setzt schon /voraus/, dass die NM dort gilt. Wenn man
Theorien nicht als Satzmengen, sondern als math. Strukturen auffasst,
gibt es eine allgemeine Methode, der Bülthoff-Satz, mit dem die
problematischen Terme "existentiell wegquantifiziert" werden können;
man erhält aus T als "empirical claim" einen *existenzquantifizierte*
Aussage (Ex1)(Ex2)..(Exn) A(x1,..,xn). Wenn man davon ausgeht, dass A
noch Allquantoren enthält, hat der Bülthoff-Satz somit eine /gemischte/
Quantifikation, ist also bei einem 'unüberschaubaren' Diskursbereich
weder absolut falsifizierbar noch absolut verifizierbar. Ein anders
Thema sind /Hilfshypothesen/, die eine Falsifizierung von Theorien
verhindern können.


Das ist auch keine Theorie, nur ein allquantifizierter
Satz. Zuckriegl argumentiert in "The Structuralist View of Theories"
gerade gegen das Aussagenkonzept (statement view, st.v.) von Theorien,
da bei dieser Sichtweise wichtige Strukturmerkmale "echter Theorien"
unterschlagen werden:

"As pointed out in Ö1, we cannot give elaborated pictures of important
physical theories within st.v.1. In general talk about theories as
classes of statements we pretend that we could. Being forced to give
up this illusion in every particular case almost inevitably, i.e., out
of psychological necessity, leads one to commit another fundamental
mistake, namely to obtain /a much too primitive picture of a physical
theory/. The philosophical tendency to analogize physical theories and
universal conditionals, like 'swans are white', has brought little
advantage and has done much damage."


s.o. Ansonsten hat deine "Miniaturtheorie" noch ein Problem:
Expliziere doch bitte genau, was du mit "etc." so elegant
unterschlagen hast. Sätze der obigen Form sind gewöhnlich, aufgefasst
als Allsätze mit "unbeschränktem" Diskursbereich, allgemein falsch,
sie gelten nur mit einem Polster von Ausnahmebedingungen, die man
nicht alle in den Satz als Konjunktionsglied "hineinnehmen" kann.


dario