Von Torsten Gräfingholt:


 Serge Titsch

 geb. 5. Juli 1893 in Meiringen/Schweiz. Nach Studium von
 Musikwissenschaft, Psychologie und Philosophie war Titsch seit 1920
 außerordentlicher Professor an der Universität Bürgle. Politisch
 national und liberal eingestellt, beschäftigte er in seinem Forschungen
 unter anderem mit Volksliedern nicht nur in Deutschland, sondern in allen
 europäischen Regionen.
Vor allem die Massenmorde durch die Deutschen in den besetzten Ostgebieten
brachten den Regimekritiker zu einer immer offener Gegnerschaft zum
Regime. Noch in der Todeszelle arbeitete er an einem Werk über den
Philosophen Kronbichler.