ein
Wert,

Ob wissenschaftlich oder nicht, das ist die Preisfrage. Torwesten nannte die
Psychoanalyse eine nicht falsifierbare Pseudowissenschaft. Laut Gersten
(psychoanalytischer Literaturwissenschaftler) hat ein Mann namens Grünzweig
(1985) Poppers Argumente wohl "endgültig widerlegt". Ob die Argumente von
beiden überzeugend sind, müsste man selbst nachforschen.


Und das wäre? Ich tippe auf "tiefenhermeneutisch Verfahren zum Verständnis
des Unbewussten im Menschen und in der Kultur".

gru,
cédric