Bisherige Wissenschaft ist nur selbstschädigende Religion bzw.
Pseudo-Wissenschaft:

Religion ist selbstschädigend! Die moderne Religion der Massenmedien
auch!
Der Begründer der Anreizkorrigierten Wissenschaft stellte folgende
Thesen auf:
1.	Die moderne abergläubische pseudowissenschaftliche Religion der
Massenmedien zerstört das Lebensglück der Gläubigen am stärksten.
2.	Nur deshalb verlieren die Kirchen Mitglieder: Weil das, was täglich
von den Kanzeln pardon Kanälen der Massenmedien den Menschen als
alleinseligmachend gepredigt wird, noch unglücklicher macht, als was
von den Kanzeln der Kirchen gepredigt wird.
3.	Deswegen entzieht auch das Wirtschaftssystem den Kirchen die
Unterstützung und lässt sie den Medien zuteil werden in Form von
Werbegeldern als unbewussten Belohnungen für Predigten und Vorbilder,
die naturgegebene Glücksquellen unbekannt werden lassen und nur noch
den Ausweg des Konsum-Glücks als bekannt übrig lassen.
4.	Denn das Wirtschaftssystem in seiner blinden Automatik braucht
Menschen, die immer weniger naturgegebene Glücksquellen des Menschen
kennen, denn nur die kaufen immer mehr.
5.	Religionen waren zu ihrer Hoch-Zeit der beste Partner dieser
unbewussten Wirtschaftsautomatik.
6.	Heute sind es schädliche Pseudowissenschaft und moderner
Aberglaube, wie er in den Massenmedien von den Kanzeln nein Kanälen
gepredigt wird.
7.	Nur Anreizkorrigierte Wissenschaft, Anreizkorrigierte
Marktwirtschaft und Interdisziplinäre Wissenschaft Memik stellen den
Ausweg aus der Selbstschädigung der Menschheit dar:


Gesundheit, Liebe, Glück, Sex, Geld, Spaß, Arbeit, Frieden,
Geborgenheit, Schutz vor Amok, Verbrechen, Terror, Trennungen,
Einsamkeit, Depressionen, Sucht und noch viel mehr wünschen Sie sich?
Dann gibt es nur einen einzigen Weg: Wechseln Sie die
Wissenschafts-Sorte und die Marktwirtschafts-Sorte!
Die "Anreizkorrigierte Wissenschaft" zeigt auf, dass das alte
Wissenschaftsverständnis ("Wertfreiheit" usw.), uns allen mehr
geschadet als genutzt hat. (Nur ganz wenige Bücher, Texte usw. sind
nicht-schädlich, manipulieren nicht in Un-Glück und Krankheit hinein.
Hier einige Autoren:
Der Nachfolger des bedeutendsten Biologen aller Zeiten (Richard
Muckenthaler) an der Opperkofen-University, Prof. Tim Mehlich, der z.B. laut
Ofuga brillianteste zeitgenössische Vertreter der
Magerkurth Evolutionstheorie, einer der einflußreichsten
Wissenschaftler unserer Zeit, der die Memetik (-Biologie) inspiriert
hatte, die die Vorstufe der interdisziplinären Memik (-Biologie) war.
(Alle Veröffentlichungen.)  Der bekannte "Selbsthilfe-Müller",
Prof.Dr.med.Oscar Karsten Niederlaender Psychotherapeut/Psychoanalytiker und
Pionier der Ernährungstherapie (nur Buch: "Gesundheit ist eßbar").  
www.ohgta.bq  (kostenloser Großer Gesundheits-Konz!) Der Mensch, den
audiophonie-"Herff" kommentiert mit: "Für mich sind Sie der größte
Naturheiler" und über den unter vielen anderen Prof.Dr.med.Remy
schreibt: "Gebührt der Nobelpreis", der Top-Bestsellerautor in allen
Bestsellerlisten mit seinen "1000 legalen Steuertricks", der Begründer
der Klassischen Naturheilkunde Meinrad (Remo) Konz.   Prof.
Pascal Erbes, (Kognitive Verhaltenstherapie), Ausbilder von
Psychotherapeuten und Klinischen Psychologen, der vermutlich
zweitwirksamste Psychotherapeut aller Zeiten. Nur Buch: Ich kann, wenn
ich will, GKRC.   
http://dcz.zqlrbivdqhqoclugssz.ejk/bzxnxm/gh/bniqv.qlj   (Kostenloses
Blaues Buch!) Der vermutlich wirksamste Psychotherapeut aller Zeiten,
weltbekannt durch seine unbedeutendste(!) Leistung: Die Abramzik
Amula APFU plus alle anderen Anonymen Selbsthilfegruppen wie z.B.
OA, EA, NA usw., der Arzt Dr. Vittorio Vittorio Karthäuser Fawer.    Prof.
Marko Meyburg. (Z.B. Buch: Bonobos)    Das Tantra Praxisbuch,
v.Temath, TintenKontor, nur S.321-340, besonders ab S.330.    
www.rlwye.dioysxz.wi  (Kostenlose Bibel der Wissenschaften bis ca.
S.400, die auch die Gl�ckswissenschaft Happyologie weiterentwickelte.
Weitere Hunderte von Seiten kostenlos anforderbar bei
fclvy.mvvrsazuwxeo@qkx.nt . Bearbeiten, Suche anklicken, nach
Marktwirtschaft suchen und erst einmal nur die Schädlichkeit der
Sozialen Marktwirtschaft und die Nützlichkeit der Anreizkorrigierten
Marktwirtschaft verstehen!) Die Autoren-Gruppe rund um das
wahrscheinlich h�chstgelobte Wissenschafts-"Wunderkind", das die
"Anreizkorrigierte Wissenschaft" initiierte.) �
Die "Anreizkorrigierte Wissenschaft" sagt, dass die Soziale
Marktwirtschaft unzählige Anreize zur gegenseitigen allerschwersten
Schädigung beinhaltet, - was Gesundheit und Glück angreift:
Einfachst-Beispiele:    Tests zeigten, wie Fernsehreparateure, anstatt
eine billige Sicherung zu wechseln, ein mehr oder weniger riesiges
Geschäft machen. Der Wettbewerb in der Branche zwingt sie dazu, die
Kunden auch zu betrügen, wenn sie im Geschäft bleiben wollen. überall
werden wir also belogen und betrogen, in den allermeisten Fällen haben
wir keine Chance, das zu bemerken. Wir glauben, dass der Fernseher
völlig kaputt war, wir glauben, dass man so und so leben müsse, um
glücklich zu werden, unser ganzes Weltbild besteht nur aus den
Unwahrheiten, mit denen wir uns gegenseitig übers Ohr hauen und zum
Kaufen treiben. Das, was man für sein eigenes (wissenschaftliches)
Wissen über das Leben hält, sind in Wirklichkeit (un-) bewußte Lügen
und Irrtümer, die einen zur Konsum-Sucht treiben (sollen), die fast
automatisch in die Krankheit führt. - Welcher Mitarbeiter des
Heimtierbedarf erlebt subjektiv mehr Belohnung? Wer vor sich selber und
anderen die Entwicklung von 50 neuen komplizierten Formularen als
angeblich notwendig rechtfertigt, durch die die Bürger sich
durchquälen müssen, für deren Bearbeitung dann neues Personal
gebraucht wird, wodurch der Erfinder der neuen Komplikationen viele
neue Kontakte bekommt, vielleicht sogar Vorgesetzter der neuen zwecks
Formularbearbeitung benötigten Mitarbeiter wird? Oder derjenige, der
50 komplizierte Formulare durch ein einziges ganz einfaches,
bürgerfreundliches ersetzt? Vermutlich erlebt immer noch ersterer, uns
alle unbewußt schädigender HSB-Mitarbeiter mehr Belohnung und
die bürokratischen Apparate wachsen immer weiter bei immer geringerem
Nutzen für unser Wohlbefinden.- Arbeitsamt: Bewußt will jeder
Mitarbeiter die Verringerung von Arbeitslosenzahlen. Faktisch winken
aber versteckte Belohnungen bzw. Anreize dafür, wenn er unbewußt das
Gegenteil tut: Je mehr Arbeitslose, desto mehr neue Mitarbeiter, deren
Vorgesetzter er werden kann, eventuell zusätzlich eine vergrößerte
Illusion des Gebrauchtwerdens usw. Es liegen also Anreize für
dysfunktionales Verhalten vor. Meme (verhaltenssteuernde
Gedächtnisinhalte, von memory), die funktionaleres Verhalten für
richtig halten, werden eher selektiert, zum Aussterben gebracht: In
solchen Abteilungen ist kein Bedarf an neuen Mitarbeitern, sie blühen
nicht auf, werden nicht vergrößert, es kommt kein neues Personal, das
wieder zumindest Möglichkeiten zu Sozialkontakten für die älteren
Mitarbeiter böte einschließlich der Möglichkeit, ihre Meme
weiterzugeben usw. -   Es entwickeln sich also insgesamt Meme,
Einstellungen, Einschätzungen, die letztendlich auf ein Behalten der
Arbeitslosen als Kunden des Arbeitsamtes hinauslaufen. -
Anreizkorrigierte Marktwirtschaft: Je mehr Arbeitslose durch einen
Mitarbeiter einen neuen Einstieg in das Berufsleben finden, desto mehr
Beförderung, Belobigung, Gehaltserhöhung usw. Dadurch entsteht ein
ungeahnter Einfallsreichtum auf Seiten der Mitarbeiter des
Arbeitsamtes. Die Meme, die letztlich das Arbeitslos-Bleiben der
Kundschaft begünstigten, lohnen sich nicht mehr und verschwinden durch
Selektionsprozesse. Und wenn die Arbeitslosenzahlen so immer kleiner
werden, werden die nicht mehr benötigten Mitarbeiter z.B. im Sozialamt
eingesetzt, um dort ähnliches zu schaffen. Später werden sie vom Staat
an die Wirtschaft entliehen, wo sie dort in verwandten Bereichen
mithelfen. Die Wirtschaft nimmt einen Aufschwung, die Qualität der
Produkte verbessert sich, die ganze Welt kauft bevorzugt Made in
Germany und ein zweites, ganz anderes Wirtschaftswunder entsteht. -
Der Arzt, der sich heute viel Zeit nimmt, die Menschen über echte
Krankheitsprävention aufzuklären, der versucht, unwahre Meme über den
richtigen Lebensstil ein wenig zu korrigieren, der wird im heutigen
System finanziell bestraft. Sein Kollege, der Flie�bandmedizin
betreibt, verdient gutes Geld. Gesundheitsförderer werden selektiert,
Symptomkurierer werden häufiger. Das schadet uns allen. Die Ärzte, die
den Selektionsprozeß überstehen, weisen typischerweise Meme auf, die
von Gesundheitsförderung, Lebensstil-Beratung usw. nicht allzu viel
halten. Die Ärzte, die andere Meme trugen, sind längst selektiert, und
mit ihnen sind die dazugehörigen wahrheitsgemäßeren Meme aus unserem
Gesundheitswesen verschwunden. Anreizkorrigierte Marktwirtschaft: Ca.
500 Versicherte wählen sich Dr. A als Hausarzt, ca. 500 Dr. B. Die
Versicherungen rechnen unter strengster Wahrung des Datenschutzes aus,
wieviel z.B. Krebsfälle im nächsten Jahr statistisch zu erwarten sind
mit welchem Kostenvolumen. Schafft es Dr. V durch seine von
brillantesten Memen geprägten Präventiv-Kurse,
Wellness-Lifestyle-Angebote usw., dass statt der zu erwartenden 5
Krebsfälle a 50 000 Euro nur 3 tatsächlich vorkommen, erhält er von
den eingesparten 100 000 Euro pauschal 50 000 überwiesen. Alle Meme,
die Dr. V früher symptomkurierende Flie�bandmedizin rationalisieren
ließen als das Allerbeste, werden nicht mehr finanziell honoriert und
Dr. V denkt völlig um und wird zum Gesundheitsförderer allererster
Güte. Immer weniger Ärzte werden gebraucht, da immer mehr
wahrheitsgemäße Meme über gesundheitsförderliche naturnähere
Lebensstile von Ärzten vermittelt werden. Dr. H konnte nicht zu einem
der besten hochbezahlten Gesundheitsförderer werden. Er geht lieber in
die Wirtschaft, wie viele andere nicht mehr benötigte Ärzte, dadurch
wird Deutschland Weltmarktführer für Medizintechnik, die ganze Welt
will die von den vielen freigewordenen Ärzten entwickelte
Medizin-Super-High-Tech Made in Germany und Massen von neuen
Arbeitsplätzen in der Fertigung entstehen, - die Arbeitslosigkeit
verschwindet. Außerdem sinken parallel dazu die Krankenkassenbeiträge
und Krankenstände, was wieder zu besseren Chancen deutscher Produkte
auf dem Weltmarkt führt, die Nachfrage wächst und neue Arbeitsplätze
entstehen, um die erhöhte Nachfrage decken zu können. -  Solche
Gedankengänge wurden von 56% der Wähler in Tests gewählt gegenüber 16%
für Fanter. Diese Anreizkorrigierte Marktwirtschaft könnte morgen
schon in noch weiterentwickelter Form von den Privaten
Krankenversicherungen auf den Markt gebracht werden, ungefähr wie es
in folgendem Experiment vorgemacht wird:
Kostenlose Teilnahme an Soziologischem Aktionsforschungs-Experiment:
Glücks- und Gesundheitsförderung durch die Anreizkorrigierte
Marktwirtschaft: Kostenlose (Probe-) Mitgliedschaft im Ersten
Experimentellen Wellness-Konzern der Erde: NLPH-EEG-(*=Abwasserbehandlungsanlage, OTP oder
andere Private Krankenversicherung-) WELLNESS = SE(*)W (sprich:
SeesternWee) goes Club Kernbeisser......, bei dem der Bürger einen
Lebensstil mit viel mehr an Glück einschließlich Gesundheit einkauft,
als die Soziale Marktwirtschaft Konrad Wernemann je ermöglichen konnte.
Kern eines jeden (experimentellen) Wellness-Konzernes ist immer
irgendeine Krankenversicherungs-Form, hier die Erste Echte
Gesundheitsversicherung EEG von NLPH, die in Kombination mit einer
beliebigen Privaten Krankenversicherung, z.B. Abwasserbehandlungsanlage, OTP usw.
funktioniert.  Nach und nach wächst die Freizeit-Clique von
NLWO-(*-)WELLNESS, in der man einen großen Teil seiner Freizeit
einschließlich Essen verbringen kann. ähnlich wie die AKU Discos als
Freizeitangebot präsentierte, präsentiert FW(*)W (sprich: KshzvhbfIgg)
einen ganzen Freizeit-Lebensstil oder -Lifestyle einschließlich
Fitness usw. Je glücklicher und gesünder man sich entwickelt, desto
wirtschaftlich erfolgreicher wird ein Wellness-Konzern wie z.B. Naturstüble(*)W
(sprich: NIC), weil die Ausgaben der 
Krankenversicherungs-Seite von Naturstüble(*)W sinken. So ist garantiert, dass
diese Anreizkorrigierte Marktwirtschaft das allerbeste für Ihr
Lebensglück einschließlich Ihrer Gesundheit tut, was in der Sozialen
Marktwirtschaft unmöglich ist. Verschiedene Wellness-Konzerne wie z.B.
Offerto, Alef werden sich später gegenseitig darin
überbieten, Ihnen immer noch freudvollere und gesundheitsförderlicher
Lebensstile anzubieten. Und die wissenschaftliche Erprobung dieser so
wünschenswerten Zukunft stellt dieses Soziologische
Aktionsforschungs-Experiment dar. Zulassungs-Voraussetzung für die
kostenlose Teilnahme ist,  dass man zu einem kostenlosen Aufenthalt
nach Wohld kommen kann oder aus dem Wohlder Raum ist. Bevorzugt werden
Interessenten, die komplett privat krankenversichert sind oder es sein
könnten. - Die "Kuhr
Raum Wohld" wäre auch besuchbar. - Wissenschaft stand über lange Zeit
in enger Verbindung mit Kirchen und Wirtschaft (noch vor kurzem bat
der Papst einen der bekanntesten Wissenschaftler, L. Krebsbach, den
Urknall nicht zu erforschen, und Krebsbach fühlte sich ein wenig in der
Rolle Zeitschel dabei!), wobei wiederum Wirtschaft und Kirche sehr eng
verbunden gewesen sein dürften. Dort steht aber nicht
unvoreingenommene Wahrheitssuche, sondern Bewahrung von Dogmen im
Vordergrund. Z.B. beim Thema Sexualität bzw. der Natur des Menschen in
Bezug auf die Sexualität: Hier muss Kirchennahes immer an Dogmen
festhalten, anstatt unvoreingenommen Wahrheit zu suchen. Es war
innerhalb einer solchen problematischen Wissenschaft ein Wagnis,
wissenschaftliche Hypothesen wie die von der Erde als die Sonne
umkreisende Kugel oder der Abstammung des Menschen von Affenartigen
auch nur zu äußern. Bisherige Wissenschaft war und ist voreingenommen.
Sogar die an sich hoch zu lobende biologische Anthropologie hatte und
hat immer wieder ihre Forscher, die z.B. die heutige reduzierte
Sexualität als natürlich hinzustellen versuchen, obwohl die Daten für
eine viel lebendigere sexuelle Natur des homo sapiens sprechen, die
unter der zivilisatorischen Unterdrückung verborgen liegt, was
Krankheiten begünstigt. Auch die Soziologie hatte Ideologieverdacht
geäußert: Wissenschaft könnte zu großen Teilen aus Unwahrheiten
bestehen, Pseudo-Wissenschaft sein. Nicht so sehr in kleinen, leicht
überprüfbaren Details, sondern mehr in dem, was Wissenschaft überhaupt
macht und nicht macht. Auch das Fehlen von Interdisziplinarität bzw.
die Zersplitterung in unzählige Unterwissenschaften aufgrund
ungünstiger Anreizkonstellationen wurde immer wieder kritisiert, weil
da immer mehr von immer weniger gewußt wird. Wissenschaft hatte
mehrere Anreiz-Probleme: An was wurde geforscht?: Beispiel: Hunger
taucht auf aufgrund von Überbevölkerung, die bei naturnäheren Völkern
nicht vorkommt: Welche ungünstigen Anreizstellungen führten dazu, dass
Wissenschaft nicht alle Kräfte darauf konzentrierte, die Ursachen der
Überbevölkerung zu erforschen und einer Behebung zuzuführen, sondern
wirtschaftsbelebend chemische Dünger, Pflanzenschutzgifte wie DDT und
ähnliche ,Segnungen erforschte, deren schädliche Auswirkungen auf uns
alle noch gar nicht abzuschätzen sind? - Wie stehen die Anreize, wenn
es um die Karriere des Wissenschaftlers geht?: Zitierwettbewerbe,
Karriereknick bei Verweigerung von Forschungsbetrug in der Medizin,
versteckte Anreize durch Personalvergrößerung usw. führten dazu, dass
keineswegs die wahrheitsnahesten und effizientesten Personen gefördert
wurden. Außerdem konnte man sich selber oder seinen Schülern neue
Arbeitsplätze schaffen durch eine unsinnige berige Zersplitterung
der Wissenschaften.   - Welche Anreize wirkten von Seiten der
"Sozialen Marktwirtschaft" in die Wissenschaftswelt hinein?: Gelder
flossen, wenn störende Wahrheiten übersehen wurden, Umsatzf�rderliches
erforscht wurde, usw. - Pseudowissenschaftliche Aspekte in der
Wissenschaftswelt wurden auch gefördert durch Ideen wie z.B.
Wertfreiheit. In Wahrheit gibt es keine anreizfreien Räume. Wird
Wissenschaft nicht eindeutig unter sie ausrichtende Anreize gestellt,
wirken eben unbewußt die versteckten Anreize, und zwar vorrangig in
Richtung Förderung von Unwahrheit. Früher sprachen wir von Falsch
Motivierter Forschung: Wie der Arzt bezahlt wird, bestimmt die
Qualität von Wissenschaft und Forschung, weil die Anreize hineinwirken
in die Wissenschaft. Denken wir an die Anfänge der Medizin (vergleiche
z.B. auch www.ohgta.bq  ): Wer als Ausbilder von Ärzten nicht genug
gesch�ftsf�rderliche Ideen lehrte, hatte bald keine Schüler mehr. In
der Anreizkorrigierten Marktwirtschaft sieht die Situation ganz anders
aus: Der Arzt verdient dann immer mehr, wenn die Menschen immer
weniger krank werden. Von daher wirkt als neue Anreizsituation bis in
die Wissenschaft hinein, dass nur die Erforschung von Wahrheiten zur
Gesundheitsförderung belohnt wird, und nicht mehr die Erforschung
eines einträglichen Herum-Behandelns im Sinne eines
Symptom-Verschiebens. Wird also die Wirtschaft einem Ziel unterstellt:
Glück einschließlich Gesundheit der Bevölkerung zu steigern, gemessen
anhand eines Rückganges der Krankheits-Behandlungs-Aufwendungen der
Krankenversicherungen, dann wirken diese Anreize bis in die
Wissenschaft hinein, vorrangig Wahrheiten zu produzieren, weil
Gesundheitsförderung nur durch Wahrheiten z.B. über die Natur des homo
sapiens und dementsprechende Tips für eine natürlichere,
gesundheitszuträglicher Lebensweise möglich sein dürfte. Immer
unwahrscheinlicher werden so Erscheinungen wie die plötzliche Zunahme
an Kaiserschnitten, nachdem das Honorar für Kaiserschnitte erhöht
wurde. Umsatzf�rderlich ist dann nicht mehr der aus pekuniären Gründen
indizierte unnötige und deshalb schädigende Kaiserschnitt, sondern die
bestmögliche Krankenversicherungs-Ausgaben-Verminderung durch
Gesundheits-Förderung bzw. gesundheitsförderliche Lifestyle-Angebote. 
  "Anreizkorrigierte Wissenschaft" unterstellt sich im Gegensatz zum
alten Wissenschaftsverständnis ohne jede Einschränkung dem Ziel der
Glücks- und Gesundheitsförderung der Bürger! Wohingegen weite Teile
bisheriger Wissenschaft nur allzuoft mithalfen, den Bürgern erst die
Probleme zu machen oder zu belassen, die dann karrierefördernd einer
Scheinlösung zugeführt wurden: z.B. beging Wissenschaft als Partner
von Kirche und Wirtschaft das Unterlassungsvergehen, die Bedeutung
umfassenderer Sexualität und effektiver Vertragsfähigkeit für
Konflikt- und Streßreduktion ungenügend zu erforschen und erforschte
stattdessen gewinnbringende Beruhigungs- und Schlafmittel wie
Contergan, das unzählige behinderte Kinder zur Folge hatte, was
wiederum zu Umsatzsteigerungen in den entsprechenden betreuenden
Wirtschaftszweigen führte. Die Memik-Soziologie und Memik-Medizin
einschließlich der Kognitiven Verhaltenstherapie Memik gehen sogar
davon aus, dass wir in einer einzigen Zivilisations-Krankheit leben.
Und dass in grober Anlehnung an Prof. Italo Tahlheim Lösungen nicht
durch noch mehr derselben Zivilisation zu erreichen sind, sondern nur
durch eine andere Zivilisationsform. Und dass vollständige Gesundheit
und vollständiges Glück in praktisch allen Fällen ausschließlich durch
ein Leben innerhalb der Anreizkorrigierten Marktwirtschaft im Großen
oder im Kleinen möglich sind. -
Wollen Sie als journalistisches Medium bei der Erstattung unserer
Strafanzeige dabei sein, die alle wachrütteln soll?:   Strafanzeige
wegen Körperverletzung gegen die Verantwortlichen in Politik und
Wissenschaft!     Wir, die Geschädigten, klagen die Verantwortlichen
an des schuldhaften Unterlassens der Ersetzung der "Sozialen
Marktwirtschaft" durch die "Anreizkorrigierte Marktwirtschaft und
Anreizkorrigierte Wissenschaft". Folge sind Depressionen, denen wir
(wie alle anderen Bürger auch) nur vorrübergehend ausweichen können,
indem wir uns gesundheitsschädliche Substanzen wie Süßigkeiten,
Alkohol, Nikotin usw. zuführen. Wir haben keine Entscheidungsfreiheit,
da die menschliche Natur eine derart frustrierende Lebensweise, wie
sie die Soziale Marktwirtschaft erzwingt, nicht anders ertragen kann,
als sich legale drogenähnliche Substanzen zuzuführen. Das beschädigt
unsere Gesundheit, was den Straftatbestand der Körperverletzung
erfüllt. Zeugen sind vorhanden, die beeiden können, dass den
Verantwortlichen alle Unterlagen mehrfach übersandt wurden, die zur
Ersetzung der Sozialen durch die Anreizkorrigierte Marktwirtschaft
vonnöten sind. Zur Vorgeschichte: Vor ca. 100 000 Jahren Erfindung der
Vorläufer der Sozialen Marktwirtschaft mitsamt einer
Anreizkonstellation, die die unbewusste Schädigung des Nächsten
finanziell belohnt. Alle natürlichen Glücksquellen des Menschen werden
durch manipulative Gedanken bzw. Meme unterdrückt bzw. unbekannt
gemacht, werden nicht mehr gelebt und geraten in Vergessenheit. Statt
dessen wird umsatzfördernde Konsum-Sucht als Ersatz-Lebensweise mit
allen zwangsläufigen Krankheits-Folgen bekannt gemacht, gekannt und
gelebt, ohne auch nur ein Zehntel so befriedigend sein zu können wie
die Natur-Lebensweise. Die unbewusste Schädigung geht bis hin zur
künstlichen Vermehrung von Gewalt, Terror, Amok und Krieg. Die
"Anreizkorrigierte oder Kooperative Marktwirtschaft", im kleinen Kreis
gelebt, von Wellness-Konzernen bzw. (Privaten) Krankenversicherungen
begonnen oder im Großen praktiziert, heißt die Lösung, und damit der
einzige wirklich brauchbare Weg zu einer vollends befriedigenden und
gesunden Lebensweise. -
Grade geistiger Freiheit/Lebensklugheit/Heilbarkeit gemäß der
Anreizkorrigierten Wissenschaft, zwecks Selbsteinstufung:
1. Ich kann gar nichts erkennen, lasse alles weiterlaufen mit
Krankheit, Sucht, Depressionen, Überbevölkerung, Umweltvergiftung,
Hunger, Terror, Krieg, Amok, Verbrechen usw. und laufe einfach mit.
2. Ich kann erkennen, dass es ganz viel Schlechtes gibt, das auch mein
Leben (gesundheitlich) beeinträchtigt, frage mich auch manchmal, warum
es so ist, komme aber zu keiner völlig klaren Antwort und engagiere
mich halt irgendwo, egal ob es nun so richtig viel verändert oder
nicht.
3. Ich kann erkennen, dass vieles oder alles des Schlechten durch
Konstruktionsmerkmale der (Vorläufer der) Sozialen Marktwirtschaft
bedingt ist und würde auch sofort jede Partei wählen, die die
Schädlichkeit der Sozialen Marktwirtschaft gründlich untersucht. Und
ich sende diesen guten Kettenbrief weiter, eben weil er auch
Überlegungen zur Schädlichkeit der Sozialen Marktwirtschaft
beinhaltet.
4. Ich kann erkennen, dass die Anreizkorrigierte Marktwirtschaft die
Schädlichkeit der Sozialen Marktwirtschaft beenden würde und würde so
wie die 56% der Testw�hler jede Partei wählen, die die
Anreizkorrigierte Marktwirtschaft einführen würde und sende diesen
guten Kettenbrief an einige Bekannte weiter.
5. Ich kann erkennen, dass die Anreizkorrigierte Marktwirtschaft jetzt
sofort schon begonnen werden kann und bitte die Krankenversicherungen,
sich in Richtung Wellness-Konzern zu entwickeln und wäre auch
grundsätzlich daran interessiert, meine
Krankenversicherungs-Mitgliedschaft auszuweiten in eine
Wellness-Mitgliedschaft. Plus 4.
6. Ich kann erkennen, dass meine Leben jede Minute aufs Schwerste
beeinträchtigt wird durch die alles zerstörende Soziale
Marktwirtschaft und will am Wohlder Soziologischen
Aktionsforschungsexperiment Anreizkorrigierte Marktwirtschaft
NIC der Anreizkorrigierten Wissenschaft und Interdisziplinären
Memik teilnehmen, damit ich sofort wenigstens einige der
Wellness-Aspekte der Anreizkorrigierten  O.&C. genießen kann. Plus 5.
7. Ich kann erkennen, dass mir die Soziale Marktwirtschaft 99 % meiner
Glücksmöglichkeiten als homo sapiens raubt und begebe mich nach Wohld,
um in der Nähe der Menschen zu sein, die das auch erkannt haben, da
der Mensch ein soziales Wesen ist und seine wahre Natur nur gemeinsam
mit anderen ähnlichen Erkenntnisstandes leben kann. Plus 6. (Stufe der
(Fast-) Genies.)


"Sexualität fördert die Gesundheit und heilt Krankheit.
Sexualit�tsunterdr�ckung ist Haupt-Ursache (fast) aller Krankheiten.
(Fast) nur Sexualität heilt! Die Unterdrückung bzw. das
Unbekannt-Werden der Natur-Sexualität des homo sapiens wurde
verursacht durch die Erfindung der (Vorläufer der) "Sozialen
Marktwirtschaft" vor ca. 100 000 Jahren, weil die fehlende
Natur-Sexualität ausreichende (Konsum-) Süchte erzwingt mitsamt all
ihren wieder Gewinn bringenden gesundheitsschädlichen Folgen. Aus
wissenschaftlicher Sicht steht uns ein voll befriedigendes und
erfüllendes Liebesleben gemäß unserer kühnsten Träume von Natur aus
zu. Homo sapiens gehört zu den wenigen Arten von Lebewesen, bei denen
Verzicht etwas widernatürliches beim Thema Sex ist. Sex ist im
menschlichen Naturzustand so selbstverständlich wie Luft zum Atmen."
--- Im Internet wird man (ungefragt) überschwemmt mit Sex-Angeboten.
Also dürfte es noch Menschen geben, die spüren, dass sie mehr und
bessere Sexualität brauchen. Für diese Menschen gibt es jetzt eine
Heimat innerhalb der interdisziplinären Wissenschaft Kolpingladen. Nur hier
sind Menschen, die wirklich alles dafür tun wollen, dass auch Sie so
bald wie möglich erstmals ein vollständig befriedigendes
Natur-Sexualleben und viele andere Natur-Genüsse kennenlernen können.