'Eigenschaften'  nach ihrem Sinn zu (hinter)fragen, ist so 'sinnvoll'  wie
ein Spiegelei auf seine Dichte zu testen. Welchen Sinn soll es schon haben,
dass eine Erdbeere groß und eine Ameise relativ dazu klein ist ?


tut mir leid ;  das ist aus naturwissenschaftlicher Sicht  (und darauf
bezieht sich dieses Beispiel)  Blödsinn.


Nenne mir ein einziges Beispiel für einen 'reinen Geist'   bzw.  'etwas
Geistiges'  /  und zwar ohne dass dieser 'Geist'  sich auf ein materielles
Substrat stützt.   -

schon mal ein Elektron 'gesehen'  ???   Wieso soll ein Top-Quark  mit der
Eigenschaft  spin 1/2 +  bayronenzahl 1/3 +  ladung/e 2/3  etwas 'Höheres'
sein als  ein  Lepton mit  ladung/e von -1    ???    Das sind

das ist , mit Verlaub,  Kaffesatzleserei ;  das berühmt-berüchtigte
'Ganzheitliche Erkennen'   ; was ist denn mit dieser Methode jemals richtig
'erkannt'  worden ?   -   übertragen auf die medizinische Forschung
resultieren daraus anthroprosophische Zaubertränke,  bei Mondschein gebraut
<g> . -

habe ich nicht behauptet !  ; es war nur von 'Zufall' die Rede.

.......'geistlich' bestimmtes Weltbild loslassen zu müssen  <bg>


na ja,  begriffen hast du das nicht....
mfg camilla