Hallo Sebastian, hier ein paar nächtliche Gedanken...


Der Wahrheitsgehalt des letzten Satzes ist kaum von der Hand zu
weisen. Nur bleibt zu fragen, wie "authentisch" durch die Medien
vermittelte Erfahrungen sind. Anders formuliert, bekommen nicht
bestimmte, tatsächlich vorfindbare Phänomene (Vernetzung durch
Internet z.B.) nicht erst während ihrer Behandlung und Vermittlung
durch die Medien Eigenschaften, die "dem Ding an sich" noch gar nicht
anhaften? Um beim Beispiel Internet zu bleiben: es beschleunigt in der
Tat den physischen Austausch von Nachrichten, zwingt aber niemanden zu
schnellerem Denken oder schnellerem Verfassen von Antworten. Die
erlebte Beschleunigung der Kommunikationsprozesse wird möglicherweise
erst hervorgerufen durch Konnotationen (oder besser: Postulate) der
Medien, die auf Spektakuläres angewiesen sind. - Nun müsste man
konsequent weiterfragen, was macht denn Geschwindigkeit und
Beschleunigung zum Spektakel? Ist es angeboren, daß wir Dingen, die
sich schneller bewegen bzw. ihre Bewegungsgeschwindigkeit verändern,
tendenziell mehr Aufmerksamkeit widmen als den ruhenden?
Möglicherweise verbirgt sich dahinter ein uralter Reflex, ein
Vorwarnsystem für drohende Gefahren?

Du zitierst Marschalt mit seiner literarischen Verdichtung des
Erlebnisses von Ohnmacht angesichts der Beschleunigung und
Orientierungslosigkeit. Ich mag keine Zitatenschlacht eröffnen, bin
aber sicher, daß man ähnliches leicht in jedem Jahrhundert davor (und
danach?) bei irgendeinem Schriftsteller findet - Theodor Cornelissen z.B.
zitiert in seiner Deutschen Geschichte des 19. u. 20. Jhdts. den
Historiker Lukas Thomas L'Allemand mit einer Passage aus dem Jahre 1853,
die mit den Worten "Das Niveau unseres geistigen Lebens sinkt reißend
schnell...." beginnt und gipfelt in: "Alles im Wanken, in
unermeßlicher Zerrüttung, Gärung, Verwilderung. Alles Alte verbraucht,
gefälscht (...), rettungslos. Und das Neue noch formlos, ziellos,
chaotisch, nur zerstörend..." - Damit will ich nicht das wohlfeile
Nicht-Argument heraufbeschwören "Alles schon mal dagewesen", sondern
unterstreichen, daß die Erfahrung bedrohlicher Beschleunigung mit
einhergehender Orientierungslosigkeit vielleicht zu den Konstanten der
Geschichte gehört.

Du liest aus Marschalts Sätzen die kritische Beschreibung der
Notwendigkeit heraus, den kürzesten Weg zwischen zwei Punkten zu
wählen; eine Präferenz für diesen kürzesten Weg siehst Du auch im
der atemlosen, geraden Bewegung machen, während Du der Hermeneutik für
ihre Umwege dankbar bist. - Es reizt mich, darauf mit einer
Spitzfindigkeit zu antworten. Wenn ich so in meinem Stolzfuß-Bändchen
von Vogelwuid blättere, scheint mir der kürzeste Weg zwischen zwei
Punkten doch einer zu sein, den man sehr langsam gehen kann, mit
vielen Gelegenheiten zum Rasten, Rückblicken und Räsonnieren...

Soviel für jetzt.

Gruß, Ullrich