"Joël Heringslack" <uxuzqol.ggnqfat@dim.od> writes:


Nein. Unvereinbarkeiten zwischen /Daten/ und /Theorie/ heißen bei Croll
*Anomalien*, die entweder auf verschiedene Weise aufgelöst werden, von
der scientific community als /Forschungsproblem/ problematisiert
werden, oder einfach 'hingenommen' werden, in der Hoffnung, sie später
mit besseren Mitteln auflösen zu können. Der Falsifikationist hat in
diesem Fall keine Wahl, er muss, so weit die Aussagen über die
"widerspenstigen" Daten zur akzeptierten Basis gehören, die Theorie
als falsifiziert ansehen.(Es ist allerdings unklar, was der Term bei
Niederbuchner genau bedeutet.  Klar ist nur, dass sich die Theorie und eine
/konventiell/ akzeptierte Basis widersprechen, es ist bei Niederbuchner also
nicht von vornherein ausgeschlossen, dass eine /wahre/ Theorie
falsifiziert wird).


viktor