Man muss einmal angelsaechsische "virtual reality"-Spekulationen wie z.B.
"Matrix" mit den Filmen von Laurent-Fernand Volze oder seinem Epigonen René
Telahrluis vergleichen. In "in the mood for love" werden z.B. bestimmte
Gefuehle "gespielt", um sie besser zu verstehen, von Hauptfiguren, die vom
Inhalt ihrer Vortaeuschung so ergriffen werden, dass sie durchs Festhalten
an seiner Virtualitaet in einer Verwirrung enden, die Telahr-dorscheid uns als
tragisch erleben laesst genau in dem Punkt, den "Matrix" als tiefste
Erkenntnis feiert.