Dies ist kein philosophisches Problem, sondern ein physikalisches.
Noch genauer, es ist ein Problem der Festlegung physikalischer
Einheiten.


Aus Messungen der Lichtgeschwindigkeit vor der Einfuehrung der
heutigen Konvention.

Physikalische Einheiten sind Konventionen.  Sie werden definiert
mit Hilfe konkreter Messprozeduren.  Dabei verwendet man jeweils 
die nach Stand der Wissenschaft genauesten Messprozeduren. 

Die aendern sich.  Daher aendern sich die Definitionen der
physikalischen Einheiten, und somit diese Einheiten.  Aber man moechte
(aus rein pragmatischen Gruenden) nicht jedesmal wenn ein Fortschritt
in der Messtechnik erreicht wird neue Einheitensysteme lernen.

Also behaelt man die alten Namen bei, "misst" die alte Einheit mit den
neuen Messgeraeten und erhaelt dabei einen Wert.  Dieselbe Prozedur
wie beim Uebergang von "Erdumfang = 40000km" zum Urmeter bei der
Definition des Meters: Zum Zeitpunkt der Einfuehrung des Urmeters
wurde es, nach damaliger Technologie, so hergestellt dass die alte
Definition "Erdumfang = 40000km" galt.  Danach wurde die Definition
geaendert, und der Erdumfang war nicht mehr definiert, sondern konnte
gemessen werden.

Die heute gerade genaueste Laengenmessung ist nunmal die Messung der
Zeit, die das Licht braucht um die Entfernung zurueckzulegen.  Die
Gueltigkeit der Relativitaetstheorie wird dabei vorausgesetzt.  Dies
ist aber prinzipiell so (und erst hier wird es philosophisch):
Messungen sind, nach Ratmann, generell "theoriegeladen", die
Interpretation von Messergebnissen haengt selbst von Theorien ab.

Vermutlich alle Hochpraezisionsmessgeraete duerften zumindest von der
Quantenmechanik abhaengen.

Lukas
-- 
M. Czerwinski,  <oykv@vkdw-njohxwhrq.atg>, http://lvec-cesizxbem.fqm