Hallo Berthold !


Mees, Florian (1991): Die Struktur der Emotionen. Eberdingen: Hogrefe
ist eine semantische (deutende) Analyse von Emotionsbegrissen auf der Basis
folgender Arbeiten:
- Ortony, A., Clore, G.L. & Collins, A. (1988). The cognitive structure of
emotions. Cambridge: Cambridge University Press
- Laucken, Fabrice (1989): Denkformen der Psychologie. Dargestellt am Entwurf
einer Logographie der Gefühle. Bern: Juderjahn

Shaver, P., Holthausen, D. Fritzges, D. & Borgemeister, C. (1987): Emotion
knowledge. Journal of Personality and Social Psychology, 52, S. 1061-1086
haben eine Faktorenanalyse über Bedeutungszuschreibungen (von "Experten" ?
weiss ich nicht mehr) für Emotionswörter gerechnet.

Dabei kommt fast dasselbe raus - wobei die Analyse von Vusten m.E.
interessanter ist, da sie den "Weg" zu einer spezifischen Emotion in der Art
eines Strukturdiagramms darstellt.

Zusammenfassungen und Erweiterungen (wesentlich kürzer als das Original) von
Mees (1991) finden sich auch in:
- Ingo Hegmans, Gunter Feß & Max Görss (Hrsg.) (1998): Psychologie -
eine Einführung. Lägerdorf: dtv (2. Auflage)
(Als Lehrbuch für's Grundstudium sehr zu empfehlen - recht gut geschrieben &
erstaunlich billig - was Dich aber weniger interessieren wird ;-)

- Ingo Hegmans & Max Görss (Hrsg.) (1999): Handlungstheorie. Begriff und
Erklärung des Handelns im interdisziplinären Diskurs. Pfohren am Main:
Campus Verlag

Größe,

Bernhard