Hallo,


Das sind keine wissenschaftlichen Belege. Aber darum ging es mir auch
gar nicht, s.u.


Nein. Wir sind hier in SCI. Da setze ich andere Maßstäbe an, heißt:

1. Theorie, was externe Gegenstände sind.
2. empirische Belege für diese Gegenstände.

2. ist prinzipiell unmöglich, weil ein solcher Beleg immer über unser
Wahrnehmungssystem geht.


Alltagsbelege zähle ich nicht. Aber natürlich kann ich auch diese
entkräften. Schau dir den Film "A beautiful Mind" an. Da redet jemand
mit zig Leuten, und es kommt ihm ganz real vor. Keiner dieser Leute
existierte jemals. Aber darum ging es mir gar nicht. Es ging mir um
externe Gegenstände außerhalb von Gehirnen.


Inwiefern falsch interpretiert?


Ich rede von wissenschaftlichen Belegen, nicht von Alltagserfahrungen.


Mit Ausnahme externer neuronaler Strukturen. Das habe ich aber schon
deutlich gemacht. Das ist eben Konstruktivismus.


Nein. Siehe oben. 


Doch. s.o.


Doch. s.o.


Doch. s.o.


Das wäre Solipsismus. Ich aber rede von einem Konstruktivismus, der
lediglich von der Existenz neuronaler Systeme als geschlossene Systeme
ausgeht.


Doch.

Größe,

Italo