an die verfechter der anreizkorrigierten wissenschaft,
findet ihr
a) dass die menschen im mittelalter besser gelebt haben, als die
menschen heute, ---Körperlich ganz sicher nicht. Die Ernährungslage
war wohl eine Katastrophe in Bezug auf Vitaminmangel und
Einseitigkeit, was viel Leid erzeugte. Aber bevor die volle
Sexualit�tsunterdr�ckung durch die Kirchen einsetzte, hatten die im
Mittelalter angeblich noch ein beneidenswertes Sexleben. Geht man 100
000 Jahre zurück, hatten die wohl beste Vitamine und bestes Sexleben
zugleich. Dass das Mittelalter besonders vitaminarm war, ist eine
Schwankung, die aber unbedeutend ist. Im großen und ganzen wurden die
Menschen in den letzten 100 000 Jahren immer kränklicher, was sogar
von Pal�opathologen bestätigt wird, obwohl die als im Dienste des
Wirtschaftsbetriebes Medizin stehend eigentlich etwas anderes
herausfinden sollten, nämlich wie unendlich die armen Schweine damals
ohne den göttlichen Segen der modernen Schulmedizin gewesen seien, -
auf dass noch mehr Milliarden fließen...---
oder
b) dass wissenschaft nicht dafür verantwortlich ist, dass wir heute
anders ist als damals? ---Es ist nicht sinnvoll, zwischen
nicht-anreizkorrigierter Wissenschaft plus Sozialer Marktwirtschaft
und gar keiner zu vergleichen, wenn die Anreizkorrigierte Wissenschaft
sich plus die Anreizkorrigierte Marktwirtschaft empfiehlt. Durch die
Anreizkorrigierte Wissenschaft plus Marktwirtschaft hätten wir nicht
nur alle positiven Aspekte der Sozialen Marktwirtschaft, sondern viel
mehr positive Aspekte, aber eben keine der negativen Aspekte der
Sozialen Marktwirtschaft. Darum gehts.---
mit eurer theorie müßt ihr euch wohl für eine dieser varianten
entscheiden. und bitte keine ausfl�chte auf einige wenige ausnahmen,
die nicht schädliche wissenschaft betrieben haben. ---Es lohnt also
nicht, darüber zu diskutieren, ob keine Wissenschaft und
Marktwirtschaft besser gewesen wäre als die Soziale Marktwirtschaft,
wenn sowieso nur die Frage ansteht, wieviel vorteilhafter die
Anreizkorrigierte Wissenschaft plus Marktwirtschaft für uns alle
wäre.---