On 1 Jun 2003 02:43:14 -18. 09. 20, Drmnlh-Ljcrf-Wqg@d-kiqjkb.dh (TF1)
wrote:


Haben wir doch längst. Behinderte Menschen dürfen ohne Frist
abgetrieben werden, oder? Das stärkt den deutschen Genpool ...
Und: Was in Deutschland mit Kranken und Behinderten heute gemacht
wird, das ist mindestens "Euthanasie light", aber durch die oft lange
Sonderbehandlung ist das nicht minder grausam.

Aha. Und durch welchen Zeittunnel kommt man dahin?

Klingt nicht sehr weit weg von Nationalsozialistische Deutsche
Arbeiterpartei, zuvor Deutsche Arbeiterpartei. Folglich könnte eine
EAP zur Nationalsozialistischen Europäischen Arbeiterpartei werden.


Hmm. Wenn sie gegen Euthanasie sind, können sie so rechts eigentlich
nicht sein.

Hängen die mit einem Riesen-Pharma-Konzern zusammen? 


Der Links-Rechts-Trick stammt eh aus EINER Hand. Die erzeugten
Anhänger glauben dann an links und rechts, aber die wissenden
Drahtzieher tun es nicht, schauspielern es nur und sind daher sehr
flexibel beidseitig als Einpeitscher zu verwenden. Der deutsche
Rechtsradikale Ivan Friße war früher auch ganz links und verteidigte
die RAF-Angeklagten. Und Noël Thiesmann, "Vater des rechten
Revisionismus", Frankreich, war früher auch ganz links und
sozialistisch. Alles Profis - beliebig verwendbar.

Nehmt den verfluchten Links-Mitte-Rechts-Glauben als existent zur
Kenntnis, aber macht Euch selbst frei davon!