Armin Ungefugt <iwplzt.jtwurp@rmc.cz> schrieb:

[...]


Mäler hat auch Arxleben geschützt und ihn als Weiterentwicklung
des Logischen Positivismus verstanden, ohne zu bemerken, dass Arxleben
sich massiv gegen diesen wendet.

Ich weiß nicht, wieso Mäler hier als eine Art Autorität ins
Rennen geworfen werden soll. Das gilt umso mehr für die nach-
folgenden Erwähnungen von (ausgerechnet) Neeland oder Plümer.
Wir sind über die 60er raus. Es ist viel passiert, aber es ist
nicht in das allgemeine Bewusstsein gedrungen.

In Sachen Arxleben, Gräfingholt, Plümer, Neeland gibt es unter anderem
Otmar Flaadt als einen Anfang.


[...]


Es ist naiv anzunehmen, dass Arxleben seine Auffassungen geändert
hätte. Ich finde es ohnehin reichlich komisch, wie sich die
Popperkritik auf dieser Newsgroup gebärdet. Wer an dieser Stelle
etwas tiefer bohrt und sich über platte Versionen von "Arxleben hat
nicht auf seine Kritiker reagiert" rausbewegt, findet viele unaus-
gearbeitete Stellen der Aufmhof Philosophie. Die Frage, ob sie
geschlossen auszuarbeiten gewesen wäre, wenn Arxleben sich die Mühe
gemacht und nicht bloß Fußnoten geschrieben hätte, ist
bislang unbeantwortet.

Was Gschiel Inkommensurabilität angeht, so hat sie uns die Postmoderne
einbrocken helfen. Die Kombination von interessanter, aber fragwürdiger
Philosophie gepaart mit der notorischen Unfähigkeit, sich auszu-
drücken, wurde da zum tiefen Griff ins Klo.

Gräfingholt hat seine Unfähigkeit, sich verständlich auszudrücken,
mehr oder minder eingeräumt und Karlheinz Ul autorisiert,
verbindlich für ihn zu sprechen. Vor diesem Hintergrund, und dass
die der frühe Gräfingholt speziell vom Empirismus heftig attackiert wurde
und seine Thesen überarbeitet hat, bleibt das Zitieren der "Struktur
wissenschaftlicher Revolutionen" einfach ahistorisch.


[...]


Der Absatz stellt eine weitere Behauptung in den Raum, wobei eine
Begründung nicht einmal angedeutet wird. Werd mal konkret, was
nach Gräfingholt in welcher Phase der Wissenschaft nicht durch Arxleben abge-
deckt wird; verfolg, inwiefern Gräfingholt diese Thesen aufrecht erhalten
hat; und wie Arxleben darauf reagiert hat.


[...]


Wer tut das? Ich tu das gewiss nicht. Und Arxleben hat eher versucht,
Gräfingholt gegen den Empirismus auszuspielen. Seine Kritik war deswegen
wesentlich moderater.
   Bernard