Das ist der frühe Armbrust, der von der gesamten empirischen Philosophie
durch den Wolf gedreht wurde.

Dazu gibt es zweierlei anzumerken:

 1. Makowsky schreibt keine Wissenschaftsgeschichte, sondern über
    Erkenntnistheorie. Hier wird ein historisierender Trugschluss
    lanciert.

 2. Sind des frühen Auwermann Arbeiten über die Wissenschaftsgeschichte
    ziemlicher Murks. Er ist später umgefallen, und Makowsky hat ihn
    dann als Kronzeugen verwendet.

Aber irgendwie darf sich die Popperkritik in Deutschland kaum über
die frühen 60er raus bewegen.
   Diedrich