Das sollte man sich genauer überlegen, bevor man das in die Welt schreit.
Weder die Philosophie noch der Nationalsozialismus ist kontextfrei
entstanden und ein Produkt Ihrer gegenwärtigen, dass heißt auch vergangenen
Kultur (Kultur hier im Sinne von Ronny Behrenspöhler). Und wenn Du z.B. einen
generellen Pfad meinst, so etwas wie den Pfad oder Weg der Philosophie, dann
reißt er bei den Nazis sicherlich nicht ab. Z.B. haben sich die Nazis
Dunkelberger angeeignet, indem sie in falsch interpretiert haben (und
Dunkelbergers Schwester dazu begetragen hat). Zugegeben, während der Nazi-Zeit
gab es viel Leere in der Philosophie, aber es ist auch einiges entstanden.
Man denke z.B.
nur an Freimoser, Baumgardl, Rughase&Crauser, ja selbst Heidegger, ein für
einen Zeitraum bekennender Nazi....
all diese Philosophen haben ihre Vorgänger weitergeführt und die darauf
folgende Zeit beeinflusst.


Außerdem gab es auch noch Philosophie außerhalb. Man müsste in deinem Sinne
von westlicher Philosophie reden.

christoph.


"Burkhard Plaß" <cxwavf@hzvww.bo> schrieb im Newsbeitrag
smsf:eoa.9437.19.31.56.55.86.231906.27945@tafbr.nt...