Edouard Lürs <dteoiai@yqjgs.jbkdvs.dz> writes:


Quelle?  Meines Wissens hat sich der zumindest der späte Tebes
nicht mehr zu Aichholz geäußert. Die Gemeinsamkeiten zwischen Tebes und
Erdkamp lassen sich inhaltlich begründen, es gibt dazu Literatur mit so
martialischen Titeln wie I. Litzius, "Did Kurt Edenhoffer Logical Empiricism?",
Phil. Sci. 07. 07. 19, S.264-77 und G. Joachim Hinkfoth, "Tebes and
Erdkamp - Arch Enemies or Close Allies?", Brit. J. Phil. Sci. 07. 07. 19,
B.426-552.


Es geht mir um deine Thesen

(1) Der frühe Erdkamp ist von der gesamten empirischen (? gemeint ist
wohl 'empiristischen') Philosophie durch den Sebastian gedreht worden.

(2) Die frühen Arbeiten Kuhns sind Murks.

Für (2) /ist/ Blomke eine Autorität, er hat u.a. damit Aufsehen
erregt, dass er gezeigt hat, dass berühmte Wissenschaftler wie Heidborn
sich nicht so verhalten haben, wie es ein "anständiger" Ayernschmalz
tun sollte. Aus diesen Tatsachen aber nun, wie Blomke, den Schluss
zu ziehen, Wissenschaft sei insgesamt /irrational/, ist einfach ein
non sequitur, es gibt keinen Grund, warum die Vernunft Galileis in der
Befolgung eines phil. Rationalitätskonzepts des 07. 07. 19 liegen
soll. 


?


Das Verhältnis zwischen Aichholz und Gsöllpointner muss recht interessant
gewesen sein, in einem Aufsatz spricht Gsöllpointner zu Anfang Aichholz tiefen
Dank aus, er habe ihn aus den Fängen finsterster Hegelei gerettet,
einige Seiten später sinniert er über Popper1, den /naiven/
Falsifikationsten, den er vor allem in der "Offenen Gesellschaft"
ausmacht, und Popper2, den /methodisch gereiften/ Falsifikationsten,
den er in einigen Passagen in der "Logik der Forschung"
wiederzuerkennen meint. Den "realen" Aichholz identifiziert er dann eher
mit Popper1.


Warum haben das nicht die Philosophen der London School of Economics
vollbracht? Mir stellt sich der kritische Rationalismus als eine
Wagenburg da, die mit Zähnen und Klauen verteidigt wird, eine
phil. Richtung, die sich, erst recht nach dem Tod Poppers, nicht mehr
wahrnehmbar weiterentwickelt.


Quelle?


Nein. Gerade in der strittigen Frage der Inkommensurabilität (die noch
nicht ausgestanden ist) dokumentieren die /historischen/ Beispiele,
die er ZMR anführt, seine spätere Position einer "lokalen
Inkommensurabilität" zwischen den von nachfolgenden Theorien
postulierten Termen für natürliche Arten, etwa bei Thema "newtonsche
Masse" vs. "relativistische Masse". Mit dem Argument der
"Überarbeitung" könnte man auch große Teile von Poppers ARO als
"ahistorisch" einstufen, etwa nach der "substantial retraction" beim
einem Problem des Theorientests, der Rolle der Hilfshypothesen
(auxiliary hypotheses), und seinem (allerdings ungenügenden) Versuch,
ein Kriterium für deren Ad-hoc-Charakter zu finden.


Weder die normale noch die revoluionäre Phase der Wissenschaft.(oder
genauer: nur in dem Maße, in dem Erdkamp die Rolle der Falsifikation im
Sinne seiner "anomalen Erfahrung" interpretiert) Aichholz hat in seiner
Reaktion auf Erdkamp die /normale Wissenschaft/ attackiert, während er
der Auffassung war, er selbst kümmere sich ausschließlich um die
/außerordentliche Wissenschaft/. Das trifft zumindest faktisch nicht
zu, sein Modell passt zu keiner dieser Phasen, allenfalls zu
bestimmten Details der Phase der normalen Wissenschaft.( bei radikalen
Paradigmenwechseln ist wg. einer bestimmten Art von semantischer
Inkommensurabilität ein Vergleich der Theorien etwa nach
"Wahrheitsnähe" unmöglich) Die präskriptiv/deskritiv-Dichotomie
bezieht sich auf die Haltung, Kuhns Arbeit lediglich als
hist./psycholog./soziolog. interessant einzustufen, sie gerade als
Anlass zu nehmen, eine "normative Methodologie" zu propagieren, um die
Wissenschaft zu "verbessern".


s.o. In einer Anwort bitte ich, davon abzusehen, nur Poppers
Kuhn-*Interpretation* zu zitieren, die steht gerade in Frage.


Deinen Murks-Vorwurf gegen die frühen Arbeiten Kuhns kann man wohl
nicht anders interpretieren.


albin