Von Oscar Zimmerle:

Alles und jedes ist begruendungsbeduerftig. Das Problem ist doch vielmehr
die Wahl der Mittel. Wenn die Hypothese "Alle Raben sind schwarz" zur
Theorie erhoben wird, dann heisst das nicht zwangsläufig das die Theorie
selbst verstanden worden ist und das die Theorie komplett ist. Die
Theorie entspricht, dann lediglich der Beobachtung. Das Auftreten eines
weissen Schwans wird die Theorie nicht erschüttern. Die Theorie besagt
genau das was die Theorie besagt. Die Theorie trifft eine Aussage über
Raben. "Alle Raben sind schwarz" ist die Theorie über Rabe. Der Rabe
ändert sich nicht. Der Rabe wird nicht zum Schwan. Der Rabe ist Rabe auch
dann wenn die Theorie besagt "Alle Raben sind schwarz.". Der Rabe ist in
der Theorie "Alle Raben sind schwarz." bereits Bestandteil. "Aller Raben
sind schwarz." erklärt den Raben. Der weisse Schwan wird niemals
Bestandteil der Theorie "Alle Raben sind schwarz." Der schwarze Schwan
wird auch niemals Bestandteil der Theorie "Alle Raben sind schwarz." Der
weisse Rabenschwan ist also ein Bestandteil der Theorie "Alle Schwäne
sind weiss" und der schwarze Schwanenrabe ist Bestandteil der Theorie
"Alle Raben sind schwarz."  Der schwarze Rabenschwan und der weisse
Schwanenrabe verursacht dann das Problem. Doch das Auffinden von
Rabenschw�nen und Schwanenraben wiederlegt nicht die Theorie "Alle Raben
sind schwarz." Es zeigt nur auf, das die bisherige Theorie nicht
vollständig war. über Schwanenraben und Rabenschw�ne hatte die Theorie
ursprünglich keine Aussage getroffen. Die Theorie ging selbstverständlich
von einer eindeutigen Zuordnung aus. Eine jegliche Theorie setzt also
Dinge voraus, die nicht gegeben sein müssen. Die Begründung von der
Theorie zu verlangen ist also Rechtens und notwendig. Kann die Begründung
in letzter Konsequenz nicht gegeben werden oder wird mit einem "Das ist
halt so" abgeschmettert, dann kann die Theorie keine Aussage über das
hinterfragte Treffen. Eine Aussage darüber zu Treffen ist eine Anmassung
der Theorie, die dann nicht rechtens ist. So gibt es Aussagen einer
jeglichen Wissenschaft, die nur Aussagen über diese Wissenschaft enthält
und keine Aussagen die über diese Wissenschaft hinausgehen. Die Physik
trifft also nur Aussagen über physikalische Zusammenhänge und die
Mathematik Aussagen über mathematische Zusammenhänge. Eine Aussage, die
über dieses hinausgeht muss begründet werden. Eine Theorie "Alle Raben
sind schwarz." trifft eine Aussage über Raben. Der Rabe ist eine
Existenz, die unabhängig von dieser Theorie besteht.  Nun wurde auch
gesagt, das man darüber schweigen sollte, über das man nicht sprechen
könnte. Das ist falsch. Es ist darüber zu sprechen und es ist dies auch
zu untersuchen. Die Auffindung eines weissen Raben konkretisiert nämlich
die Theorie über Raben. Wenn ich einen Raben finde, der alle im Prinzip
allen Raben entspräche, der allerdings eben nicht schwarz ist, dann kann
ich an dem Unterschied zu dem Raben, den ich bisher kannte festmachen in
was der weisse Rabe sich von den schwarzen Raben unterscheidet. Diese
Unterscheidung mag dann zu der Entdeckung der Gene führen. Der weisse
Rabe wird dadurch nicht weniger Rabe, sondern es tritt zum schwarzen
Raben die Bedingung hinzu, dass die Gesetzmässigkeit der korrekten Gene
für das Vorkommen der schwarzen Raben erfüllt sein muss. "Alle Raben der
DNAstruktur xyz sind schwarz.". Wenn nun ein Rabe aufgefunden wird dessen
DNAstruktur xyz identisch der DNAstruktur xyz der schwarzen Raben ist,
der aber weiss ist, dann kann ich wieder anhand eines Unterschieds
möglicherweise die Ursache dafür ausmachen. Der weisse Rabe oder auch der
rote Rabe falsifiziert die vorigen Aussagen nicht. Der weisse Schwan
bestätigt auch nicht die Aussage, dass der Rabe schwarz ist. Massstab ist
und bleibt der konkret untersuchte Gegenstand (zumindest in der Physik).
Dieser Gegenstand ist durch sein Vorkommen bereits hinreichend
spezifiziert. Das Entdecken einer Eigenschaft oder eines Teilchens in der
Physik nimmt  nicht die Existenz des zuvor entdeckten. Es erklärt
lediglich das zuvor entdeckte neu.  Da ist auch nicht das in eins denken,
was manchmal so gerne postuliert wird. Das Eine war nämlich bereits
vorher vorhanden. Dieses was da vorher vorhanden war und ist bleibt
unabhängig Bestehen auch dann, wenn es in mehreren Teilen konkretisiert
wird. "Alle Raben sind schwarz." ist eine wahre Aussage über die bereits
untersuchten schwarzen Raben. Diese bereits untersuchten schwarzen Raben
werden nicht weiss, dadurch dass ich einen weissen Schwan oder einen
weissen Raben finde. "Alle Vögel fliegen." Das Auffinden eine Pinguins
ändert an der Aussage,  das Vögel fliegen nichts. Allerdings kann ich
präzisieren das alle fliegenden Vögel fliegen, es aber auch
nichtfliegende Vögel gibt. Somit ist eine Allaussage lediglich ein
Prädikat des bereits untersuchten und festgestellten. "Alle Energie ist."
ist keine falsche Aussage, erst wenn wir einem Gegenstand begegnen
würden, der die Kriterien für Energie erfüllt, dem wir aber keine
Existenz zusprechen können, dann wäre "Alle Energie ist." eine falsche
Aussage, das ändert nichts an den bisher getroffenen Aussagen der bisher
aufgefundenen Energieformen. 


Die Theorie wird letzlich aber dahingehend widerlegt, das nun der
Nachweis erbracht ist, dass sie nicht vollständig ist.  Kann eine Theorie
aber jemals vollständig sein? Die Theorie wäre nur dann vollständig, wenn
sie sich selbst enthält, das würde aber bedeuten, dass die Theorie die
Welt enthalten müsste. Nach dieser Theorie brauchen wir nicht zu suchen,
denn die ist bereits vorhanden. Diese Theorie interessiert uns aber
nicht. Was uns interessiert ist der Spiegel oder die Miniatur. Was
gesucht wird ist ein Abbild dessen was vorhanden ist, was uns das
vorhandene erklärt. Dieses Abbild kann aber niemals das Bild selbst
enthalten. es ist eben nur ein Spiegel. 
ICH

Gruss
Tobias