Schon. Aber so dumm ist es nicht. Denn ansonsten kommt das Chaos auch,
nur länger gestreckt und deshalb schlimmer. Das Problem der
Schuldners�ttigung zerstört die Weltwirtschaft ohnehin.


Auch das ist nicht so dumm. Wenn alle Schulden gestrichen sind, werden
Kredite wieder möglich. Wir hätten dann gleich Wirtschaftsboom und
könnten ein paar Jahrzehnte gut leben - bis wir wieder da sind, wo wir
jetzt sind. Aber fürs Erste ist es ein nicht so übles Konzept. Unser
Problem ist doch:

In den vergangen Jahren (vielen Jahren) lebte unsere Wirtschaft von
Nachfragen hinter denen Kredite standen. Nahmen die Staaten Kredite
auf und gaben das Geld ihren Angestellten und Beamten, so gaben diese
es überwiegend aus. Folge: Florierende Wirtschaft, da gute Nachfrage.
Und überhaupt: Fast jeder, der Kredit aufnimmt, gibt das Geld sofort
wieder aus. Ein großer Anteil der Gesamtwirtschaft basierte auf
krediten mit bis vor einigen Jahren zunehmender Tendenz. Wild
schützend schätze ich mal, dass rund 20 Prozent der Gesamtwirtschaft
kreditgest�tzt lief. Dann kam das Ende der goldenen Kreditzeit. Die
Staaten konnten nicht mehr soviel Geld abnehmen und strebten und
streben eine Null-Kreditneuaufnahme an. Firmen und privaten ging
ebenfalls die Kreditaufnahmefähigkeit verloren. Folge:
nachfrager�ckgang, Wirtschaftsflaute bis Rezession. Logisch. Weitere
Folge: Die Geldhaber wurden ihr �berschussgeld nicht mehr im gewohnten
Umfang an Kreditnehmer los. Also, da sie Renditen für ihr Geld
suchten, spülte massiv Geld ersatzweise an die Börsen. Durch den
Kreditabnahmeschwund war die Geldnachfrage gesunken, der Zins folglich
dauerhaft niedrig - zu niedrig für Gierige, also ab an die Börse.
Diese boomte folglich jahrelang. Um Einiges zu heftig, denn die Kurse
wurden überhöht. Folge: Börseneinbrüche auf Dauer. Sehr schlecht für
die Wirtschaft. Und vor allem für die Banken. Das früher per Kredit in
die Realwirtschaft zurückgeflossene Geld fehlt jetzt in der
Realwirtschaft, was deflationäre Wirkung hat, daher nur geringe
Inflation, absolte Deflation ist demnächst möglich. Aber durch die
Börsenbaisse wurde das Habergeld nicht vernichtet, nur umverteilt,
diese riesige Geldmasse ist immer noch da, findet immer noch keine
ausreichenden Kreditabnehmer und an die Börsen will man es auch kaum
noch geben. Jetzt droht, dass dieser enorme Geldbatzen ein neues Spiel
spielt und an die Rohstoffmärkte spült. Dort würden dadaurch ebenso
wie zuvor an den Börsen die Preise jahrelang hochgerissen werden und
die Geldhaber hätten ihre rendite. Aber die Realwirtschaft würde
völlig abgewürgt. Es ist als absolut sicher zu betrachten, dass das
�berschussgeld ohnehin schließlich vernichtet wird, eine andere
Endlösung ist nicht möglich. Aber bis dahin gibt es jahrelanges,
weltweites, grausamstes Leid dadurch. Süd-Amerika versinkt schon im
Chaos. das wird auch die USA treffen. Es sieht sehr, sehr düster aus,
es droht vielfach Schlimmeres als 1929. Und da am Ende des Tunnels
ohnehin die Stornierung von Vermögen wie Schulden stehen wird, wäre es
nicht dumm, das einfach ganz schnell abzuwickeln. Es würde Millionen
Tote in Unruhen, Kriegen und Elend verhindern.

Ich bekenne mich nicht zu Heynkes und deren Aktionen, aber in diesem
Punkt sind sie viel klüger, als Du denkst. Dieser Weg wäre eine
kurzfristige und sogar noch mittelfristig funktionierende Lösung.
Doch, wie gesagt, langfristig kämen wir wieder an den Endpunkt, an dem
wir jetzt sind. Die bessere Lösung wäre daher nach wie vor: verzicht
der Weltwirtschaft auf die Konstruktion Zins. Dann hätten wir eine
endlose Boomwirtschaft mit soviel Reichtum, dass sich niemand mehr die
Mühe machen würde, über dessen Verteilung nachzudenken.