weil es unter logischen Gesichtspunkten eben 'unsinnige Fragen' gibt.
"Wieso wirst du blau, wenn du  rote Farbe trinkst ?"  <bg>


nicht immer um drei Ecken denken <g>  ;  ich schätze mein Leben für wertvoll
ein ; das ist alles !

geben.

'Eigenschaft' ist ein Wort und kein Gegenstand der irgendwo 'drinsteckt'
Der Begriff  'Eigenschaft' also das was >ist<  , ist logischerweise
identisch mit dem Gegenstand.  Im Wasser steckt ja auch nicht die
Eigenschaft 'nass'  .-    Wasser *ist* nass  (aus menschl. Perspektive und
Ausdrucksart)


hm, wenn wir uns schon in einem Philosophieforum aufhalten, darf man man
doch wohl auch mal einen Philosophen  zitieren . -

das ist ja erfreulich !  nur dann verstehe ich dann dein hierachisches
Denken in Inhalten und 'Eigenschaften' nicht.-

das 'muss' keineswegs !   (weder logisch noch empirisch)  und damit sind wir
wieder am Anfang des vorletzten threads.


ja, wozu auch ?  Du sagts ja auch  'der Weg ist das Ziel'   ;   einen 'Sinn'
wirst du nur im metaphysischen Bereich finden  ; aber den lehnst du ja auch
in Bausch und Bogen ab.

Wenn die Menschen heute in den unterentwickelten Ländern heute 'gesünder'
sind, so liegt das schlicht und einfach daran, dass die Kranken sterben.
Bei einer durchschnittlichen Lebenserwartung von unter 50 Jahren kein
Kunststück.

 Auch sie ist keinesfalls etwas, was es

ja  Blödsinn ! <g>  Jetzt sag nur noch ,dass eine Krankheit als Strafe
Gottes anzusehen ist <g>


werde erstmal ein bischen älter  / bei Schwaben sagt man, sie würden ab  40
g'scheid  <s>

mfg olivia