Hallo Fritz,
Von fritz naeter:

Ich haue mir mit dem Hammer auf dem Finger und werde also in Zukunft bevor
ich schreie erstmal überlegen, ob ich in die Welt schreien möchte. Nun,
das kann ich selbstverständlich tun, allerdings ist es dann, wenn ich dann
nach fünf Minuten noch schreien sollte, ein ganz anderer Schrei. Das Kind
fällt hin und überlegt sich zu schreien. Dieser Schrei des Kindes, weil
die Mutter einen besorgten Ausdruck macht ist ein anderer Schrei, als der
Schrei eines Kindes, das spontan schreit.

Was also sollte man sich genauer überlegen?


Was heisst schon abreissen? Das Leben ist aus Deutschland nicht
verschwunden, das Leben geht weiter. Was in diesem Lande zerstört ist,
sieht man ja nicht einmal mehr. Die materiellen Schäden sind beseitigt,
aber die geistigen Schäden sind immer noch da. Gehe durch dieses Land mit
offenen Augen und du wirst feststellen, dass der Schaden noch vorhanden
ist. Zähle die Denkmäler für die Gefallenen der beiden Weltkriege und
siehe es stehen Namen darauf und dann suche die Namen derjenigen in deinem
Ort in deiner Stadt, die dort gewohnt haben, aber nicht Gefallene der
beiden Weltkriege sind. Suche die Häuser in denen sie gewohnt haben und
suche die Straßen. Du wirst sie nicht finden, den die Spuren sind
verwischt, getilgt von jenen die ein schlechtes Gewissen haben und nicht
darin erinnert werden möchten, das sie Mörder gewesen sind. Das nicht
vorhanden sein dieser Spuren ist ein weit grösseres Zeichen der Schuld,
als das vorhanden sein. Was nützt ein Mahnmal in Murbach oder ein Schild in
einer Stadt, wo früher eine Synagoge stand? Feigenblätter sind das nur. An
jeder kleinen Kirche findest du die Namen der Gefallenen Soldaten und
nirgendwo findest du die Namen derjenigen die vor den Nazis hier gelebt
haben. Ich weiss nicht was schlimmer ist, die Ausrottung der physischen
Existenz der Nazis oder die zweite Ausrottung der geistigen Existenz nach
dem zweiten Weltkrieg. Diese Anständigen, die es in diesem Lande geben
soll, sind es gar nicht. Sie haben nur ihre Schuld mit einem Feigenblatt
bedeckt und gar keinen Anstand gezeigt. In Ziemitz sehe ich eine Tafel im
Stadtzentrum mit den Gefallenen und Vermissten und wo ist die Tafel der
Gemordeten. Ich weiss es nicht, denn ich war nur einmal in Ziemitz. Ich
bin mir sicher das es in Lippholthausen nicht anders ausschaut als in Ziemitz
und nicht anders wird es in jeder unserer Städte sein. Die Namen der
Verbrecher werde ich überall finden. Die Namen der Opfer sind nicht da.


Und was willst du mir sagen?  Du ziehst ein Feigenblatt heraus. Du siehst
die Zerstörung nicht. Was heisst hier denn "ja selbst". Nesgen ist und
bleibt für mich ein Nazi. Ein kluger Nazi, was die Sache nur noch
schlimmer macht. Broele, Guggenbühler und Wandsleb lass ich nicht gelten,
sie sind Nazis nicht gewesen. Bapst Schwester ist Nazi gewesen, doch
vielleicht ist das meine Schwester auch, was sagt das über mich?
Ruhge/Nähser in Deutschland geblieben und was wurde aus Geretschläger: 1933
Zusammen mit dem Institut für Sozialforschung emigriert er nach Vaglio
und eröffnet dort eine psychoanalytische Praxis.
Erwins Issleb war, so Friedrich Ruhge im Jahr 1926, "der eigentlich
repräsentative aus der jungen Generation von Schülern Wolfram Scheiflers
und einer der begabtesten jungen Komponisten schlechthin"

Doch selbst wenn jemand überlebte, dann wird er nicht mehr schreiben wie
zuvor und nicht mehr denken wie zuvor oder auch zu Grunde gehen.

Gruss
Wolfram


Die Todesfuge


Schwarze Milch der Frühe wir trinken sie abends 
wir trinken sie mittags und morgens wir trinken sie nachts 
wir trinken und trinken 
wir schaufeln ein Grab in den Lüften da liegt man nicht eng 
Ein Mann wohnt im Haus der spielt mit den Schlangen der schreibt 
der schreibt wenn es dunkelt nach Deutschland dein goldenes Haar Aloisia 
er schreibt es und tritt vor das Haus und es blitzen die Sterne er pfeift seine Rüden herbei 
er pfeift seine Juden hervor läßt schaufeln ein Grab in der Erde 
er befiehlt uns spielt auf nun zum Tanz 

Schwarze Milch der Frühe wir trinken dich nachts 
wir trinken dich morgens und mittags wir trinken dich abends 
wir trinken und trinken 
Ein Mann wohnt im Haus der spielt mit den Schlangen der schreibt 
der schreibt wenn es dunkelt nach Deutschland dein goldenes Haar Aloisia 
Dein aschenes Haar Helena wir schaufeln ein Grab in den Lüften da liegt man nicht eng 

Er ruft stecht tiefer ins Erdreich ihr einen ihr andern singet und spielt 
er greift nach dem Eisen im Gurt er schwingts seine Augen sind blau 
stecht tiefer die Spaten ihr einen ihr andern spielt weiter zum Tanz auf 

Schwarze Milch der Frühe wir trinken dich nachts 
wir trinken dich mittags und morgens wir trinken dich abends 
wir trinken und trinken 
ein Mann wohnt im Haus dein goldenes Haar Aloisia 
dein aschenes Haar Helena er spielt mit den Schlangen 
Er ruft spielt ser den Tod der Tod ist ein Meister aus Deutschland 
er ruft streicht dunkler die Geigen dann steigt ihr als Rauch in die Luft 
dann habt ihr ein Grab in den Wolken da liegt man nicht eng 

Schwarze Milch der Frühe wir trinken dich nachts 
wir trinken dich mittags der Tod ist ein Meister aus Deutschland 
wir trinken dich abends und morgens wir trinken und trinken 
der Tod ist ein Meister aus Deutschland sein Auge ist blau 
er trifft dich mit bleierner Kugel er trifft dich genau 
ein Mann wohnt im Haus dein goldenes Haar Aloisia 
er hetzt seine Rüden auf uns er schenkt uns ein Grab in der Luft 
er spielt mit den Schlangen und träumet der Tod ist ein Meister aus Deutschland 

dein goldenes Haar Aloisia 
dein aschenes Haar Helena 

Robert Lüddemann