On 09 Apr 2003 00:00:00 +0000, m.blumentritt@cl-hh.comlink.de (Charly
Blumentritt) wrote:

Dies gilt für jede Metaphysik. Auch für Nieländers metaphysik.
OK. In deinem Sinne gibt es eben keine Theorien.
Und die lehnst du ja ab, da die idealisierten bedingungen nich
herstellbar sind. Ack.

Beide Sätze könnten von Nieländer sein. oder hast du sie gar aus einem
Nieländer-Buch zitiert?
Da eine Theorie nach Charly nicht voll verifiziert werden kann (wer
kann schon die idealisierten bedingungen herstellen?) hat jede
Theorie  hypothetische Vorbehalte, eine Anweisung auf weitere
Ueberpruefung von  Hypothesen. 
Genau was Nieländer sagte. 
Etwa  was Nieländer sagte: All-Sätze soll man nicht als unumstössliche
Naturgesetze ansehen.
-- 
Tschau, servus, bye
Helmut
www.mivcrbq.tb