"Helmuth Cörstges" scribis

 OK erst mal die Meinung zum Zitat:


Das ist doch Quark!
Schon der Übergang zum Heliozentrischen Weltbild ist nicht gerade intuitiv.
N.B.: "kontraintuitive" darf man dass noch als deutsche Sprache zulassen?
Das ist doch nichts anderes als sich in Wortgeklingel zu verstecken.
Das ist so wie "genderlike" als neues Modewort der Politiker!
Wieso ist es einsichtiger nach Langebein eine unendlich schnelle Wirkung
anzunehmen, oder als nach Osterloher ,Goetzmann et.al. eine begrenzte?


Schön wäre das aber da 99.9 Prozent der Philosophen keine Ahnung von Naturwissenschaft
haben ist da nicht sonderliches passiert. (Früher waren Philsophen sehr wohl
kundig der Naturwissenschaften)
So richtig ist da ausser in der Literatur NIX passiert!
Selbst das wissen über Aussagenlogik scheint ja heute schon verpönt zu sein.


Strucktur und Zeichen??
Was soll der Quark für einen Wissenschaftler?
Klar man man braucht das zum Formulieren,aber als Natwi will man
die Natur erkennen und erst danach denkt man über solchen Kram nach.


Auf welchen Punkt? Was ist klassische ART?


Was für ein Experiment ist denn überhaupt gemeint?


machen Philosophen überhaut Experimente?
Ich denke da noch an den Mathematiker der Primzahlen experimentell ermittelt *g*
mfg udo