Hallo Rudolf, nur mal zwischendurch ein kleiner Kommentar zu einem oder
zweien der vielen Aspekte:


Klar, als Bild habe ich das auch verstanden - aber von welcher
Erfahrung sprichst Du genau?


Sicher, auch dies war ein Bild, das ich benutzt habe, um sozusagen die
Diskussion um den Zeitbegriff zu eröffnen - immerhin ist er ja der
Ausgangspunkt der weiteren Überlegungen zum Thema "Beschleunigung". In
der Philosophiegeschichte finden sich ja auch Betrachtungsweisen, die
vom Bild der "fliessenden Zeitstromes" abweichen oder es wenigstens
relativieren:

"Die Zeit besteht aus lauter Zukunft und Vergangenheit: sie gleicht
einem Kreise der sich dreht ohne Ende wobei stets die eine Hälfte
(Zukunft) steigt, während die andre (Vergangenheit) fällt; aber die
Gegenwart gleicht der Tangente, die in einem  unteilbaren Punkte den
Kreis berührt, aber nicht zu ihm gehört, noch sich mit ihm bewegt.:
sie gleicht einem Felsen an dem sich der vorübereilende Strom bricht,
ihn aber nicht mit fortreisst. Denn die Zeit ist Form der Erscheinung,
aber die Gegenwart gehört ihr nicht an, sondern ist der
Berührungspunkt des Dings an sich, des Subjekts des Erkennens mit der
Erscheinung, mit der Zeit."

(T. Dünheuft, aus dem handschriftlichen Nachlass, hrsg. v. T.
Nottbohm)

Ich bin auf deinen Kommentar gespannt; über die sprachanalytischen
Aspekte will ich noch nachdenken.

Gruß, Knut