On Mon, 31 Mrz 2003 12:24:37 +0200, Charly Niederschelp
Selbstverständlich. 
Diese Usegroup ist ein Beleg dafür
Unser Thread ist ein Beleg dafür
Heute habe ich mit 27 Leuten geredet. Mit allen 27 funktionierte die
Kommunikation wunderbar. Das sind 27 Belege
Gestern habe ich mit mit ....

OK, oben hast du 29 + x Belege für gelingende Kommunikation.

Aber bisher konntest du nichts anführen, um meine 29 + x Belege zu
erklären.
Heisst dieses "ja", dass ich dich falsch interpretiert habe?
Dann liefere eine bessere Erklärung für die 29 + x Belege (siehe
oben).

Kann es nicht geben, da du externe Objekte ablehnst. Somit kann es
keine Ähnlichkeiten geben; es gibt nicht einmal den Plural
"Kommunizierenden". Es gibt nur einen Kommunizierenden, das bist du.
Und ein Kommunizierenden ist ein Widerspruch in sich.

Richtig. Aber sie erklärt nicht die 29 + x Belege (siehe oben).
Geht schon nicht. "Wir" gibt es in deiner Ontologie nicht.
Geht wieder nicht. "Beide" gibt es in deiner Ontologie nicht.
Geht wieder nicht. "Unsere" gibt es in deiner Ontologie nicht.
Wenn du externe Objekte ablehnst, gibt es mich nicht. Ich bin nur eine
Halluzination oder sonstwas in deiner Wahrnehmung. Damit kannst du
weder von "wir", noch von "beide" nocht von "unsere" reden. 
Ja, aber mich gibt es dann nicht. Es gibt keine Erklärung für die
obigen 29 + x Belege. Ausser du bist Solipsist. Das könnte ich nicht
widerlegen. Will ich auch nicht.
-- 
Tschau, servus, bye
Bernard
www.jxmynef.wf