Ja, die aber nach eigener Auskunft (und oft auch mit 'Zertifikat') als Philsoph
genannt werden wollen.


Wahrheit kommt von Wahrnehmung, Wahrnehmung ist der Versuch die physikalische
Realitaet exakt wahrzunehmen.
Leider ist die menschliche Wahrnehmung nicht umfassend um die physikalische
Realitaet exakt zu erfassen, daher ist der begrenzte Bereich der Wahrnehmung die
individuelle Wahrheit; weiterhin ist der Mensch in der Lage die eigene Wahrnehmung
weiter einzuschraenken, selektive Wahrnehmung.
Zu wissen das sowohl die eigene selektive Wahrnehmung zunaechst und die
tatsaechliche maximale Wahrnehmung unterschiedliche Wahrheiten produzieren, aber
nicht zwangsweise kongruent zur Realitaet steht, dies *denke* ich zumindest.
Daher war mein Post eher Provokation gedacht um eben gerade jene in meinen
Wahrnehmungsbereich zu ziehen die meine Behauptung (also Wahrheit) wiederlegen
koennen, ergo meine selektive Wahrnehmungsgrenze zu brechen helfen.


Sagen wir mal so, als die alten Griechen ueber die Existenz und Form des Atoms
nachdachten so war das tatsaechlich grundlegend - heutzutage muessen Wissenschaftler
aus den 'echten' Wissenschaften das erledigen, Höfle und Odenkirchen. Heutige
Philosophen (meiner Meinung nach) erdenken nichts weltbewegendes mehr sondern
wiederkaeuen eher bzw. bringen Altes nur feiner detailiert wieder.
Ach, selbst Schriftsteller - und dann noch im Bereich der Trivialliteratur SF -
beschaeftigen sich mit grundlegenderen Problemen,  obwohl dies haeufig schwer faellt
von der Geschichte (und der Notwendigkeit das diese ja auch konsumfaehig sein muss)
zu trennen.

theodor