Lieber Harry Ben,

das Denken bezeichnet einen weitreichenden Aspekt der Lebendigkeit. Wir
kennen das bewußte Denken und das unbewusste, wir sprechen von Denken
bei jeder höheren (kortikalen) Gehirntätigkeit aber schränken Denken oft
auch ein auf Reflexion, Nachdenken, Planen etc.

Denken dauert immer, braucht immer Zeit; bei meinem Erlebnis im Auto,
das unerwartet von der Strecke abkommt und von mir nun sehr rasch an
Hindernissen vorbeigesteuert werden muss, habe ich keine Zeit zum
Nachdenken oder doch nur sehr wenig. Ich kann nicht lernen,
ausprobieren,  ich muss handeln sofort und ohne Verzögerung.

Diesen Gedanken wollte ich also in die Diskussion bringen: Es gibt
Gewalten, die keine Lernphasen lassen, die keinen Versuch und Irrtum
gstatten, sondern die momentane Reaktionen fordern. Darum ist dein
Vorschlag, Denken und Reagieren zu unterscheiden ein Verweis auf ein
bestimmtes Konzept des Denkens: Reagieren als Gegensatz zum
Reflektieren.

Kann ich akzeptieren.

(...)

Beschleunigung ist in meinem semantischen Schema ein Begriff, der
pyhsikalisch verortet ist und sich als Gegenbegriff zur Trägheit
definiert. Trägheit ist die naturgesetzliche Konstante, Beschleunigung
ist nur möglich, wenn (zusätzliche) Kräfte wirksam werden - insofern
gibt es keine Beschleunigung ohne Kraft/Gewalt. Kann man umgekehrt
sagen: es gibt keine Gewalt ohne Beschleunigung? Das geht nur, wenn man
innen und außen unterscheidet: die Tr�gkeitskr�fte von den
Beschleunigungskräften trennt.
Damit könnte man im philosophischen Kontext nun die ganze Problematik
der Dichotomien traditionell vs. modern, konservativ vs.
fortschrittlich, Glaube vs. Erkenntnis, Unmündigkeit vs. Aufklärung usw.
abhandeln.

Deine Ausgangsfrage war >Was aber ist der Grund für diese allgemeine
Beschleunigung? 
Warum wurde aus der Not der Beschleunigung (z.B. auf der Flucht) heute
eine Tugend? Pflegen wir unsere eigene Panik?
Ist gar Beschleunigungs�berbietung notwendig?<

Die Beschleunigung (die Herstellung neuer, andersartiger Zustande) war
schon immer seit der  Entstehung des Homo sapiens sapiens dessen
arterhaltendes Spezifikum. Das Wachsen der Feldfrüchte (beschleunigt
durch den Feldbau), das Wachsen der Herden (beschleunigt durch Zucht und
Krankheitsbekämpfung), das Wachsen der Sippen (durch Vorratshaltung und
Verteidigung gegen Fremde) usw. ist Resultat einer ständig herrschenden
Not. Hat sich daran etwas geändert?

Individualpsychologisch stellt sich die Frage der Beschleunigung
sinngemäß: Wie passt sich das Individuum den kulturellen
Beschleunigungsprozessen an? Wie bringt es seine persönliche Not so in
Trapp, dass es nicht aus der sozialen Beziehung ausscheiden muss?

Größe

Wilhelm Yannik Opper