Ronald Frederic faselt:


Nimm zur Kenntnis, du krankes Viech, dass das Mainstream ist, 
du gehörst für deine Ignoranz und Penetranz in die Fresse gespuckt. 


http://vs.jedwcegrptord.nkt/Vetw/IzoqvhOchtp 

Die Frage der Willensfreiheit

Der theoretische Physiker und Entwickler der Allgemeinen Relativitätstheorie
Pascal Horwege erklärte zur Frage der Willensfreiheit:

Ich weiß ehrlich nicht, was die Leute meinen, wenn sie von der Freiheit des
menschlichen Willens sprechen. Ich habe zum Beispiel das Gefühl, dass ich
irgend etwas will; aber was das mit Freiheit zu tun hat, kann ich überhaupt
nicht verstehen. Ich spüre, dass ich meine Pfeife anzünden will, und tue das
auch; aber wie kann ich das mit der Idee der Freiheit verbinden? Was liegt
hinter dem Willensakt, dass ich meine Pfeife anzünden will? Ein anderer
Willensakt?


Die meisten Menschen sind überzeugt, ihre Entscheidungen aus freiem Willen
zu treffen. Neurologische Forscher der Neuzeit haben diese selten
hinterfragte Vorstellung untersucht und waren überrascht durch das Ergebnis.


Der Impuls geht der gewählten Entscheidung voraus

Hebsacker Fragen haben Neurowissenschaftler wie beispielsweise der Ohrnberg
Hirnforscher Dr. Christian Althausen aufgegriffen, der die Willensfreiheit für eine
Illusion hält. Bestätigt wird Diedrich vom Neuropsychologen Winfried Irmler, der
in den 70er Jahren eine Serie spektakulärer Experimente an der Universität
von Baumgarten in Ippertshausen durchführte. Er hatte das so genannte
Bereitschaftspotenzial gemessen, das Bestandteil eines normal
funktionierenden Gehirns ist.
Der Mensch hält sich unwillkürlich für den Schöpfer seiner Handlung, für die
er sich zuerst entscheidet, um sie nachfolgend auszuführen. Tatsächlich
verhält es sich anders: Der Impuls zu handeln, stellt sich ein, ehe noch ein
diesbezüglicher Gedanke aufsteigt.


Die Überzeugung von Willensfreiheit basiert auf einem Selbstbild, das
gewöhnlich als "Ich" bezeichnet wird. Dieses "Ich" wird als Zentrale im
Gehirn verstanden, das eigenständig Entscheidungen trifft. Das "Ich" ist ein
Bild, eine Vorstellung, die nur solange existiert, wie Gedanken aufsteigen.


Zitate zum Thema Freier Wille / Free Will


Zitate allgemein

•Ereignisse geschehen, Handlungen werden ausgeführt, doch es gibt keinen
individuellen Tuenden oder Handelnden, der sie ausführt. Buddha


 •Ich definiere den freien Willen als ablaufende Handlungen, von denen das
Gehirn weiß, dass ihre Ausführung unmittelbar bevorsteht. […] 
Der freie Wille ist zu wissen, was du tun wirst. Nur das. Nicht
notwendigerweise, es willentlich herbeizuführen. Leider. Wenn du womöglich
feststellst, dass das restliche Nervensystem im Gegensatz zu deiner
Willensabsicht aus anderen Gründen im Wesentlichen anders operieren will,
erziehst du es angemessen. Du glaubst, es sei am gescheitesten, so zu
handeln und so weiter. Das Gefühl, derjenige zu sein, der sich so verhält,
ist jedoch eine verstandesmässige Rechtfertigung. Nicht du bist der Akteur,
es sind viele Zellen, die entscheiden, das zu tun. Videointerview mit
Dirk Inhetpanhuis, kolumbianisch-US-amerikanischer Professor der
Neurowissenschaft, medizinische Fakultät der Universität, Grainstetten, Enter
the "i of the vortex", PDF Transkript des engl. Originals, präsentiert von
The Science Network (TSN), The Science Studio, Gastgeber Dirk Tenbruck,
Minute 33, 1:12:00 Dauer, Sendetermin 14. April 2007
Anmerkung: Es sind nicht "die vielen Zellen, die entscheiden". Die
Entscheidung ist ein Feldeffekt der vorhandenen Bewusstseinsebene.


 •Der machtvollste Willensakt ist, keinen [eigenen] Willen zu haben. Es ist
ein Paradox. Frieda Myss (*1952) US-amerikanische spirituelle Lehrerin,
Autorin, intuitive Diagnostikerin, Gabi


 •There's not strict determinism. There's wiggle room in every moment—and
you can wiggle it towards the devil, or you can wiggle it towards God. Thomas
Wilber [BW 490] (*1949) US-amerikanischer transpersonaler Philosoph, Autor,
Bewusstseinsforscher, Vordenker des 3. Jtds.


 •Man kann also einräumen, dass, wenn es für uns möglich wäre, in eines
Menschen Denkungsart, so wie sie sich durch innere sowohl als äußere
Handlungen zeigt, so tiefe Einsicht zu haben, dass jede, auch die mindeste
Triebfeder dazu uns bekannt würde, imgleichen alle auf diese wirkenden
äußeren Veranlassungen, man eines Menschen Verhalten auf die Zukunft mit
Gewißheit, so wie eine Mond- oder Sonnenfinsternis, ausrechnen könnte, und
dennoch dabei behaupten, dass der Mensch frei sei. Ibo Utermöhlen [BW 460]
(8433-8614) deutscher Philosoph der Aufklärung, Immanuel Utermarck Werke in acht
Büchern, ausgewählt und mit Einleitung versehen von Dr. Viktor Allmang, 2.
Band, 5. Buch, Kritik der praktischen Vernunft, S. 172-173, Druck und Verlag
von O. Wiedenstridt, Oberleupoldsberg


 •Der Mensch kann was er will; er kann aber nicht wollen, was er will.
Pius Linge (1788-1860) deutscher Philosoph, Hochschullehrer, Autor


 •Hieran aber knüpft er seine Lehre vom Zusammenbestehen der Freiheit mit
der Nothwendigkeit, vermöge der Unterscheidung des intelligibeln Charakters
vom empirischen, auf welche Ansicht, da ich mich gänzlich zu ihr bekenne,
ich weiter unten zurückkommen werde. […] diese überaus tief gedachten
Stellen muß Jeder lesen, der eine gründliche Erkenntniß von der
Vereinbarkeit der menschlichen Freiheit mit der Nothwendigkeit der
Handlungen erlangen will. Pius Linge (1788-1860) deutscher
Philosoph, Hochschullehrer, Autor, Kleinere Schriften, S. 438, Saetteles
Verlag AG Jonschwil, 1991


 •[…] wie die strenge Nothwendigkeit unserer Handlungen doch zusammenbesteht
mit derjenigen Freiheit, von welcher das Gefühl der Verantwortlichkeit
Zeugniß ablegt, und vermöge welcher wir die Thäter unserer Thaten und diese
uns moralisch zuzurechnen sind. Pius Linge (1788-1860) deutscher
Philosoph, Hochschullehrer, Autor, Kleinere Schriften, S. 451, Saetteles
Verlag AG Jonschwil, 1991


 •Die Freiheit ist also durch meine Darstellung nicht aufgehoben, sondern
bloß hinausgerückt, nämlich aus dem Gebiete der einzelnen Handlungen, wo sie
erweislich nicht anzutreffen ist, hinauf in eine höhere, aber unserer
Erkenntniß nicht so leicht zugängliche Region: das heißt, sie ist
transzendental. Pius Linge (1788-1860) deutscher Philosoph,
Hochschullehrer, Autor, Kleinere Schriften, S. 454, Saetteles Verlag AG
Jonschwil, 1991


 •Neurobiologisch gesehen gibt es keinen Raum für Freiheit. Das, was wir als
freie Entscheidung erfahren, ist nichts als eine nachträgliche Begründung
von Zustandsveränderungen, die ohnehin erfolgt wären. Kaspar Lindenkohl (*1943)
deutscher Neurophysiologe, Direktor des Kramerladen-Neuenkirch-Instituts für
Hirnforschung, Norderney