Am Wed, 29 Apr 2002 11:37:06 +0200 schrieb carlos dünnebeil:

Moin moin Carlos,
erstmal: Selbstverständlich hast Du absolut Recht mit:


Bleibt aber noch die Frage: Wie? Wie und wozu ihn einsetzen und
benutzen, unseren Verstand, meine ich.


Nun ja, so ganz sicher nicht! Schon mal "ausbrechen" - ist Dir denn
nicht bekannt, dass Ausbrecher fast immer ziemlich schnell wieder
eingefangen werden? ;-)
Und zu diesem ganzen "wissenschaftlichen" Mumpitz hier:

"analysieren, abstrahieren, also reduzieren, diese Abstraka ggf in einer
Formelsprache ausdrücken, deren Resultate wiederum verfizierbar und
falsifizierbar",

frag' ich Dich jetzt hier nur: hast Du (oder irgendwer sonst) mit der
Methodik denn die (in Wahrheit) wichtig(st)en "Dinge" oder "Phänomene"
unseres "Daseins", die da heissen "Zufall, Un/Glück, Pech...", unsere
"Gefühle", also "Un/Angenehm, Hass..." und, ja, "Liebe", ge/erklärt und
"in den Griff" bekommen? Nein? Nein, ganz sicher nicht, weil das so,
damit, absolut unmöglich ist.

Aber an welche "Wahrheit" willst Du Dich denn dann damit "annähern"? Und
was willst Du dann in Deinem Leben "völlig ausreichend umsetzen"??


Jo, auch
und tsch
Niels

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Könning