Hallo,


tsch! ;-)

:-))


Wenn ich das Rasiermesser so tief ansetze, das alles wegrasiert wird,
was zu einer Erklärung von Erscheinungen führen könnte, dann
hab' ich mich halt beim Rasieren geschnitten. Und wenn du
reale Objekte wegrasierst, die, wie z.B.eine Betonmauer, unseren Sinnen
einen realen Widerstand bieten, dann kommst du notwendig
zu der abstrusen Überlegung, dass x Leute, die gleichzeitig gegen
eine solche rennen, gleichzeitig von der gleichen Illusion
heimgesucht werden, die dann auch wieder auf einer
Illusion beruht .............( und *da* muss das Rasiermesser ran).

tsch:-)

Und von wegen 'Gehirn oder wie auch immer'. Wenn wir einmal
beim Rasieren sind, weg damit. Dann schon konsequent:
Gehirne sind Illusionen. :)


Das hat allerdings auch niemand behauptet.
Die Irrgänge führen aber in beiden Fällen zu
abenteuerlichen Resultaten.

Schönes Wochenende und freundlichen Gruß
Benno