Hallo Jörn,


Umgekehrt, die Welt als Spielwiese für das Bewußtsein. Nicht die Welt ist das
Hauptobjekt und Bewußtsein ihr Abkömmlung, sondern die Welt ist, damit das
Bewußtsein in der Welt handeln kann. Körper als die Werkzeuge, mit denen
Bewußtsein handelt und mit denen sich Bewußtsein identifiziert. Der Körper
unterliegt den Naturgesetzen, nicht jedoch das Bewußtsein. Es gibt einen
Bewußtseinszustand, in dem Materie Kraft des Geistes formbar wird und die
"Naturgesetze" butterweich sind, d.h. sich dem Willen des Bewußtsein
unterordnen, dies geschieht während luziden Träumens. Die Erlebnisqualität ist
die gleiche, wie im Wachzustand, luizides Träumen darf also nicht mit Phantasien
oder Tagträumen verwechselt werden.


(jedenfalls nicht im Wachzustand)


Z.B. der, dass Menschen so die Möglichkeit haben, in freier Entscheidung
Anhänger des Materialusmus zu sein, oder auch nicht. Gäbe es immer "Magie", wäre
einer materialistischen Erklärungsweise eigentlich schon der Boden entzogen,
erwiese sich der Geist doch als generell beherrschend und stärker.


Diese Grenzen gehören zu seinem Erleben. Dasjenige, was die materielle Welt
erlebt, kann aber nicht Teil seines eigenen Erlebens _sein_, dazu müßte es
selbst sowohl das Das-Erleben-Umfassende als auch zugleich nur ein Teil des
Erlebten sein. Daher kann es sich in der materiellen Welt nur in bestimmten
Repräsentanten wiederfinden, die Identität mit diesen ist eine Illusion, sie ist
_Inhalt_ des Erlebten, aber nicht das Erlebende. "Wo" das Bewußtsein ist, ist
für mich keine sinnvolle Frage. Bewußtsein erlebt Räumlichkeit, aber es ist
selbst nicht räumlich. Die Frage, was das Bewußtsein kann, kann man wohl nur
spekulativ beantworten. Was erlebt dasjenige, was völlig frei in dem ist, was er
erleben kann?

Mache dazu ein Experiment mit Dir. Angenommen, Du könntest erleben, was Du
möchtest und solange Du möchtest, ohne dass das Erlebte andere tatsächlich
beeinflußt oder dass es bleibende Veränderungen in der Welt hinterläßt. Trotzdem
soll es so sein, als ob Du es wirklich erlebst. Was würdest Du erleben wollen?
Ich meine wirklich, später, für immer. Wenn Du all die Gelüste, die Dir dabei
als erstes einfallen, erledigt hast. Alles bessessen hast, was man besitzen kann
und jeden Winkel der Welt besucht und untersucht hast, was würdest Du dann
erleben wollen?


Diese Welt läßt alle Möglichkeiten offen. Ich betrachte übrigens
materialistische Erklärungsansätze als nicht weniger spekulativ. Natürlich kann
man mit letzteren mehr Geld und Anerkennung ernten, sie sehen wissenschaftlicher
aus und sind es auch. Nur sagt das nicht, dass sie deshalb richtiger sind ;)


Der Körper fügt sich im Wachzustand in die Gesetze der materiellen Welt ein, da
der Körper Teil dieser Welt ist, würde alles andere die Welt inkonsistent
machen. Was Bewußtsein jenseits der Erscheinungen der materiellen Welt erleben
kann, vermag ich nicht zu sagen, dazu müßte ich mir Dinge vorstellen, die
jenseits meiner Vorstellungskraft liegen. Bewußtsein erlebt die materielle Welt.
Sein Wille und seine Gedanken sind Teil dieses Erlebens, inwieweit sie das
Bewußtsein selbst beeinflussen oder gar verursachen kann, ist offen.
Möglicherweise hat das Bewußtsein also gar keine Möglichkeiten, sondern wird
"benutzt", möglicherweise hat es auch einen freien Willen. Ich weiss das nicht,
kann es nicht herleiten und ein Experiment dazu fällt mir auch nicht ein.


Bewußtsein ist das, was bewußt erlebt. Es gibt Erleben, welches Elemente
enthält, mit denen sich das Bewußtsein als es selbst erlebt. Dieses Erleben
enthält das Gefühl oder Denken von "ich". Er gibt auf der anderen Seite Erleben,
welches nur erlebt, ohne "ich". Natürlich ist das Bewußtsein vorhanden und
beobachtet und man könnte dieses Subjekt nennen, "ich" paßt aber nicht, das
Bewußtsein ist reiner Beobachter, jenseits köperlicher Befindlichkeiten,
Gedanken oder einer Identifikation mit Körperlichem. Das Bewußtsein ist nicht
Summe der abgekapselten Inhalte, sondern es erlebt diese. Weder gibt es einen
bewußten Jörn Oberfeld, noch einen bewußten Gérald Lindermeier. Sondern das eine und
einzige Bewußtsein kann Jörn Oberfeld (bzw. sein Erleben) erleben oder Gérald
Lindermeier. Es _ist_ hingegen etwas ganz anderes. Das Modell mit der E(n,m)-Matrix
war nur ein Modell, um begreifbar zu machen, _wie_ (rein technisch) Bewußtsein
verschiedene Persönlichkeiten und Körper zu einer Zeit erleben könnte. Es kann
auch ganz anders funktionieren.


Ja. Nur - alle Alternativen sind nicht minder höchst spekulativ. Oder wolltest
Du es wagen, Wahrscheinlichkeiten anzugeben für die Richtigkeit eines bestimmten
Ansatzes.


Das ist richtig. Im Materialismus.


Sorry, aber das ist eine falsche Überlegung. Kreativität ist ein technischer
Vorgang, bei dem aus Erfahrung und über Mustervergleich eine Lösung ersonnen
wird, die in einer ähnlichen Situation schon einmal erfolgreich war. Kreativität
benötigt kein Bewußtsein, zielstrebiges Handeln benötigt ebenfalls kein
Bewußtsein.


Daher die Folgeüberlegungen auch ohne die behauptete logische Notwendigkeit.
Natürlich sind Kreativität und zielstrebiges Handeln von Vorteil im
Überlebenskampf. Nur erfordern beide kein Bewußtsein und daher ist daraus der
Vorteil des Bewußtseins nicht herleitbar.


Wieso sollte der Rechner dann Bewußtsein entwickeln müssen? Das ist tautologisch
bzw. nicht das, was gezeigt werden muß. Es reicht, wenn der bewußtlose Rechner
mit den Eigenschaften glänzen kann, die man bewußten Lebewesen zurechnet. Also
z.B. mit guten Ideen und Kreativität. Umgekehrt müßten dann die, die die Thesen
von Ratjens stützen, sogar unbewiesen _behaupten_, dieser Rechner müsse dann
auch Bewußtsein haben, weil er diese ja sonst widerlegen würde.


Ich nicht ;) Aber sie könnten entstehen, nämlich wenn alles so abgelaufen wäre,
wie es abgelaufen erscheint, ohne dass den Menschen je ihr Tun bewußt geworden
wäre.


Aber das sind doch schwerwiegende Folgen, mit denen nur der Materialismus zu
kämpfen hat. Widerlegt es nicht die Hypothese, dass Bewußtsein aus
darwinistischer Evolution hervorgegangen sein kann, bzw. wenn das doch der Fall
sein soll, dass es dann zumindest auch metaphysische _Aktivit�ten_ entwickelt
haben muss?


Richtig. Das ist ein Argument gegen radikalen Physikalismus, nicht gegen jede
Form von Materialismus.


So etwa wie beim großen Preis ;) Danke und freundliche Größe retour, Gérald