Francis Middrup <rs.oidvuhinz@z-hzupwf.gw> wrote in message news:<4R444665.3352L31R@l-nfkfrg.ui>...


Hallo Francis Özkan,

Wir kennen das bewußte Denken und das unbewusste, <<

Ich denke nicht, dass die Unterscheidung 'bewusstes' und 'unbewusstes'
Denken sinnvoll ist. Ich verbinde mit dem Begriff Denken ein
reflexives Moment, eine Fähigkeit, die erlernbar ist.


pyhsikalisch verortet ist und sich als Gegenbegriff zur Trägheit
definiert.<<

Das ist eine physikalische Perspektive. Aber es gibt auch andere, so
z.B. der Bezug zur Philosophie selbst.
Welche Relevanz könnte z.B. der Begriff 'Beschleunigung' für die
Sprache haben? Ist nicht auch die Sprache ein Raum, in dem
Beschleunigung stattfinden kann?
Man kann auch umgekehrt mittels der Sprache nicht vom Fleck kommen,
z.B. wenn man beharrlich auf Gewohnheiten besteht und sich Erfahrungen
verschließt.

Die physikalische Perspektive ist allerdings von besonderer Bedeutung,
insofern sie den technologischen Zusammenhang verdeutlicht. Ich denke,
die technologische Entwicklung findet in einer Ordnung statt, die
nicht ausschließlich naturwissenschaftlich zu verstehen ist.

Ich möchte damit andeuten, dass Bewegung in der Natur etwas anderes
ist als in einer technischen Ordnung, in der 'zweiten Natur'. Das
betrifft auch den Begriff des Wachstums. Der Naturbegriff und der
Technikbegriff sind hier zu trennen.

Und nun ist beschleunigtes Wachstum gerade in bezug auf die
technologische Entwicklung ein Problem! Es droht zur blinden Gewalt zu
werden.(vor allem gegenüber der Natur)

Ich behaupte auch: Zwischen technologischem Wachstum und ökologischen
Ressourcen wird die Schere immer größer.


Ich möchte das anders formulieren. Ich denke, dass die Vorstellung,
dass Beschleunigung ein wichtiger Faktor zum Überleben war und ist, in
vielen Köpfen vorherrscht.
(so z.B. als erfolgreicher Fluchtmechanismus)

Aber ist nicht der beschleunigte Wandel durch die technologische
Entwicklung ein besonderes Problem. Beschleunigung als Mittel um ein
Ziel zu erreichen, das mag noch überschaubar sein.

Und wenn es einen Zwang zur Beschleunigung gibt? Wenn das Mittel
selbst zum Ziel geworden ist? In diese Richtung gehen ja meinen Frage
und mein Interesse.


Beschleunigungsprozessen an?<<

Ja, das ist sicher ein Problem. Aber ich zögere, wenn es nur um eine
Anpassung gehen sollte. Wichtig ist allerdings auch hier, dass man
erst einmal erkennt, worin die Gewalt besteht, um dann nach Mitteln zu
suchen, wie man sich helfen kann.


Gruss

Wolf

http://uvicaibo.iessu.zx/uaorahnzvdsbpepup