Am Tue, 14 Jan 2002 19:07:28 +0200 schrieb Fernando craemer:

Moin moin,


Ja selbstverständlich! Denn, dass Denken 'fester' Bestandteil von Leben
und Welt ist, ist doch wohl als absolut unbezweifelbare Tatsache
anzuerkennen, oder? Mit welcher "Logik" sollte dann aber auch nur in
Frage gestellt, geschweige denn, ausgeschlossen werden können, dies dann
auch richtig (und) zu Ende tun können zu müssen?


Jou, das stimmt. Aber wie stand's(steht's) denn mit der 'zulässigen'
Weite des Argumentationsrahmens dabei?


Aha - und wer oder was gibt dieser 'CPU' dazu welche 'Befehle'? Oder
läuft dieser Apparat etwa vollautomatisch? (Und) Wozu, zu was, mit
welchem Ziel überhaupt? Etwa nur, damit überhaupt was läuft?


Oh, noch so'n Apparat!


Und sogar einer, der Phantasie 'kann', viktoria! Aber wo kommt die
denn überhaupt her? Wer oder was 'macht' die denn? Und wozu überhaupt
braucht's die nun wieder?


Mooment! Was ist das denn nun, "Du"? Etwa noch 'n Chip in dieser
Apparatur? Und auf welcher "Ebene" und mit welcher "Berechtigung" sitzt
der da drinnen? Und wozu überh...


...ach, ich glaub', jetz hab'ich's kapiert: natürlich ist dieser oder
dieses "Du" das, was "Körper" genannt wird, nicht wahr? Also dieses
somit quasi PC-Gehäuse, aber mit zusätzlich "Gliedmassen" und
"Sinnesorganen" wie Sensoren dran und drin, allein als Behältnis zum
Schutz der Prozessoren und dazu da, letztere mit den für die Prozesse
benötigten Aussendaten zu versorgen, aber auch, die Ergebnisse daraus im
Aussen praktisch umzusetzen. - Oder? - Ja, muß ja, denn was, für was,
sollte dieses "DU" bzw. überhaupt so etwas wie dieses in diesem System
sonst noch sein können? Bleibt ja sonst nichts...(!?!)


He? Probleme? Und auch noch 'psychische',...


...wie geht das denn, wenn doch alles vollautomechanilogisch...?!


...H? Wie bitte? Das _Geh�use_ "trifft (nun (doch) auch noch?)
Entscheidungen"?! Womit denn überhaupt? Hat's denn, vielleicht heimlich,
noch 'n extra Prozessor für sich, das Gehäuse? Oder wie jetz?

Na gut, schau'n'w'r nochmal...


Also das Gehäuse, der Körper, ist das Ergebnis seiner Erfahrungen,
selbst gesammelt, bearbeitet und gespeichert mit seinem Geheimprozessor?
Wozu braucht's denn dann überhaupt die beiden anderen?


Wieso, sind nur Gefühle Erfahrungen?


Wieso, ich denk', das wär' alles abgespeichert?


chz, jetzt entscheidet wieder der (Haupt)Prozessor...


...und über die Gefühlswelt und den Charakter _von was_?!! Einer
Maschine oder Marionette so doch 'höchstens', oder was? Und nochmal:
_Wozu_ das alles überhaupt??

Wer nochmal denn nun, der Prozessor oder "Du"?


He??


Oh!?! Jetz noch'n Chip, "Seele", dazu?! Wo kommt der denn so plötzlich
her? Und wie, "Träger des Ganzen"?


Aha! Auf welcher "Ebene" und mit welcher "Berechtigung", über allem
anderen, oder wie nun?


Das kann und "darf" die Schablone dem "wirklichen Ich" und "Träger des
Ganzen" vorgeben, ja? Nein, tut mir ja sogar irgendwie Leid, aber das
blicke ich nich.


Jo, dem kann ich nun mal zustimmen, weil, ist ja logisch und versuche
ich zumindest deshalb auch immer so zu handhaben...


...ja, das auch, aber...


...ne, wieso das denn? Sie logisch einzuordnen, versuche ich jedenfalls
dann immer...


..."am besten"? Nein, logisch richtig zusammenpasst, würd' ich sagen.

Frage mich schon die ganze Zeit, was ich dem "Summary" und was Deiner
"persönlichen Note" zuzuordnen habe(?). Seh' ich's nun richtig, dass
letztere zumindest "hauptsächlich" nun beginnt?

Oh, ja, dazu bekommst Du nun echt meine vollste Zustimmung! Denn das ist
wirklich einsr der schlimmsten Fehler dieser Welt! Aber...


...nicht nur durch die verursacht und trotzdem noch immer weiter gar als
"einzig seriöse Lehre" vorgegeben, sondern insgesamt von dem, was sich
heute "Wissenschaft" nennt.


Naa ja. Aber mal ganz davon abgesehen, wer...


??

...das geäussert hat, kommt es dem eigentlich Wirklichen doch schon
recht nahe. Auch, wenn das Wichtigste überhaupt darin fehlt, nämlich -
der _Sinn_ des Ganzen! Denn es besagt ja (immerhin), dass wir Teile
eines Ganzen sind und dies zu erkennen und - zu akzeptieren haben. - Die
Frage, _wie_ wir "diese Aufgabe" jedoch 'praktisch' bewerkstelligen
(können) sollen, lässt es aber (mindestens) offen.

Und, _hast Du_ denn nun eine wirkliche Alternative dazu parat und
anzubieten, sie _allein_ durch logisches Denken, also richtigen Gebrauch
unseres _Verstandes_, erfüllen zu können? Wie wir sonst zu der Einsicht
kommen können sollen, dass es so ist...?


Jo, tsch auch,
Mario

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Aewerdieck