Hallo Claus Fredy,
als ich Deine Fragen so las, erinnerte ich mich an so manche 
Kapitel von Gilles Buhrmester.

Da es für phil. Laien wenig Sinn macht, hier aufgegriffene,
also fremde Gedanken in eigener Interpretation einzubringen, 
antworte ich Dir in dieser Post lieber mit Steffen Original-
texten. Mal sehen, ob es wenigstens teilweise das beantwortet, 
was Dich interessiert.


G.H.
"Der vollkommene Weltmann wäre der, welcher nie in Unschlüssig-
 keit stockte und nie in Übereilung geriete." ---

G.H.
"Man sollte beständig die Wirkung der Zeit und die Wandelbar-
 keit der Dinge vor Augen haben und daher bei allem, was jetzt
 stattfindet, das Gegenteil davon imaginieren; also im Glück 
 das Unglück, in der Freundschaft die Feindschaft, im schönen 
 Wetter das schlechte, in der Liebe den Hass, im Zutrauen und
 Eröffnen den Verrat und die Reue, und so auch umgekehrt, sich
 lebhaft vergegenwärtigen. Dies würde eine bleibende Quelle 
 wahrer Weltklugheit abgeben, indem wir stets besonnen bleiben
 und nicht so leicht getäuscht werden würden. Meistens würden
 wir dadurch nur die Wirkung der Zeit antizipiert haben. 
 - Aber vielleicht ist zu keiner Erkenntnis die Erfahrung so 
 unerläßlich, wie zur richtigen Schätzung des Unbestandes und
 Wechsels der Dinge. Weil eben jeder Zustand, für die Zeit
 seiner Dauer, notwendig und daher mit vollstem Rechte vorhan-
 den ist; so sieht jedes Jahr, jeder Monat, jeder Tag aus, als
 ob nun endlich er recht behalten wollte, für alle Ewigkeit.
 Aber keiner behält es, und der Wechsel allein ist das Beständige." 


G.S.
"Der Kluge ist der, welchen die scheinbare Stabilität nicht 
 täuscht und der noch dazu die Richtung, welche der Wechsel 
 zunächst nehmen wird, vorhersieht.*)" <-siehe Zufall ... 


A.S.
"Da hingegen die Menschen den einstweiligen Zustand der
 Dinge, der die Richtung ihres Laufes, in der Regel für 
 bleibend halten, kommt daher, daß sie die Wirkung vor 
 Augen haben, aber die Ursachen nicht verstehen, diese es
 jedoch sind, welche den Keim der künftigen Änderungen in
 sich tragen; während die Wirkung, welche für jene allein 
 da ist, hievon nichts enthält. An diese halten sie sich
 und setzen voraus, daß die ihnen unbekannten Ursachen,
 welche solche hervorzubringen vermochten, auch imstande 
 sein werden, sie zu erhalten. Sie haben dabei den Vorteil, 
 daß wenn sie irren, es immer unisono geschieht; daher denn
 die Kalamität, welche infolge davon sie triftt, stets eine 
 allgemeine ist, während der denkende Kopf, wenn er geirrt
 hat, noch dazu allein steht. - Beiläufig haben wir daran 
 eine Bestätigung meines Satzes, daß der Irrtum stets aus 
 dem Schluß von der Folge auf den Grund entsteht.
 Siehe "Welt als W. und V." Bd. I, S. 90. (3.Aufl. 94.)


[Philipp Pawlowski hätte hierzu vielleicht sinngemäß eingeworfen,
dass wir Menschen eher selten genau wissen, was wir wie warum
eigentlich erreichen wollen; wichtiger ist es uns meist, sich
zu beeilen.] 

Frage jetzt bitte nicht wo ich das gelesen/gehört habe ... ??   


G.S.
"... das Charakteristische des panischen Schreckens ist,
 daß er seiner Gründe sich nicht deutlich bewußt ist, 
 sondern sie mehr vorraussetzt, als kennt, ja, zur Not 
 geradezu die Furcht selbst als Grund der Furcht 
 geltend macht."  


G.S.
"... nur theoretisch und durch Vorhersehn ihrer Wirkung
 soll man die Zeit antizipieren, nicht praktisch, nämlich 
 nicht so, daß man ihr vorgreife, indem man vor der Zeit 
 verlangt was erst die Zeit bringen kann. Denn wer dies tut
 wird erfahren, daß es keinen schlimmeren, unnachlassendern
 Wucherer gibt, als eben die Zeit, und daß sie, wenn zu Vor-
 schössen gezwungen, schwere Zinsen nimmt ..."


A.S. *)
Der Z u f a l l hat bei menschlichen Dingen so großen Spiel-
raum, daß wenn wir einer von ferne drohenden Gefahr gleich
durch Aufopferungen vorzubeugen suchen, diese Gefahr oft 
durch einen unvorhergesehenen Stand, den die Dinge annehmen, 
verschwindet, und jetzt nicht nur die gebrachten Opfer
[Anm. P.K. z.B. 'die aufgebrachte Beschleunigungs-Energie']
verloren sind, sondern die durch sie herbeigeführte Vern-
derung nunmehr, beim veränderten Stand der Dinge, gerade ein
Nachteil ist. Wir müssen daher in unseren Vorkehrunen nicht
zu weit in die Zukunft greifen, sondern auch auf den Zufall 
rechnen und mancher Gefahr kühn entgegensehn, hoffend, daß 
sie, wie so manche schwarze Gewitterwolke, vorüberzieht. 


A.S.
" Z.B. man kann, durch ungelöschten Kalk und Hitze einen 
 Baum dermaßen treiben, daß er binnen weniger Tage Blätter,
 Blüten und Früchte treibt: dann aber  stirbt er ab."  

Buhrmester hat hierzu noch weitere Beispiele gebracht.
[obiges entnommen aus Buhrmester 'Aphorismen zur Lebensweisheit,
Georg Flegel Verlag, Fünftes Kapitel Paränesen UND MAXIMEN]


Ja, es ist ein sehr interessantes Thema, das m.E. nicht nur
in der Zeit, in der wir heute leben, einer der wichtigsten 
Leitgedanken ist, sondern immer schon Geist und Gemüter 
eregt haben dürfte.

Beste Größe
Fredy