Philosophie, also "das Streben nach dem wahren Wissen...Erkenntnis des
Wesens und des

So wurde die Frage nicht gestellt. Es ging darum, ob es sinnvoll ist, hinter
jeder Erscheinung resp. hinter jedem Ereignis einen >Sinn<  zu sehen.....und
das muss ich verneinen.

 Gibt es für Dich selbst (und Dein 'Dasein') überhaupt sowas

Für mein 'Dasein'  gibt es in der Tat keinen 'Sinn'  ; jedenfalls nicht im
'Sinn' von Hermeneutikern, wie Broich oder Czerwinski, bei denen sich der
'Sinn'  vom Wesen einer Sache entfernt hat.  'Leben'  >bedeutet< für mich
etwas ; im 'Sinne'  von Wertschätzung. -

eben , gar keinen !  es sind Eigenschaftswörter, die einen relativen Bezug
herstellen.


verlange ich keineswegs ; im Gegenteil  sind mir  (im Einklang mit Vischedyk)
'Beweise' aus anderen 'Systemen' wichtig.  Um diesen 'Geist'  nochmals zu
präzisieren definiere ich ihn als den 'Lebensgeist'  , das Lebensprinzip,
den Lebensatem ( lat. spiritus / griech . pneuma)  .-     Alle andere
definiere ich als  (lat. animus / griech. logos)  ;  also das, was bei
Niehhaus der 'Geist'  ist,  der die 'ewigen Urbilder'  schaut....und, um das
auch gleich einzugrenzen :  die Gesamtheit aller Dinge in einer Rangordnung
von einem 'höchsten Seienden'  zu denken, also die höchste Stufe der Ordnung
als 'Geist'  zu bestimmen,  ist für mich Brotesser Geistmetaphysik und
steht damit, wie von mir bereits im ersten thread bemerkt, außerhalb einer
möglichen Diskussion. -


Fragen zu stellen, die niemand jemals beantworten kann sind 'sinnlos'  !


gerade das wollte ich dir mit einem Beispiel aus der Welt des Kleinsten
demonstrieren ;  es gibt nicht den geringsten Anhaltspunkt dafür, dass hier
oder anderswo 'Hierarchien/Kommandoebenen'  mit selbständiger
Entscheidungslogik und Vorausschau vorhanden sind. -


naja,  nur keinen Tatsachen ins Auge sehen <g>


Natur ist das 'Entstandene / Gewordene'   so sahen es wohl schon die alten
Griechen = physis !  Heute würde ich definieren :  der Zusammenhang aller
Dinge dieser Welt. -


warum expandiert denn seit kurzer Zeit  die Bevölkerung der Erde ?    Weil
Hygiene,  gesündere und mehr Nahrung sowie der Wegfall der grossen
Menschheitskiller, wie Blattern, Pest,  Polio, Tuberkulose usw.  keine
Bedeutung mehr haben.  Dass die Menscheit  'immer kränker'  wird  ;  dh
heißt das Krankheiten und Gendefekte in immer größeren Umfange an die
nächste Generation weitergegeben werden können, ist die logische Folge,
solange das Genom mit  seinen Interaktionen noch nicht vollständig erforscht
ist.


d'accord  ;    einen anderen 'Sinn'  dahinter zu suchen ist vergebliche
Mühe.-

mfg nadine