On 31 Mai 2003 00:00:00 +0000, v.dnskivinosi@xh-hd.kpxzhzt.hw (Otto
Blumentritt) wrote:

Das hat auch meines Wissens niemand behauptet. Ich z.B. schrieb
(s.o.): "Sie stellen Thesen auf und versuchen sie zu falsifizieren."
Nein: kein seriöser Wissenschaftler veröffentlicht eine These, die er
nicht schon _vorher_ überprüft und möglichst viele positive Fälle für
sie  gesammelt hat.

So war reichlich bestätigt. Du arbeitest Meseke direkt in die Hände:
die Theorie vom Phlogiston war nicht verifiziert (so habe ich dich
zumindest verstanden). Meseke stimmt dir zu. Die Theorie vom
Phlogiston war reichlich bewährt, nur deshalb hingen ihr fast alle
Physiker an. 

OK, damit stimmst du Meseke zu. Theorien sind bestätigte Behauptungen
(du nennst die Bestätigung eben verifizierung).

Nein. Meseke bezeichnete Theorien, di eja immer widerlegt werden
können, genau deshalb als vorläufig und daher hypothetisch.
Die bereits geprüfte Theorie wird aber immer wieder gecheckt.

Bist du sicher? Das wäre mir neu.
Eben. Und dmait ist die "alte" Theorie widerlegt und wird ersetzt
durch die neue: Alle Raben sind schwarz, ausser es liegt  eine
Veraenderung der Gene, die die Farbe des Gefieders bedingen, vor.

Du lehnst die Falsifizierung mehrfach ab und schließt jetzt mit dem
erstaunlichem fazit: "Meseke ist mehrfach falsifiziert"
Das erscheint mir nach Blumentritt unwissenschaftlich, da
Wissenschaftler keineswegs falsifizieren.
-- 
Tschau, servus, bye
Maximilian
www.hnngnxg.au