Johann Uhlendorf schrieb:
From: "Benedikt Große-Lohmann" am 07.10.02

Hallo Benedikt,

doch
dein

kann.

Scheint wohl so zu sein.

in

Ja.

Warum, soll ebenfalls nicht interessieren.
hat.

Das ist wohl die Crux.

Bewußtsein

Ja.

 In meinem Modell, damit sich die Handlungen des Bewußtseins mit den

?. Das Bewusstsein also nur ein Eindringling in unsere Welt.
 Unterliegt nicht den Naturgesetzen, kann sie aber nutzen?


Welcher Grund spräche dagegen, wenn es doch
(dein Modell) auch ohne Materie irgendwo/irgendwie *ist*?

.............sondern hat einen Körper, der wie alle anderen
sowohl

Nach deinem Modell *ist* es aber doch auch jenseits dieser Grenzen.
*Dort* hat es keine Möglichkeiten?

[.............]
sein.
muß, wenn
geht es

Beweisen lässt sich das Gegenteil nicht.


insgesamt

Deinem 'Jawoll' schließe ich mich vollinhaltlich an. :-)

gefragt.
bitten,
bestimmte
usw.,
also

Gewährt.

Mg-

Sagtest du nicht, außerhalb der Wirksamkeit innerhalb der Naturgesetze
habe es keine Möglichkeiten? Was *macht* es da wohl ohne
Möglichkeiten?


es
Lebewesen
zweite
sondern
links
Bildfläche
die
ich die
das
die

Das 'eine' Bewusstsein erlebt sich sozusagen noch einmal selbst
in Gleichzeitigkeit als Summe der 'abgekapselten' Bewusstseinsinhalte
aller bewussten Lebewesen? Oder zusätzlich auch der vergangenen
Bewusstseinsinhalte? Oder ist es mehr als diese Summe?

Ich kann mir nicht helfen, hier muss ich den Ausdruck 'höchst
spekulativ' noch einmal loswerden. :)


d.h.
leere

Aha, wenn leer, dann also ohne Möglichkeiten. Einzusehen.


Auch dieses 'Eins-Gefühl' bedarf des lebendigen Gehirns. Du kannst
'willentlich' komplexere Hirntätigkeiten 'abschalten'. Ohne
lebendes Gehirn auch kein Eins-Gefühl. Nur Asche.
( nun frag' hier ja nicht wieder nach Beweisen).

[..........]

bevorzuge

Auch recht so.

[............]


..............und waren so gar ernst nicht gemeint. Nur in dem Sinne,
dass bei willentlichem 'Sich-Versenken' evolutionär sich später
entwickelt habende Hirnareale partiell aus dem Verkehr gezogen
werden, so dass das 'Sein'- Fühlen dem früher entstandener
Lebensformen ähnlicher wird.

[..........]

entwickelte
für

Damit hat er's natürlich nicht belassen, sondern ein dickes fettes Buch
geschrieben und zahlreiche Arbeiten verfasst.

Wenn ich mal den Versuch einer sehr knappen (und damit
auch nicht ganz korrekten) Zusammenfassung seiner Vorstellung gebe:

fotofachgeschäft arbeitet mit trial and error. Wirksam, aber mit hohem
Verschleiß und vor allem extrem zeitaufwändig.
Nur über Bewusstsein (Damasio) sind Kreativität und ein Handeln,
vom Ziel her bestimmt, möglich. Nennt sich, in Abgrenzung von Kausalität,
Finalität. Man könnte es auch teleologisches Prinzip nennen,
nur impliziert dieser Begriff im allgemeinen einen vom
Ziel her planenden Gott.
Dies führt zu einer extremen Entwicklungsbeschleunigung
und damit einem Auslesevorteil gegen über Lebewesen
ohne Bewusstsein. ( die Zeit von der Erfindung des
Faustkeils bis zum Düsenjet ist ein Fliegenschiss verglichen
mit evolutionären Zeiträumen).
Nun könntest du einwenden, auch komplexe Zielplanung ließe
sich ohne Bewusstsein programmieren, siehe KI.
Aber ob Rechner dann auch, genügende Komplexität vorausgesetzt,
ein Bewusstsein entwickeln, wird diskutiert,
ist aber z.Z. reine science fiction.Die Frage ist, ob du ohne Bewusstsein
überhaupt lernende (by the way: by means of 'trial and error!) Rechner
konstruieren könntest.


Ja. :)

[...........]

Bewußtsein
Bewußtsein

Ja.

Korrelat eines
auswerten,

Da wirst du wohl Recht haben.
Wie sagte doch Sebastian? "Manche halten es für unlösbar."

Aufsatz, es
zu

Das ist allerdings kein Argument gegen seine physikalische 'Abhängigkeit'.

Ich hoffe, dem abgekapselten Bewusstsein, das den Namen
Benedikt Große-Lohmann trägt, mittels Kommunikation ein bisschen aus
 meiner Kapsel übermittelt zu haben
und grüße dich freundlich
Johann