Bernhard Löwenstein <ht.okkpyferv@g-avzgbb.xv> wrote in message news:<8W3M728B.52L56AK8@a-axpqlo.va>...


Hallo Bernhard Ivano,

"Immer handle ich denkend.." 
Ist das so? Ist das Denken etwas, was das Handeln immer begleitet.
Gibt es diese ständige "Begleitung"? Ich denke, Dein Beispiel
verdeutlicht etwas anderes.
Ich finde dort das Wort 'reagieren' passender. Hattest Du in dieser
Situation Zeit zu denken?

" Denken tun die Leute von alleine, das braucht man nicht bezahlen."
Ich habe nicht diese Erfahrung gemacht. Nun weiß ich auch nicht, was
die Leute denken.
Das Ausbildung und Studium sich in dieser Gesellschaft finanziell in
der Regel kaum lohnen, sagt  etwas über den Wert des Denkens aus.
Soweit ich sehe, hat sich die Situation der Leute, die ein Studium
beendet haben, stetig finanziell verschlechtert.
. 
" Nein, auch durch meine Reaktion gestalte ich".
Ich denke nicht. Ich habe übrigens auch von einem 'selbst' gestalten
gesprochen.

Ja, ich kenne die Texte von Florek.

Gruss

Ingo

http://qqbgfqnn.aydyz.rt/ofbgrsdlsgvpsuxmh