Hallo Hanno,


Oder du bist glattrasiert, und alles ist ok. :-)))


hm, hier herrscht eine Begriffsverwirrung: Halluzination, nicht
Illusion. Eine Illusion ist die Verkennung eines *real existierenden*
externen Gegenstands oder Prozesses als etwas anderes. Beispiel: Eine
Illusion wäre die Interpretation eines wabernden Nebels, der
menschenähnliche Gestalt annimmt, als Geist. Ich dagegen rede von einer
Halluzination. Damit ist die rein interne Erzeugung einer Wahrnehmung
*ohne* externen Stimulus gemeint. Und warum soll das bei der Betonmauer
nicht der Fall sein? Und warum muß diese Halluzination auch wieder auf
einer solchen beruhen?


Ich sehe kein zwingendes tsch. *g*


Dann nenne es Geist, psychische Prozesse. Das wäre dann Mentalismus in
Reinkultur. Auch kein Problem. :-)


Im Prinzip ist das richtig. Auch ich gehe natürlich normalerweise von
einem externen Ding an sich aus. Aber es macht auch Spaß, den Advocatus
Diaboli zu spielen und zu zeigen, daß diese Annahme keineswegs zwingend
und meiner Ansicht nach auch nicht unbedingt die sparsamere ist. ;-)


Ich wünsche ein solches gehabt zu haben und schließe mit einem
ebensolchen Gruß,

Tom