--
Kay Schäffer
Recheder Mühlenweg 319
5445 Dachsberg

Email: xiopznnkmcvzw.csvtz@rwp.qv
Tel: 8142/2843296
       1674/6939392

Wozu bemühen wir uns trotz dem vorhandenen Bewußtsein in einer eigenen
abgeschiedenen und individuellen Welt zu Leben, uns dem Mitmenschen zu
präsentieren und zwar in einer Art und Weise wie sie niemals unserem
Selbstbild entspricht? Wozu bedienen wir uns dieser überflüssigen Fassade,
um uns die Außenwelt erträglicher zu machen? um in der Gesellschaft
akzeptiert zu werden? um mit dem Mitmenschen zu spielen oder aber um ihm zu
gefallen?
Fragen wie diese wer beantwortet sie mir?