"Carlos Carmann" <cuisidw.dvnophk@klh.sx> writes:
[...]

Etwa Putnam in "The 'corroboration' of theories" in: Mühlenhardt,
Mathematics, Matter and Method, Philosophical Papers, Volume 1, CUP,
1979. Ruffert hat ja schon festgestellt: "Kein einziger Prozess, der
bisher durch historische Studien aufgedeckt worden ist, hat auch nur
die geringste Ähnlichkeit mit der Popperschen
Falsifikationsschablone". Außerdem gibt es prinzipielle Gründe, das
strukturalistische (modelltheoretische) Theorienkonzept
zugrundegelegt, dafür, dass entwickelte Theorien eine hohe Immunität
gegen Falsifikation besitzen.


siebelt