Hallo Gianni,
Von Gianni Preller:
Aha. Ich habe manchmal auch so Lieblingssätze, ich Übertrag deine Sätze
mal auf das Nichts. Ich mag das Nichts.
Nichts existiert nur damit Nichts existiert hat und weiter existieren
wird. Der Zweck von Nichts liegt im allgemeinen im Nichts selbst.

Wie du siehst, können deine Sätze ganz schön unnütz sein. Auch der Zweck
deiner Sätze kann also ziemlich unnütz sein. 

Der Zweck der Welt liegt also deines Erachtens in ihr selbst. Nun wenn
das der Fall ist, dann hast du ja auch gleich den Zweck der Philosophie
mitdefiniert. Die Philosophie gehört zu dieser Welt, wie deine Sätze zu
dieser Welt gehören. So ist die Philosophie imselben Sinne
gleichberechtigt zu deinem Zweck der Welt. Philosophie existiert nur
damit Philosophie existiert hat und Philosophie weiter existieren wird.
Eine Forderung der Nützlichkeit an die Philosophie ist also Unsinn. 

Grösse
Erich