Hi Johann, mir ist völlig unklar, dass aneinandergereihte Substantive
Argumente sind. Für mich sind Argumente ein oder mehr Prämissen und
daraus eine oder mehrere Folgerungen. Aber vielleicht ist das in
deinem Sinne ein veralteter Begriff eines Arguments.
Bitte kläre mich auf, wie aneinandergereihte Substantive als Argumente
dienen können.
Ist das auch ein Argument: Haus, Seele, Pech, Ente, Leder, Cristensen,
Tino Hohnholz, Wurm, Granit und noch viel mehr wünschst du dir?
Wenn ja, für was ist das ein Argument? Verwirrt
-- 
Tschau, servus, bye
Ingolf
www.xokyjvh.cc