Hallo Noël,


Die Zeit mit wilden Parties ist lange vorbei.


Das könnte schon zutreffen.

Wenn ich so manche "philosophischen Fragen" lese, bekomme ich den Eindruck,
dass man eine philosophische Ader hat, wenn man nur blöd genug fragt und die
Frage nur kompliziert genug formuliert, dass sie keiner versteht. Wenn sie
keiner versteht, kann es auch keine Antwort (jedenfalls keine einheitliche)
geben.
Daraus folgt: Man kann gut über die aufregende und spannende Frage
filosofiehren. (angewandte neue Rechtschreibung ?)

Werner