Am Fri, 27 Mrz 2002 10:23:31 +0200 schrieb hermann arnholz:

Moin moin Hermann,
erstmal: freue mich über Deine Antwort.


Oh, na ja, dann muss ich Dich ja wohl erst einmal fragen, was Du
überhaupt unter Wahrh...


...ach so, es ist also eine, in der es "sowas" gar nicht gibt wie
Gefühle?! Aber dann musst _Du_ sie ja quasi 'künstlich' daraus
'entfernt' haben, denn... oder willst Du etwa ernsthaft behaupten, dass
es sie 'auch sonst', also auch außerhalb Deiner 'Wahrheit', gar nicht
gibt, sie sowieso irreal, unwahr seien?! - Nein, doch nicht wirklich -
oder?!? Also, falls doch, dann muss ich Dich, natürlich, fragen, wieso??
Und _mir_ fällt darauf nur eine mögliche, nur diese Antwort ein: Weil Du
(und/oder unwillig?) und Deine Methode(n) unfähig sind, sie als real und
somit auch als 'Objekte' (was auch immer letztlich darunter überhaupt
wirklich eindeutig zu verstehen ist?) eindeutig zu erkennen, zu erfassen
und vor allem, anzuerkennen. Also "nur", weil Du sie (damit) nicht
'messen, wiegen, zählen' kannst?!?...


...kannst Du auch zu dieser Aussage kommen. Denn wieso ist z.B. das
Gefühl 'Angenehm' 'subjektiv', nur weil es für seine jeweilige
Manifestation ein Lebewesen braucht? Genauso"gut" könntest Du behaupten,
ein Arm sei 'subjektiv', weil er dafür einen Rumpf benötigt. Oder der
Rumpf......den 'Urknall'...


Aber ganz bestimmt kann - bzw. könnte, denn auch ich wüsste momentan
nicht, warum <gg> - ich das tun! Nur ist das in dem Kontext hier gar
nicht relevant, sondern, dass es das Gefühl oder welchen Grund dafür
auch immer, und die Möglichkeit, es zu tun, genauso abhängig oder
unabhängig von mir (oder wem auch immer) gibt, wie alles andere
'Objektive' auch.


Hhm, also bitte entschuldige, aber die halte ich für 'ne ziemlich dumme
Frage. Denn wie wär's denn ganz einfach mit (logischem wohlgemerkt)
Abgleich mit Sinn und Ziel derselben?


Wieso das denn? (s. oben) Ok., wenn man Sinn und Ziel gar nicht
kennt(!), dann natürlich.


Ooch, würd' ich so auch nicht sagen. Soll ich's mal versuchen? :-) Na
gut, also, "Moral" ist nichts anderes als eine der Krücken, die wir uns,
mangels Wissen, wie und worum es wirklich geht, zusammegemurkst haben,
um überhaupt irgendwie 'erstmal' halbwegs klarzukommen. Also ein
künstliches Gebilde, das so, wie es ist, mit dem eigentlichen
'Reglement' so gut wie gar nichts zu tun hat. Und deshalb in der Praxis
natürlich auch 'vorn und hinten' nie wirklich 'passen' kann. Reicht das
zumindest erstmal?


Hm, und da bist Du Dir ganz sicher? Können denn "objektive Tatbestände"
überhaupt als solche wirklich festgestellt und/oder bestimmt werden,
ohne Sinn und Ziel, ja, von allem, zu kennen?? Nein, ganz bestimmt
nicht.


Ja, wirklich? Auch, z.Blst., warum gerade dieser Apfel just jetzt "vom
Stamm fällt"?


Na ja, das wäre ja auch die mit Abstand blödeste Methode! Nein, nicht
nur deshalb, weil etwas, was (und wenn auch nur momentan) nicht da ist,
natürlich nicht lieben und auch nicht geliebt werden kann. Wie? Nein,
nicht das Gehirn, der Apparat liebt oder kann meinen, geliebt zu werden.
Wie sollten die das auch können, sind sie doch nur Abbild des
Eigentlichen. Aber ansonsten muß ich Dich fragen, wie Du eigentlich dazu
kommst zu behaupten, es gäbe wie bei Deinem Abfallereignis auch bei dem
der Liebe nicht genauso mehr oder weniger klar und eindeutig beobacht-,
feststell- und nachvollziebare Ursache, Abläufe, Merkmale...? (Wieder)
Allein, weil Du und/oder deine Apparatur dazu unfähig (oder wieder
unwillig) b/ist, _darf_ es nicht so sein?


Aach, was für'n hanebüchener Schwachfug! Versuch Dir doch mal, wenn Du
kannst(?), vorzustellen, Du könntest das alles, was Du eben "Virtuelle
Darstellungen  (oder Emulationen der Realität)" genannt hast und
darunter einordnest, _wirklich_ entfernen aus der oder Deiner
"Realität", also auch aus Dir selbst, Deiner Umgebung und sowieso...
 - na, was meinst Du, bleibt dann noch übrig? Ja richtig, absolut gar
nichts mehr. Denn sie _sind_, das _ist_ die wahre wirkliche Realität.


Ja, das nehm' ich Dir nun sofort ab, dass Du es gern so hättest. Ist
bzw. wäre ja auch soo schön viel einfacher, nicht wahr? Also es ist
immer wieder kaum zu fassen, wozu Mensch alles bereit und fähig ist sich
zusammenzukonstruieren, nur, um nicht sein material-mechanistisches
Weltbild loslassen zu müssen. Muss schon sehr groß sein, seine Angst
davor -.
Aber, nein, das werden sie niemals tun _k�nnen_, die Gefühle. Weil na,
siehe oben, und weil es (somit) gerade umgekehrt ist: just Dein
Physikalisches ist 'virtuell', allein Abbild, Spiegelbild des
Eigentlichen...


Jo, tsch auch
Nick

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Höfte