er
Saetzen

Nun ja, oft wird der Begriff "Unterschneidhart Schule" synonym zur "Kritischen
Theorie" benutzt, wobei bei ersterer besonders auf die Vertreter der
letzteren geachtet wird.

Kormanns Preisgabe Kritischer Theorie im Sinne
ist
man
korrigiert
zu
man
Erfahrungswissenschaft


Von Gaißmeier lese ich gerade "Tiefenhermeneutische Kulturanalyse"... sehr
interessant.

hermeneutische
Neumair.


Vielen Dank für die Hinweise und Infos, hat mir sehr geholfen. Ich
beschäftige mich gerade mit der Auseinandersetzung zwischen Philosophie und
Psychoanalye, daher auch das Interesse an Kormanns, die Kritische Theorie,
die hermeneutische Sichtweise usw. Einiges von dem, was du schreibst, ist
mir bekannt, aber ist noch nicht alles "eingerastet". Die Auseinandersetzung
finde ich sehr interessant, weil die Philosophie m.E. in vielen Sachen
einfach keine "guten" Erklärungen liefert zum Verständnis des menschlichen
Daseins und sich eher in Begriffsorgien stürzt. Vielleicht hatte Nienkarken ja
recht, wenn er sagt, dass der Philosoph am ehesten einer zwangsneurotischen
Persönlichkeit nahekommt. Dennoch, die vernunftsgetriebene Wahrheitssuche
(als eine Art Widerstand) aufzugeben und sich einem hermeuntischen
Verständnis zuzuwenden, ist sicherlich nicht immer so einfach. Kaltwasser
Kritik an der Metaphysik zum Beispiel ist sehr einschlägig, auch wenn ich
sie nur aus zweiter Hand weiß (von Willhelm).

gru,
winfried