Ich glaube der vom Menschen wahrgenommene Unterschied (und der um den es
moeglicherweise in dieser Diskussion eigentlich geht?) ist folgender :

Die fruehen 'Ueberlebensstrategien', welche den Menschen als recht
erfolgreiche Lebensform auf dem Planeten ermoeglichten, waren 'langfristig'
- der Feldbau als Beispiel benoetigt einen Jahreszyklus,
DreiFelderwirtschaft gar drei Zyklen - und die sogenannten 'Hundertjaehrigen
Kalendare' versuchen auf extrem lange Sicht hin 'planbare' bzw. 'erdachte'
Strategien umzusetzen.
Die heutigen 'realen' Ueberlebensstrategien finden aber zunehmend wieder in
'Echtzeit' statt - der 'Wert' eines Unternehmens (also einer
Ueberlebensstrategie) z.B. steigt und faellt im Minuten, ja Sekundentakt -
Wetterberichte ersetzen alte weitaus 'langfristiger gueltige' Vorhersagen,
und aendern sich von Nachrichtensendung zu Sendung (und auch hier laesst
sich in 'Echtzeit' die neueste Vorhersage aus dem Netz laden).
Waehrend also in langfristigen Ueberlebensstrategien das 'Denken' moeglich
ist, alternative Strategien abgewaegt werden koennen, bleibt dies beim
Entwickeln von 'Echtzeitstrategien' aus, da einfach die 'Rechenleistung',
die 'Aufnahmekapazitaet von Information' des Menschen begrenzt ist. Ob dies
nun gut oder schlecht ist (bzw. ueberlebensnuetzlich oder nicht) mag ich
nicht abzuschaetzen, es scheint aber der individuellen Wahrnehmung nach
nicht positiv zu sein.
Dies setzt aber voraus, das es ueberhaupt 'wahrgenommen' und reflektiert
wird - der Effekt scheint zu sein, das ein Teil 'unzufrieden' mit der
Situation ist, aber ein anderer Teil einfach die 'Wahrnehmung' hierum
selektiv aussondert und sich anpasst und eben 'einfach' in 'Echtzeit'
(re)agiert.

thorsten