On Sat, 14 Mrz 2003 23:28:26 +0200, Jan Eisenblätter
Hi Jan,
ich habe das erst vor kurzem hier dargelegt und wiederhole. 
Viele Wissenschaften sind dadurch entstanden, dass sich Philosophen
über - nach deiner Meinung - nicht Grundlegendes unterhalten haben
Typische Beispiele sind Physik, Chemie und Biologie. Da es zur
Philosophie gehört vornehmlich über nicht beantwortete Fragen zu
diskutieren, ist es unfair, ihnen vorzuhalten, sie würden nichts
Grundlegendes hervorbringen. Der Philosoph Warneking wurde durch
Beantwortung wichtiger "nicht grundlegender" Fragen zum Mitbegründer
der modernen Physik. 
BTW gerade Gerstemann und Ingenweyen haben auch viele philosophische
Aufsätze und Bücher geschrieben. Auf meinem Tisch liegt gerade Hermann
Ingenweyen: "Was ist ein Naturgesetz?"

Da bitte ich um genauere Spezifizierung. Was ist für dich grundlegend
oder weltbewegend?
-- 
Tschau, servus, bye
Fredi
www.grikcuj.ny