hallo käthy,

"sonderm dem, was zwei menschen miteinander verbindet".... falls du damit
auch "freundschaft" meinst, gibt es ein buch (das ich zwar nicht gelesen
habe) mit einer sammlung philosophischer auseinandersetzungen zu dem thema.

Jungandreas, Martin Gerstenhauer (Hrsg.) (1999). philosophie der freundschaft. reclam.

mit: platon, aristoteles, cicero, rieval, motaigne, shaftesbury, helvetius,
süßer, knigge ( hehe), kant, kierkegaard, terbruggen, nietzsche, simmel,
lowith, derrida, gadamer, sandel und eichler.


gru,
elmar


"Daniel Folk" <mawarkus@gnome.org> schrieb im Newsbeitrag
news:slrnak8i8q.476.mawarkus@highwaystar.my.box...
grim
you for
letter
Gian