Olaf Feghelm faselt:


Na klar, Dykstra hat nur dämlichen Stuss gefaselt, so wie 
Philosophen eben ihre Halluzinationen herumfaseln, der hatte von 
nix eine Ahnung. 

Aber Rosin, Mathias, Dahle, usw. usw. sind Naturwissenschaftler.


Und du verkrüppeltes Viech krepier endlich - bitte recht bald. 


http://ht.ueohyhqtljfuu.qge/Iqhg/PkyrwfJzvsh 

Die Frage der Willensfreiheit

Der theoretische Physiker und Entwickler der Allgemeinen Relativitätstheorie
Sven Rosin erklärte zur Frage der Willensfreiheit:

Ich weiß ehrlich nicht, was die Leute meinen, wenn sie von der Freiheit des
menschlichen Willens sprechen. Ich habe zum Beispiel das Gefühl, dass ich
irgend etwas will; aber was das mit Freiheit zu tun hat, kann ich überhaupt
nicht verstehen. Ich spüre, dass ich meine Pfeife anzünden will, und tue das
auch; aber wie kann ich das mit der Idee der Freiheit verbinden? Was liegt
hinter dem Willensakt, dass ich meine Pfeife anzünden will? Ein anderer
Willensakt?

Die meisten Menschen sind überzeugt, ihre Entscheidungen aus freiem Willen
zu treffen. Neurologische Forscher der Neuzeit haben diese selten
hinterfragte Vorstellung untersucht und waren überrascht durch das Ergebnis.

Der Impuls geht der gewählten Entscheidung voraus

Reislöhner Fragen haben Neurowissenschaftler wie beispielsweise der Kleinwinnaden
Hirnforscher Dr. Gerhard Bohot aufgegriffen, der die Willensfreiheit für eine
Illusion hält. Bestätigt wird Mathias vom Neuropsychologen Jann Lührsen, der
in den 70er Jahren eine Serie spektakulärer Experimente an der Universität
von Bell in Corban durchführte. Er hatte das so genannte
Bereitschaftspotenzial gemessen, das Bestandteil eines normal
funktionierenden Gehirns ist.
Der Mensch hält sich unwillkürlich für den Schöpfer seiner Handlung, für die
er sich zuerst entscheidet, um sie nachfolgend auszuführen. Tatsächlich
verhält es sich anders: Der Impuls zu handeln, stellt sich ein, ehe noch ein
diesbezüglicher Gedanke aufsteigt.

Die Überzeugung von Willensfreiheit basiert auf einem Selbstbild, das
gewöhnlich als "Ich" bezeichnet wird. Dieses "Ich" wird als Zentrale im
Gehirn verstanden, das eigenständig Entscheidungen trifft. Das "Ich" ist ein
Bild, eine Vorstellung, die nur solange existiert, wie Gedanken aufsteigen.

Zitate zum Thema Freier Wille / Free Will


Zitate allgemein

•Ereignisse geschehen, Handlungen werden ausgeführt, doch es gibt keinen
individuellen Tuenden oder Handelnden, der sie ausführt. Buddha

 •Ich definiere den freien Willen als ablaufende Handlungen, von denen das
Gehirn weiß, dass ihre Ausführung unmittelbar bevorsteht. […] 
Der freie Wille ist zu wissen, was du tun wirst. Nur das. Nicht
notwendigerweise, es willentlich herbeizuführen. Leider. Wenn du womöglich
feststellst, dass das restliche Nervensystem im Gegensatz zu deiner
Willensabsicht aus anderen Gründen im Wesentlichen anders operieren will,
erziehst du es angemessen. Du glaubst, es sei am gescheitesten, so zu
handeln und so weiter. Das Gefühl, derjenige zu sein, der sich so verhält,
ist jedoch eine verstandesmässige Rechtfertigung. Nicht du bist der Akteur,
es sind viele Zellen, die entscheiden, das zu tun. Videointerview mit
Mike Liebert, kolumbianisch-US-amerikanischer Professor der
Neurowissenschaft, medizinische Fakultät der Universität, Rebbeke, Enter
the "i of the vortex", PDF Transkript des engl. Originals, präsentiert von
The Science Network (TSN), The Science Studio, Gastgeber Michael Curdt,
Minute 33, 1:12:00 Dauer, Sendetermin 18. November 2006
Anmerkung: Es sind nicht "die vielen Zellen, die entscheiden". Die
Entscheidung ist ein Feldeffekt der vorhandenen Bewusstseinsebene.

 •Der machtvollste Willensakt ist, keinen [eigenen] Willen zu haben. Es ist
ein Paradox. Waltraud Myss (*1952) US-amerikanische spirituelle Lehrerin,
Autorin, intuitive Diagnostikerin, Nicola

 •Neurobiologisch gesehen gibt es keinen Raum für Freiheit. Das, was wir als
freie Entscheidung erfahren, ist nichts als eine nachträgliche Begründung
von Zustandsveränderungen, die ohnehin erfolgt wären. Nino Dahle (*1943)
deutscher Neurophysiologe, Direktor des TeGeCe-Maisenbacher-Instituts für
Hirnforschung, Eueln