Hallo Renato,

Renato Eckerlin schrieb am 16 Nov 2000:
....

Ich bin mir da in der Zwischenzeit nicht sicher. Natürlich gerät unser
Denken in Schwierigkeit, wenn wir es als Abwesenheit von etwas zu fassen
versuchen. Doch geraten wir nicht in die Schwierigkeit, wenn wir Sein in
der Wesenheit von etwas zu fassen versuchen. Doch ist dieses ja dann nur
oberflächlich gedacht, das Sein scheint uns nur durch unsere eigene
Existenz fasslicher zu sein. Vollkommenes Sein scheint hier ebensoweit
entfernt wie vollkommenes Nichts. Die Abwesenheit von etwas ist hier dann
nur die andere Seite von der Wesenheit von etwas.


Auch nichts tun ist hier immer noch tun. Und die Negation jeglichen tuns
ist die Abwesenheit von jeglichem Tun. Die Abwesenheit jeglichen Tuns kann
aber nur Anhand der Wesenheit des Tuns identifiziert werden und somit ist
in der Abwesenheit jeglichen Tuns, das Tun enthalten. Somit sind "Etwas
nicht tun" und "Nicht etwas tun" hier letztlich dasselbe, das Gleiche im
Aspekte des Tuns. Das Relationsobjekt ist dann hier nur "etwas", welches
darin dann aber nicht verschwindet. Weder das Nichts noch das Sein
erschliesst sich so. Doch dass der Mensch so denkt, scheint mir eine
Ursprung zu haben. Diese Gegensätze scheinen mir nur natürlich und
selbstverständlich aus dem Ursprung der Welt begründet. Wesenheit und
Abwesenheit scheint mir das Gleiche. Der Gegenstand steht auf dem Grund
des Nichtgegenstandes. Das Handlen steht auf dem Grund des Nichthandelns.
Der Nichtgegenstand steht auf dem Grund des Gegenstandes. Das Nichthandeln
auf dem Grund des Handelns. Besteht dieser Grund nicht mehr oder ist der
Unterschied nicht festzumachen, dann ist da Nichts was wir unterscheiden
könnten oder dann ist da etwas was wir nicht unterscheiden können. Wir
können aber immer unterscheiden und sei es nur, dass wir darin
unterscheiden, dass es nicht zu uns gehört oder das es nicht zu mir gehört
oder das es nicht zu meinem Denken gehört. Wenn nun ein Gegenstand unserer
Erkenntnis widersprüchlich ist, das wir zwei anscheinend sich
widersprechende Eigenschaften dem Gegenstand zuweisen können, dann könnten
wir immer noch den Gegenstand unserer Erkenntnis von den anderen
Gegenständen unterscheiden.


Weder die Verneinung noch die Division kann des Rätsels Lösung sein. Es
ist das Gleichgewicht des Widerspruchs der imho hier zur Lösung führt.
Damit kann ich auch eine Gleichung 1 = 0 aufstellen, die im Falle des
Apfels zu 1 Apfel = 0 Nichtapfel führt. Ein einziger Apfel brauch
mindestens den Nichtapfel um Apfel überhaupt sein zu können. Ohne einem
Nichtapfel gäbe es auch keinen Apfel.

Nichts ist der Name für das Sein, wenn kein Unterschied mehr besteht. Sein
ist der Name für das Nichts, wenn kein Unterschied mehr besteht. Es
besteht aber ein Unterschied zwischen Sein und Nichts. Sein ist der Apfel
und Nichts ist der Nichtapfel.


Gruss
Jochen