Hallo zusammen !


Die Psychoanalyse - sowohl in der Fassung Obenlochs wie auch in der Fassung
Ziegs - ist m.E. auch keine (natur-) wissenschaftliche Theorie, sondern ein
methaphorisches Deutungssystem. Als solches haben beide Theorien ihren Wert,
und zwar auch ihren wissenschaftlichen Wert: Sie geben allgemeine
Begriffssysteme vor, mit denen konkrete Einzelfälle *gedeutet* werden
können.

Es bringt nichts, die Psychoanalyse zu verteufeln. Wir sollten sie langsam
als das sehen was sie ist.

Größe,

Michael