Dass am Ausdruck 'Zustand'  nichts grundsätzlich falsch ist, erläuterte
ich bereits in meiner Antwort an <Willie>. Es schien mir angebracht, auf
den Prozesscharakter besonders hinzuweisen.


An sachlichem Austausch bin ich interessiert.
An Polemik nicht.
Um welchen "Sachverhalt" geht es? :

Vorbemerkung:
Zur Frage, ob der reduktive Physikalismus hinreicht zur Klärung
mentaler Probleme, habe ich mich nicht geäußert.

Ich bezog mich lediglich auf die steile These, der materialistisch
daherkommende reduktive Physikalismus sei lupenreiner
Idealismus, der zu Solipsismus führe.

Wenn er aber, wie ich ausführte, den Austausch mit der Umwelt
(oder, falls dir 'Umwelt' zu biologistisch erscheint, den Austausch
mit Natur und Gesellschaft) keineswegs negiert, sondern, ganz im Gegenteil,
die Vielzahl der über adaptiv entstandene Rezeptoren empfangenen
Signale als konstitutiv  sowohl für die ontogenetische wie auch
phylogenetische Entwicklung versteht, dann ist dies, nach deinem
Verständnis, 'Solipsismus'?
Denn das "ändere" ja, s.o. "am Sachverhalt nichts"
.
Ich lasse mich nicht gar so gerne verscheißern.
Sieht aber ganz danach aus.
Falls ich mich irren sollte, hättest du jetzt Gelegenheit aufzuzeigen,
dass die These, physikalischer Reduktionismus führe zu bzw.
sei eine Form von Solipsismus, korrekt ist.


Schön für den Bischof. Nur für meinen Einwurf irrelevant.


Dieser Einwurf ist eben so berechtigt/unberechtigt wie mein Einwurf
bezüglich 'Zustand'.

Gruß,

Veit