Am Thu, 16 Apr 2002 11:35:22 +0200 schrieb mirko redinius:

Moin Mirko schon widder :-)


Wie "steckt"? Als was denn wie denn? Als noch "irgendwie Extrateilchen"
in den anderen mit drin? Oder wie?


H -?- Geist sehen? A, Du glaubst echt, das ginge? - Nun, dann muß ich
Dir ja wohl sagen: nein, das geht ganz bestimmt nicht, da irrst Du Dich
auf jeden Fall. Kann man nicht, aber sowieso, auch 'normal' nicht, und
ganz egal, wo er "steckt".
Also, wie "stecken" sie dann aber nun wo? Hast Du denn da in der Energie
und den Elementarteilchen oder bei ihnen überhaupt schon mal irgendwas
gesehen, was sie eventuell sein könnten, die Gesetze?


Nun, Du musst das ja auf keinen Fall tun, also ganz real "hier unten"?

Und was ich auch noch gern wüsste: wer oder was könnte oder soll sie
sich denn eigentlich ausgedacht und da mit reingesteckt haben?


Na ja, "Gott", etwa der der "Kirche", dieser personale? Nein, den kann's
natürlich ganz und gar nicht geben! - Aber "Weltgeist", ja, was spricht
denn wirklich dagegen, dass es zumindest "sowas" gibt und dieser u.a.
die Gesetze, nein, nicht da mit reingesteckt hat, sondern sie einfach
'beherbergt'? Aber was meinst Du Realist denn nun? Dass die anderen
Teilchen sie sich selbst gebastelt haben? Oder bleibt sonst noch was?

Apropos "in mystische Gefilde steigen": Wo hast Du denn diese Dinger wie
"Zufall, Un/Glück, Intuition..." und wie die noch alle heißen, bei Dir
einsortiert?


Ja, grüsse Dich auch noch
und tsch
Rudolf

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Nielandt