Nabend, Pietro,


Schön. So ging er denn hin und verbreitete Freude unter
den Menschen.


Da muss ich wohl das erste Knopfloch verfehlt haben.
Rück doch mal 'raus mit deiner Weisheit.

......"Aber rühmen wir nicht nur den Weisen,
dessen Name auf dem Buche prangt!
Denn man muss dem Weisen seine Weisheit erst entreißen,
darum sei der 'Etienne' auch bedankt:
Er hat sie ihm abverlangt."
(bb, leicht verfremdet  :-))


Gegenfrage zur Gegenfrage:
 Du? Ja wie denn, was denn? Lass' wissen.

 Freundlichen Gruß
 Etienne