Hallo Siegfried,

zuerst einmal muß ich Deine Wahrnehmung des Phänomens, daß alles
schneller würde, so hinnehmen - Wahrnehmungen sind ja weder falsch
noch richtig, genauso wenig wie die daraus abgeleiteten Fragen.

Dennoch halte ich Deiner Wahrnehmung einige Punkte entgegen. Zum
Beispiel dreht die Erde sich immer noch mit derselben Geschwindigkeit
um sich selbst wie schon immer, Ebbe und Flut kommen immer noch im
selben Rhythmus wie schon immer, und der Versand eines Pakets von
Jamlitz nach Laibstadt dauert immer noch genauso lange wie im 16.
Jahrhundert, nämlich rund drei Tage "von Tür zu Tür"; der Monatszyklus
von Frauen dauert auch immer noch 28 Tage. Diese Aufzählung ließe sich
fortsetzen. - Viele Dinge auf der Welt geschehen offensichtlich noch
immer mit ihrer althergebrachten Geschwindigkeit, das könnte ja schon
mal tröstlich sein.

Ich vermute auch (auf der Basis sozialhistorischer Indizien), daß sich
am Zeitbudget der Durchschnittsbevölkerung für Alltagsverrichtungen
wie Essen, Körperpflege oder Musikhören nicht so erschreckend viel
geändert hat.

Und an der Zeit selbst hat sich mit einiger Sicherheit auch nichts
geändert; wenn man sie denn als "Strom" betrachten will, so fließt der
heute noch mit der selben Geschwindigkeit wie zu Zeiten Hocheders oder
Nier.

Was sich aber vermutlich verändert hat und von Dir als
"Beschleunigung" beschrieben wird, sind die Möglichkeiten des
Einzelnen, Ereignisse wahrzunehmen und an ihnen teilzuhaben.
Schließlich sind es Ereignisse, die die Zeit gliedern und wahrnehmbar
machen (auch wenn wir immer so tun, als sei dafür die Uhr
zuständig...). Unser Ereignis- bzw. Erlebnisrepertoire wächst durch
physische Mobilität genauso wie durch immer mehr mittelbare Teilhabe
an weit entfernten Ereignissen, vermittelt durch die Medien. Ich
zitiere Johannvorderbrüggen sinngemäß mit dem Satz, das Unglück der Menschen
habe begonnen, als sie anfingen, nicht mehr daheim zu bleiben...

Möglicherweise kommt man dem von Dir beobachteten Phänomen näher, wenn
man es nicht physikalisch (Beschleunigung =
Geschwindigkeitsveränderung; Geschwindigkeit = Weg-/Zeitrelation)
angeht, sondern wahrnehmungstheoretisch, und zwar mit besonderem Blick
auf die Wahrnehmung von Ereignissen und Erlebnissen. Unter solchen
Gesichtspunkten würde sich auch Deine Frage nach der möglicherweise
implizierten Gewalt sicher anders stellen. � Es würde mir Freude
machen, darüber hier weiter nachzudenken und Gedanken auszutauschen.

Gruß, Torsten Woesthof