Lieber NeuschäferWerner,

das Denken und das Nachdenken kann man schon unterscheiden. Denken tue
ich - weil ich (so ich nicht bewusstlos bin) - immer und auf der
Grundlage meiner angeborenen und erworbenen Strategien. 

Ich erlebe mich als denkender und als nachdenklicher Mensch. Immer
handle ich denkend, manchmal habe ich auch die Möglichkeit, nachzudenken
und demnach reflektiert zu handeln.

Deine Frage nach der Gewalt durch Beschleunigung wollt ich dadurch einer
Beantwortung näherbringen, dass ich Gewalt als Zwang deute, auf den ich
nur noch reagieren kann, ich habe keine Möglichkeit mehr, mich aus der
durch die Gewalt erzeugte Situation zu befreien, ich kann mich nur noch
verhalten. Gewalt lässt mir nicht die Möglichkeit zu sagen: "jetzt geh
ich!" Beschleunigung versetzt mich in einen Zustand, mit dieser
Situation ert einmal fertig zu werden, bevor ich mir dann eine neue
Situation suchen kann. Auf Beschleunigung kann ich nur reagieren.


Genau, so sehe ich das auch. 


Denken tun die Leute von alleine, das braucht man nicht bezahlen. Alle
Einstellungstests und Intelligenztests werten nur das Reaktionsvermögen
aus. Weil man nämlich die Leute nicht dafür bezahlt, dass sie sich die
für sie passende Situation aussuchen, sondern weil man sie  der Gewalt
fremdbestimmter Situationen auzusetzen  beabsichtigt und dennoch
möglichst sicher sein will, auf die angemessenen/angepassten Reaktionen
hoffen zu können.


Nein, auch durch meine Reaktion gestalte ich. Aber ich habe nicht (noch
nicht/nicht mehr) die Möglichkeit, die Situation zu verändern. Das ist
die Gewalt der Beschleunigung: sie fesselt meine gesamte Aufmerksamkeit
an die Situation.

Kennst du die Geschwindigkeitsphilosophe von Wolfgang Jungers?

Gruss
Claudio Othmar Höft