Sergio Brüggenthies an "Björn Radgen" in news:5SCACZGyhbQ@qzzbhlyg-b.frexre.gkgpptqj.uh :


Verschiedene Möglichkeiten:

1) "Björn Radgen" existiert als Björn Radgen und steht
   mit seiner ganzen Person zu dem, was er im Internet von sich gibt.

2) "Björn Radgen" existiert als Björn Radgen, möchte
   es aber eher vermeiden, als konkrete Person mit dem in Verbindung
   gebracht zu werden, was er im Internet von sich gibt (z.B. aus
   Vorsicht oder Angst)

3) "Björn Radgen" ist ein Pseudonym, das von einer vorsichtigen
   oder verängstigten Person benutzt wird, um das zu sagen, was sie
   sich im eigenen Namen nicht zu sagen getraut.

4) "Björn Radgen" ist die Kreation einer Person (z.B. eines
   arbeitslosen Philosophen), die sich langweilt, wobei im Prinzip
   weder positive noch negative Absichten im Spiel sind.

5) "Björn Radgen" ist eine Kreation einer Person oder Gruppe
   (z.B. einer jüdischen  Gruppe, einer rechtsradikalen Gruppe, oder
   einer jüdisch-palestinensischen Interessensgemeinschaft), die von
   "Björn Radgen" vertretene Thesen fördern oder bekämpfen
   will.

Von diesen Möglichkeiten kann ich nach Durchsicht der Homepage
http://ysc.dpzxmid.ll/vo-ln/x.juxnclfaiox höchstens 1) ausschliessen,
da ich darin nichts finden kann, was einen Rückschluss auf eine
konkrete Person zulassen würde.


Beispiele von Dummheit:

 - Wenn von Mittwochskindern jede Ermordung oder Verstümmelung von
   Sonntagskindern als Genugtuung empfunden wird (bin selber nicht
   ganz gefeit vor dieser tragischen Dummheit).

 - Wenn Erdölfelder geplündert und das dafür erhaltene Geld an
   den Finanzmärkten für zukünftige Generationen zur Vermehrung
   angelegt wird.

 - Wenn Nationalbankgold durch (vor allem in den USA gedrucktes)
   Papier ersetzt wird.

Ein Beispiel von Antidummheit:

 - Wenn man andere dazu bringen kann, das selber gedruckte Papier
   gegen konkrete Güter einzutauschen und das Papier dann als
   "Währungsreserven" im Keller verrotten zu lassen.


So wie Aberglaube die Wissenschaft von vorgestern, Religion die von
gestern, so ist Wissenschaftskritik die Wissenschaft von morgen:
http://dmgtunf.evo.zb/bkwnixdk/