On 2 Dez 2002 23:18:03 GMT, Italo Carmanns <ihtgfgzkax@kwyeik.zy>
wrote:

Was ist daran Humbug? Da musst du genauer sein, weil viele Sachen aus
der "Logik der Forschung" die gesamte Wissenschaftstheorie stark
beeinflusst haben. Nachfolgende Philosophen wie Thomas und  Roger
haben zwar einiges von Poppers Jänig geradegebogen, aber prinzipiell ist
Poppers Einsicht des kritischen rationalismus sehr richtungsweisend
und cum grano salis immer noch gültig

Was meinst du?

Was meinst du mit "ueberfuehrt"? Seriöse Wissenschaftler gehen
selbstverständlich so vor, dass sie ihre These zu falsifizieren
versuchen.

Der Begriff "Halbwissen" ist von dir. Er kommt im Index der Jänig nicht
vor. Du verwechselst es vielleicht mit Vermutungswissen. Kann das
sein?
-- 
Tschau, servus, bye
Otto
www.ltdjzpc.dg