Am Sat, 16 Jul 2002 13:17:23 +0200 schrieb otto knodt:

Moin Otto!
An diesem endlich wunderschönen Montagmorgen! :-)


Und die (Eigenschaft) ist selbst (auch) materiell, Materie? Oder was?


Ja, zweiffellos! Aber ich würde bzw. nenne das 'analogisieren'. Und zwar
nach ihren (eigentlichen wirklichen) Bedeutungen, also ihrem Sinn. Und
hier geht's doch auch um Philosophie, also "Geisteswissenschaft",
oder... oh, oder sollte ich etwa schuseligerweise in die falsche
Gruppe?!... <nachguck> - <erleichtert> nein, richtige. Oder?


Ja, ok., aber wie gesagt, bei mir 'läuft' das unter Analogie(en)...


...jo, auch da und natürlich kann man sie auch dazu 'benutzen'...


...hm, jo, auch das, und aber...


...was dann bzw. wohin noch? (Und wozu eigentlich?!)


Uff, warum und wozu denn nun überhaupt? Und wo kommen sie denn nun her,
die Eigenschaften?


Du willst also ernsthaft behaupten, 'Geist(iges)' gäbe es gar nicht?! Ne
'ne?! Und aber (z.B.) Eigenschaften doch trotzdem?! <kopfsch�ttel>
Warum? Etwa nur, weil Du und Deine Methodik (und Deine im Grunde
lächerlichen Apparaturen) unfähig seid, ihn(es) messen, wiegen und
zählen zu können?! Ja natürlich, denn _warum_ sonst?


Ja selbstversändlich, was, logisch!, denn sonst?


Courtion, 'gemacht', ja wirklich? Oder wurden/werden sie in Wahrheit (wenn
überhaupt) "nur" gefunden, erkannt? Denn sind sie etwa nicht 'schon
immer' an sich da, etwa nicht immer "nur" zu erforschen? Und was ist...


... das eigentlich, 'Natur'? Auf jeden Fall muß es ja was 'Höheres'
sein, wenn sie das alles 'kann' und 'hat', nicht wahr? Und ist wie oben
(schon) gefragt, auch 'aus' Materie, aber trotzdem nicht sichtbar?


Nun, Du ganz offensichtlich und auch ganz sicher mit 'Deiner' Methodik
und Deinem Glauben. Und, was meinst Du, wo Du damit dann noch hinkommen
_kannst_? Auf jeden Fall müssen sie ja, logischerweise, ne'?, immer
"unbestimmter" werden, Deine zukünftig potentiellen Bereiche, oder? Ich
mit meiner komme da, in solche, aber ganz zweifelsfrei nicht! Ganz
einfach, weil ich mich gar nicht (mehr, na ja, jedenfalls immer
seltener) erst aufmache, solche zu finden und hinzugelangen, sondern in
die andere Richtung, also statt die Dinge kausal materiell-mechanisch in
immer noch kleinere Teilchen zu zerteilen und so alles nur immer noch
weniger durchschau- und begreifbar zu machen, versuche ich, so ganz, wie
sie mir erscheinen, ihre eigentliche Bedeutung, ihren 'Teil'sinn in dem
(des) Ganzen, ana/logisch zu erkennen und sie danach dort auch für/aus
meine/r Sicht einzuordnen und zu bewerten.

Tja, und dadurch komme ich völlig zweifelsfrei in den ganz 'bestimmten
Bereich', sowas wie 'Zufall' und allen ähnlichen Schwachfug schon mal
gleich, also ohne mich mit so'nem Tinneff überhaupt noch weiter
beschäftigen zu müssen, ganz cool und locker über die Tonne halten zu
können und... ganz einfach, weil's sowas Sinnloses in einem Ganzen, das
selbst nichts als Sinn ist, absolut nicht wirklich geben kann.


Ui jui jui jui, entschuldige, aber _was für ein Quatsch_!?
'Wellenfunktion' und 'Wahrscheinlichkeitsamplitude' sollen also
bestimmen, wie das Leben eines Menschen verläuft, völlig egal, wie er es
'führt' also wie (und) um was der sich darin bemüht??! Ohmannoman!


Ach du Sch...! Na ja, ist aber doch auch wahr. Wie schrieb ich doch
schon? Ja: Also es ist immer wieder kaum zu fassen, wozu Mensch alles
bereit und fähig ist sich zusammenzukonstruieren, nur, um nicht sein
material-mechanistisches Weltbild loslassen zu müssen. Muss schon sehr
groß sein, seine Angst davor -.
Schon davor, wenigstens überhaupt 'erstmal' auch noch etwas anderes für
möglich zu halten, nämlich, wo doch nun mal zweifellos alles Wissen
'längst da' ist, "nur" immer noch entdeckt, 'er'=gefunden werden muss,
dass dann, wenn man sich darum bemüht, nicht 'einfach' nur das, worum
man sich jeweils konkret=bewusst bemüht, auch das/alles ana_logisch_
sinnig Dazugehörige als 'Intuition''gleich mit zu einem, in einen
hineinkommt', bzw. dort 'erscheint', (eigentlich "nur" auch bewusst
wird)? Und!: dass alles äussere, ob nun "je nach dem Stande der
Forschung" just mess- wieg- und zählbar oder nicht, "nur" Ab-,
Spiegelbild dieses/des Geschehens ist?!

Ok., trotzdem ist es natürlich allein Deine Sache, wie Du das siehst,
sehen willst. Für mich aber ist "meins" logisch, ein unser, das Leben
bestimmender 'Zufallsgenerator' jedoch... na, Du weisst jetzt sicher
'schon', oder?


Nun ja, ist ja zumindest 'normal' auch nicht immer so einfach in
derartigen Situ�schens, sich zu entscheiden, und nicht nur für Esel,
oder? :-) Aber, wenn einer von denen oder sonst 'n Viech, also auch
einer von uns, H, ich meine, "unser neuronales Netz" nebst dessen
"Zufallsgenerator", dann wieder einmal falsch entschieden hat - warum
dann dies so eigentlich? Ich meine, wenn's darum geht, dass diese
Apparaturen einfach nur laufen (können), wozu braucht's das denn dann
überhaupt, dass die was falsch machen?


Ja und? Warum denn? Was meinst Du denn, warum sie noch nicht beigelegt
wurde, offensichtlich noch nicht werden konnte? Na? Nein, keine bange,
ich wiederhol's hier nun nicht noch mal.


H, ja, auch ganz schön gedichtet von ihm. Aber und? Schon mal richtig
drüber nachgedacht? Ich schon 'ganz schön schon'. Und werd' damit ganz
sicher auch immer noch weiter.... weil is sowas von total 'praktisch
nützlich'! Aber dazu auch noch sowas von superaffenge..! :-)


Tsch auch
Nikolaus

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Machost