Habe folgendes Problem: Mächte aus der "Struktur wiss. Revolutionen" von 
Vinzenz Dratschmidt einen Absatz in meiner Dissertation zitieren.

Leider habe ich nur die deutsche Übersetzung zuhause, und möchte mir 
nicht wegen eines absatzes die englische kaufen. daher meine frage: ob 
es (1) jemanden gibt, der die englische version sein eigen nennt und 
der- oder diejenige (2) so nett ist, mir diesen absatz einzuscannen und 
zu schicken?


wäre wirklich toll.

ah, ja: es geht um Kapitel X im deutschen: "Revolutionen als Wandlung 
des Weltbildes" Um den ersten Absatz, das ist in der stw ausgabe etwa 
eine halbe seite; evt, die ganze seite?!

vielen dank im vorhinein.


Walter