Jeinsen sprach sich nie (?) gegen Metaphysik aus. Die Thesen desm
Habreser Kreises bekämpfte er geradezu.
Das widerspricht doch nicht der von mir behaupteten Widerlegung der
Inkommensurabilität zwischen den nacheinenader folgenden Theorien und
ihrern Vertretern.
Na gut. Zitiere mal was.
Ack. Die Antwort: weil sie von einer Reihe von Annahmen notwendig
folgen. Eine der wichtigen Annahmen ist z.B. 
1) dass unser Wissen fehlbar ist.
2) dass selbst wenn wir irgendwann wahres Teilwissen haben, dies nicht
wissen Beispiel: A sagt die Goldbachsche Vermutung ist OK
B sagt die Goldbachsche Vermutung ist nicht OK
A oder B spricht die Wahrheit. Wir wissen aber nicht wer.
DIE Physik ist keine Theorie. Sie besteht aus vielen theorien. Die
physikalischen sind sehr leicht zu falsifizieren. Bei jeder
physikalischen theorie kann man genau die Versuchsanordnung
beschreiben und welches Ergebnis dann unter welchen umständen
eintreten muss, damit die Theorie falsifiziert wird.
Beispiel:
teilsatz einer physikalischen theorie:
Wasser kocht bei 100 Grad auf der Erde auf Meereshöhe etc.
Wenn bei diesem experiment das wasser erst ab 200 Grad kocht, ist
dieser teilsatz einer Theorie widerlegt. Recht simpel. kann in jeder
Küche durchgeführt werden.
-- 
Tschau, servus, bye
Nico
www.messnov.lx