Nachdem ich die 70 Beiträge gelesen habe, ist mir klar, woran das
Verständigungsproblem liegt: Das Wissenschaftsverständnis, das bisher
üblich war, wirkt wie eine Ideologie, die weitere Selbstschädigung,
Fremdschädigung und Zerstörung der Erde bewirkt. Also kann ich mich
nur dem neuesten Aspekt anschließen: Anreizkorrigierte Wissenschaft
muß das bisherige schädliche Wissenschaftsverständnis ersetzen. Auch
ich vermute, dass Wissenschaft sehr viel mehr Schaden als Nutzen
angerichtet hat. Einige Beiträge geben das ja auch offen zu, dass
Glück und Gesundheit der Menschen für das althergebrachte
Wissenschaftsverständnis keine Rolle spielen. Hier die Argumente für
die Schädlichkeit des unbrauchbaren bisherigen
Wissenschaftsverständnisses, das mithalf, die halbe Welt zu verdrecken
usw.:

Gesundheit, Liebe, Glück, Sex, Geld, Spaß, Arbeit, Frieden,
Geborgenheit, Schutz vor Amok, Verbrechen, Terror, Trennungen,
Einsamkeit, Depressionen, Sucht und noch viel mehr wünschen Sie sich?
Dann gibt es nur einen einzigen Weg: Wechseln Sie die
Wissenschafts-Sorte und die Marktwirtschafts-Sorte!
Die �Anreizkorrigierte Wissenschaft" zeigt auf, dass das alte
Wissenschaftsverständnis (Wertfreiheit" usw.), uns allen mehr
geschadet als genutzt hat. (Nur ganz wenige Bücher, Texte usw. sind
nicht-schädlich, manipulieren nicht in Un-Glück und Krankheit hinein.
Hier einige Autoren:    Der Nachfolger des bedeutendsten Biologen
aller Zeiten (Robin Bertling) an der Kritzmow-University, Prof. Ingo
Banysch, der z.B. laut Gieray brillianteste zeitgenössische
Vertreter der Brinkschröder Evolutionstheorie, einer der
einflußreichsten Wissenschaftler unserer Zeit, der die Memetik
(-Biologie) inspiriert hatte, die die Vorstufe der interdisziplinären
Memik (-Biologie) war. (Alle Veröffentlichungen.)  Der bekannte
Selbsthilfe-Müller", Prof.Dr.med.Oswald Urs Plümer
Psychotherapeut/Psychoanalytiker und Pionier der Ernährungstherapie
(nur Buch: Gesundheit ist eßbar").   www.fbynv.ib  (kostenloser
Großer Gesundheits-Konz!) Der Mensch, den HIKO-Candles-"RGTK" kommentiert
mit: Für mich sind Sie der größte Naturheiler" und über den unter
vielen anderen Prof.Dr.med.Probst schreibt: Gebührt der Nobelpreis",
der Top-Bestsellerautor in allen Bestsellerlisten mit seinen ö000
legalen Steuertricks", der Begründer der Klassischen Naturheilkunde
Edwin (Renato) Konz.   Prof. Jean-Claude Langeder, (Kognitive
Verhaltenstherapie), Ausbilder von Psychotherapeuten und Klinischen
Psychologen, der vermutlich zweitwirksamste Psychotherapeut aller
Zeiten. Nur Buch: Ich kann, wenn ich will.   
http://bta.vmldqcgitbthiuvgsvo.fiu/oonpse/lz/ikzce.gkg   (Kostenloses
Blaues Buch!) Der vermutlich wirksamste Psychotherapeut aller Zeiten,
weltbekannt durch seine unbedeutendste(!) Leistung: Die haarprojekt
Haro Hartke plus alle anderen Anonymen Selbsthilfegruppen wie z.B.
OA, EA, NA usw., der Arzt Dr. Thomas Thomas Meierle Czekay.    Prof.
Eberhard Bergert. (Z.B. Buch: Bonobos)    Das Tantra Praxisbuch,
v.Gänssler, Motecs, nur S.321-340, besonders ab S.330.    
www.onvqc.vnfnrjz.ma  (Kostenlose Bibel der Wissenschaften bis ca.
S.400, die auch die Gl�ckswissenschaft Happyologie weiterentwickelte.
Weitere Hunderte von Seiten kostenlos anforderbar bei
fliko.pnpghhuefrzm@jcj.kx . Bearbeiten, Suche anklicken, nach
Marktwirtschaft suchen und erst einmal nur die Schädlichkeit der
Sozialen Marktwirtschaft und die Nützlichkeit der Anreizkorrigierten
Marktwirtschaft verstehen!) Die Autoren-Gruppe rund um das
wahrscheinlich h�chstgelobte Wissenschafts-"Wunderkind", das die
�Anreizkorrigierte Wissenschaft" initiierte.) - Die �Anreizkorrigierte
Wissenschaft" sagt, dass die Soziale Marktwirtschaft unzählige Anreize
zur gegenseitigen allerschwersten Schädigung beinhaltet, - was
Gesundheit und Glück angreift: Einfachst-Beispiele:    Tests zeigten,
wie Fernsehreparateure, anstatt eine billige Sicherung zu wechseln,
ein mehr oder weniger riesiges Geschäft machen. Der Wettbewerb in der
Branche zwingt sie dazu, die Kunden auch zu betrügen, wenn sie im
Geschäft bleiben wollen. überall werden wir also belogen und betrogen,
in den allermeisten Fällen haben wir keine Chance, das zu bemerken.
Wir glauben, dass der Fernseher völlig kaputt war, wir glauben, dass
man so und so leben müsse, um glücklich zu werden, unser ganzes
Weltbild besteht nur aus den Unwahrheiten, mit denen wir uns
gegenseitig übers Ohr hauen und zum Kaufen treiben. Das, was man für
sein eigenes (wissenschaftliches) Wissen über das Leben hält, sind in
Wirklichkeit (un-) bewußte Lügen und Irrtümer, die einen zur
Konsum-Sucht treiben (sollen), die fast automatisch in die Krankheit
führt. - Welcher Mitarbeiter des Resegi erlebt subjektiv mehr
Belohnung? Wer vor sich selber und anderen die Entwicklung von 50
neuen komplizierten Formularen als angeblich notwendig rechtfertigt,
durch die die Bürger sich durchquälen müssen, für deren Bearbeitung
dann neues Personal gebraucht wird, wodurch der Erfinder der neuen
Komplikationen viele neue Kontakte bekommt, vielleicht sogar
Vorgesetzter der neuen zwecks Formularbearbeitung benötigten
Mitarbeiter wird? Oder derjenige, der 50 komplizierte Formulare durch
ein einziges ganz einfaches, bürgerfreundliches ersetzt? Vermutlich
erlebt immer noch ersterer, uns alle unbewußt schädigender
RAL-Mitarbeiter mehr Belohnung und die bürokratischen Apparate
wachsen immer weiter bei immer geringerem Nutzen für unser
Wohlbefinden.- Arbeitsamt: Bewußt will jeder Mitarbeiter die
Verringerung von Arbeitslosenzahlen. Faktisch winken aber versteckte
Belohnungen bzw. Anreize dafür, wenn er unbewußt das Gegenteil tut: Je
mehr Arbeitslose, desto mehr neue Mitarbeiter, deren Vorgesetzter er
werden kann, eventuell zusätzlich eine vergrößerte Illusion des
Gebrauchtwerdens usw. Es liegen also Anreize für dysfunktionales
Verhalten vor. Meme (verhaltenssteuernde Gedächtnisinhalte, von
memory), die funktionaleres Verhalten für richtig halten, werden eher
selektiert, zum Aussterben gebracht: In solchen Abteilungen ist kein
Bedarf an neuen Mitarbeitern, sie blühen nicht auf, werden nicht
vergrößert, es kommt kein neues Personal, das wieder zumindest
Möglichkeiten zu Sozialkontakten für die älteren Mitarbeiter böte
einschließlich der Möglichkeit, ihre Meme weiterzugeben usw. -   Es
entwickeln sich also insgesamt Meme, Einstellungen, Einschätzungen,
die letztendlich auf ein Behalten der Arbeitslosen als Kunden des
Arbeitsamtes hinauslaufen. - Anreizkorrigierte Marktwirtschaft: Je
mehr Arbeitslose durch einen Mitarbeiter einen neuen Einstieg in das
Berufsleben finden, desto mehr Beförderung, Belobigung,
Gehaltserhöhung usw. Dadurch entsteht ein ungeahnter Einfallsreichtum
auf Seiten der Mitarbeiter des Arbeitsamtes. Die Meme, die letztlich
das Arbeitslos-Bleiben der Kundschaft begünstigten, lohnen sich nicht
mehr und verschwinden durch Selektionsprozesse. Und wenn die
Arbeitslosenzahlen so immer kleiner werden, werden die nicht mehr
benötigten Mitarbeiter z.B. im Sozialamt eingesetzt, um dort ähnliches
zu schaffen. Später werden sie vom Staat an die Wirtschaft entliehen,
wo sie dort in verwandten Bereichen mithelfen. Die Wirtschaft nimmt
einen Aufschwung, die Qualität der Produkte verbessert sich, die ganze
Welt kauft bevorzugt Made in Germany und ein zweites, ganz anderes
Wirtschaftswunder entsteht. - Der Arzt, der sich heute viel Zeit
nimmt, die Menschen über echte Krankheitsprävention aufzuklären, der
versucht, unwahre Meme über den richtigen Lebensstil ein wenig zu
korrigieren, der wird im heutigen System finanziell bestraft. Sein
Kollege, der Flie�bandmedizin betreibt, verdient gutes Geld.
Gesundheitsförderer werden selektiert, Symptomkurierer werden
häufiger. Das schadet uns allen. Die Ärzte, die den Selektionsprozeß
überstehen, weisen typischerweise Meme auf, die von
Gesundheitsförderung, Lebensstil-Beratung usw. nicht allzu viel
halten. Die Ärzte, die andere Meme trugen, sind längst selektiert, und
mit ihnen sind die dazugehörigen wahrheitsgemäßeren Meme aus unserem
Gesundheitswesen verschwunden. Anreizkorrigierte Marktwirtschaft: Ca.
500 Versicherte wählen sich Dr. A als Hausarzt, ca. 500 Dr. B. Die
Versicherungen rechnen unter strengster Wahrung des Datenschutzes aus,
wieviel z.B. Krebsfälle im nächsten Jahr statistisch zu erwarten sind
mit welchem Kostenvolumen. Schafft es Dr. W durch seine von
brillantesten Memen geprägten Präventiv-Kurse,
Wellness-Lifestyle-Angebote usw., dass statt der zu erwartenden 5
Krebsfälle a 50 000 Euro nur 3 tatsächlich vorkommen, erhält er von
den eingesparten 100 000 Euro pauschal 50 000 überwiesen. Alle Meme,
die Dr. W früher symptomkurierende Flie�bandmedizin rationalisieren
ließen als das Allerbeste, werden nicht mehr finanziell honoriert und
Dr. W denkt völlig um und wird zum Gesundheitsförderer allererster
Güte. Immer weniger Ärzte werden gebraucht, da immer mehr
wahrheitsgemäße Meme über gesundheitsförderliche naturnähere
Lebensstile von Ärzten vermittelt werden. Dr. U konnte nicht zu einem
der besten hochbezahlten Gesundheitsförderer werden. Er geht lieber in
die Wirtschaft, wie viele andere nicht mehr benötigte Ärzte, dadurch
wird Deutschland Weltmarktführer für Medizintechnik, die ganze Welt
will die von den vielen freigewordenen Ärzten entwickelte
Medizin-Super-High-Tech Made in Germany und Massen von neuen
Arbeitsplätzen in der Fertigung entstehen, - die Arbeitslosigkeit
verschwindet. Außerdem sinken parallel dazu die Krankenkassenbeiträge
und Krankenstände, was wieder zu besseren Chancen deutscher Produkte
auf dem Weltmarkt führt, die Nachfrage wächst und neue Arbeitsplätze
entstehen, um die erhöhte Nachfrage decken zu können. -  Solche
Gedankengänge wurden von 56% der Wähler in Tests gewählt gegenüber 16%
für Craß. Diese Anreizkorrigierte Marktwirtschaft könnte morgen
schon in noch weiterentwickelter Form von den Privaten
Krankenversicherungen auf den Markt gebracht werden, ungefähr wie es
in folgendem Experiment vorgemacht wird:
Kostenlose Teilnahme an Soziologischem Aktionsforschungs-Experiment:
Glücks- und Gesundheitsförderung durch die Anreizkorrigierte
Marktwirtschaft: Kostenlose (Probe-) Mitgliedschaft im Ersten
Experimentellen Wellness-Konzern der Erde: Nullmeier-EEG-(*=Hutmacherin, Grünhoff oder
andere Private Krankenversicherung-) WELLNESS = SE(*)W (sprich:
SeesternWee) goes Club Anekdötchen......, bei dem der Bürger einen
Lebensstil mit viel mehr an Glück einschließlich Gesundheit einkauft,
als die Soziale Marktwirtschaft Urban Domhardt je ermöglichen konnte.
Kern eines jeden (experimentellen) Wellness-Konzernes ist immer
irgendeine Krankenversicherungs-Form, hier die Erste Echte
Gesundheitsversicherung EEG von Nullmeier, die in Kombination mit einer
beliebigen Privaten Krankenversicherung, z.B. Hutmacherin, Grünhoff usw.
funktioniert.  Nach und nach wächst die Freizeit-Clique von
NLZO-(*-)WELLNESS, in der man einen großen Teil seiner Freizeit
einschließlich Essen verbringen kann. ähnlich wie die Hapo Discos als
Freizeitangebot präsentierte, präsentiert MJ(*)W (sprich: FaigmzvmOlk)
einen ganzen Freizeit-Lebensstil oder -Lifestyle einschließlich
Fitness usw. Je glücklicher und gesünder man sich entwickelt, desto
wirtschaftlich erfolgreicher wird ein Wellness-Konzern wie z.B. notebook4all(*)W
(sprich: Nink), weil die Ausgaben der 
Krankenversicherungs-Seite von notebook4all(*)W sinken. So ist garantiert, dass
diese Anreizkorrigierte Marktwirtschaft das allerbeste für Ihr
Lebensglück einschließlich Ihrer Gesundheit tut, was in der Sozialen
Marktwirtschaft unmöglich ist. Verschiedene Wellness-Konzerne wie z.B.
Gröschl, HAARemSTUDIO werden sich später gegenseitig darin
überbieten, Ihnen immer noch freudvollere und gesundheitsförderlicher
Lebensstile anzubieten. Und die wissenschaftliche Erprobung dieser so
wünschenswerten Zukunft stellt dieses Soziologische
Aktionsforschungs-Experiment dar. Zulassungs-Voraussetzung für die
kostenlose Teilnahme ist,  dass man zu einem kostenlosen Aufenthalt
nach Unteremmendorf kommen kann oder aus dem Unteremmendorfer Raum ist. Bevorzugt werden
Interessenten, die komplett privat krankenversichert sind oder es sein
könnten. - Die AT-Fahrzeugtechnik
Raum Unteremmendorf" wäre auch besuchbar. - Wissenschaft stand über lange Zeit
in enger Verbindung mit Kirchen und Wirtschaft (noch vor kurzem bat
der Papst einen der bekanntesten Wissenschaftler, B. Meiländer, den
Urknall nicht zu erforschen, und Meiländer fühlte sich ein wenig in der
Rolle Verhoeven dabei!), wobei wiederum Wirtschaft und Kirche sehr eng
verbunden gewesen sein dürften. Dort steht aber nicht
unvoreingenommene Wahrheitssuche, sondern Bewahrung von Dogmen im
Vordergrund. Z.B. beim Thema Sexualität bzw. der Natur des Menschen in
Bezug auf die Sexualität: Hier muss Kirchennahes immer an Dogmen
festhalten, anstatt unvoreingenommen Wahrheit zu suchen. Es war
innerhalb einer solchen problematischen Wissenschaft ein Wagnis,
wissenschaftliche Hypothesen wie die von der Erde als die Sonne
umkreisende Kugel oder der Abstammung des Menschen von Affenartigen
auch nur zu äußern. Bisherige Wissenschaft war und ist voreingenommen.
Sogar die an sich hoch zu lobende biologische Anthropologie hatte und
hat immer wieder ihre Forscher, die z.B. die heutige reduzierte
Sexualität als natürlich hinzustellen versuchen, obwohl die Daten für
eine viel lebendigere sexuelle Natur des homo sapiens sprechen, die
unter der zivilisatorischen Unterdrückung verborgen liegt, was
Krankheiten begünstigt. Auch die Soziologie hatte Ideologieverdacht
geäußert: Wissenschaft könnte zu großen Teilen aus Unwahrheiten
bestehen, Pseudo-Wissenschaft sein. Nicht so sehr in kleinen, leicht
überprüfbaren Details, sondern mehr in dem, was Wissenschaft überhaupt
macht und nicht macht. Auch das Fehlen von Interdisziplinarität bzw.
die Zersplitterung in unzählige Unterwissenschaften aufgrund
ungünstiger Anreizkonstellationen wurde immer wieder kritisiert, weil
da immer mehr von immer weniger gewußt wird. Wissenschaft hatte
mehrere Anreiz-Probleme: An was wurde geforscht?: Beispiel: Hunger
taucht auf aufgrund von Überbevölkerung, die bei naturnäheren Völkern
nicht vorkommt: Welche ungünstigen Anreizstellungen führten dazu, dass
Wissenschaft nicht alle Kräfte darauf konzentrierte, die Ursachen der
Überbevölkerung zu erforschen und einer Behebung zuzuführen, sondern
wirtschaftsbelebend chemische Dünger, Pflanzenschutzgifte wie DDT und
ähnliche ,Segnungen erforschte, deren schädliche Auswirkungen auf uns
alle noch gar nicht abzuschätzen sind? - Wie stehen die Anreize, wenn
es um die Karriere des Wissenschaftlers geht?: Zitierwettbewerbe,
Karriereknick bei Verweigerung von Forschungsbetrug in der Medizin,
versteckte Anreize durch Personalvergrößerung usw. führten dazu, dass
keineswegs die wahrheitsnahesten und effizientesten Personen gefördert
wurden. Außerdem konnte man sich selber oder seinen Schülern neue
Arbeitsplätze schaffen durch eine unsinnige berige Zersplitterung
der Wissenschaften.   - Welche Anreize wirkten von Seiten der
Sozialen Marktwirtschaft" in die Wissenschaftswelt hinein?: Gelder
flossen, wenn störende Wahrheiten übersehen wurden, Umsatzf�rderliches
erforscht wurde, usw. - Pseudowissenschaftliche Aspekte in der
Wissenschaftswelt wurden auch gefördert durch Ideen wie z.B.
Wertfreiheit. In Wahrheit gibt es keine anreizfreien Räume. Wird
Wissenschaft nicht eindeutig unter sie ausrichtende Anreize gestellt,
wirken eben unbewußt die versteckten Anreize, und zwar vorrangig in
Richtung Förderung von Unwahrheit. Früher sprachen wir von Falsch
Motivierter Forschung: Wie der Arzt bezahlt wird, bestimmt die
Qualität von Wissenschaft und Forschung, weil die Anreize hineinwirken
in die Wissenschaft. Denken wir an die Anfänge der Medizin (vergleiche
z.B. auch www.fbynv.ib  ): Wer als Ausbilder von Ärzten nicht genug
gesch�ftsf�rderliche Ideen lehrte, hatte bald keine Schüler mehr. In
der Anreizkorrigierten Marktwirtschaft sieht die Situation ganz anders
aus: Der Arzt verdient dann immer mehr, wenn die Menschen immer
weniger krank werden. Von daher wirkt als neue Anreizsituation bis in
die Wissenschaft hinein, dass nur die Erforschung von Wahrheiten zur
Gesundheitsförderung belohnt wird, und nicht mehr die Erforschung
eines einträglichen Herum-Behandelns im Sinne eines
Symptom-Verschiebens. Wird also die Wirtschaft einem Ziel unterstellt:
Glück einschließlich Gesundheit der Bevölkerung zu steigern, gemessen
anhand eines Rückganges der Krankheits-Behandlungs-Aufwendungen der
Krankenversicherungen, dann wirken diese Anreize bis in die
Wissenschaft hinein, vorrangig Wahrheiten zu produzieren, weil
Gesundheitsförderung nur durch Wahrheiten z.B. über die Natur des homo
sapiens und dementsprechende Tips für eine natürlichere,
gesundheitszuträglicher Lebensweise möglich sein dürfte. Immer
unwahrscheinlicher werden so Erscheinungen wie die plötzliche Zunahme
an Kaiserschnitten, nachdem das Honorar für Kaiserschnitte erhöht
wurde. Umsatzf�rderlich ist dann nicht mehr der aus pekuniären Gründen
indizierte unnötige und deshalb schädigende Kaiserschnitt, sondern die
bestmögliche Krankenversicherungs-Ausgaben-Verminderung durch
Gesundheits-Förderung bzw. gesundheitsförderliche Lifestyle-Angebote. 
  �Anreizkorrigierte Wissenschaft" unterstellt sich im Gegensatz zum
alten Wissenschaftsverständnis ohne jede Einschränkung dem Ziel der
Glücks- und Gesundheitsförderung der Bürger! Wohingegen weite Teile
bisheriger Wissenschaft nur allzuoft mithalfen, den Bürgern erst die
Probleme zu machen oder zu belassen, die dann karrierefördernd einer
Scheinlösung zugeführt wurden: z.B. beging Wissenschaft als Partner
von Kirche und Wirtschaft das Unterlassungsvergehen, die Bedeutung
umfassenderer Sexualität und effektiver Vertragsfähigkeit für
Konflikt- und Streßreduktion ungenügend zu erforschen und erforschte
stattdessen gewinnbringende Beruhigungs- und Schlafmittel wie
Contergan, das unzählige behinderte Kinder zur Folge hatte, was
wiederum zu Umsatzsteigerungen in den entsprechenden betreuenden
Wirtschaftszweigen führte. Die Memik-Soziologie und Memik-Medizin
einschließlich der Kognitiven Verhaltenstherapie Memik gehen sogar
davon aus, dass wir in einer einzigen Zivilisations-Krankheit leben.
Und dass in grober Anlehnung an Prof. Detlef Gasbichler Lösungen nicht
durch noch mehr derselben Zivilisation zu erreichen sind, sondern nur
durch eine andere Zivilisationsform. Und dass vollständige Gesundheit
und vollständiges Glück in praktisch allen Fällen ausschließlich durch
ein Leben innerhalb der Anreizkorrigierten Marktwirtschaft im Großen
oder im Kleinen möglich sind. -
Wollen Sie als journalistisches Medium bei der Erstattung unserer
Strafanzeige dabei sein, die alle wachrütteln soll?:   Strafanzeige
wegen Körperverletzung gegen die Verantwortlichen in Politik und
Wissenschaft!     Wir, die Geschädigten, klagen die Verantwortlichen
an des schuldhaften Unterlassens der Ersetzung der Sozialen
Marktwirtschaft" durch die �Anreizkorrigierte Marktwirtschaft und
Anreizkorrigierte Wissenschaft". Folge sind Depressionen, denen wir
(wie alle anderen Bürger auch) nur vorrübergehend ausweichen können,
indem wir uns gesundheitsschädliche Substanzen wie Süßigkeiten,
Alkohol, Nikotin usw. zuführen. Wir haben keine Entscheidungsfreiheit,
da die menschliche Natur eine derart frustrierende Lebensweise, wie
sie die Soziale Marktwirtschaft erzwingt, nicht anders ertragen kann,
als sich legale drogenähnliche Substanzen zuzuführen. Das beschädigt
unsere Gesundheit, was den Straftatbestand der Körperverletzung
erfüllt. Zeugen sind vorhanden, die beeiden können, dass den
Verantwortlichen alle Unterlagen mehrfach übersandt wurden, die zur
Ersetzung der Sozialen durch die Anreizkorrigierte Marktwirtschaft
vonnöten sind. Zur Vorgeschichte: Vor ca. 100 000 Jahren Erfindung der
Vorläufer der Sozialen Marktwirtschaft mitsamt einer
Anreizkonstellation, die die unbewusste Schädigung des Nächsten
finanziell belohnt. Alle natürlichen Glücksquellen des Menschen werden
durch manipulative Gedanken bzw. Meme unterdrückt bzw. unbekannt
gemacht, werden nicht mehr gelebt und geraten in Vergessenheit. Statt
dessen wird umsatzfördernde Konsum-Sucht als Ersatz-Lebensweise mit
allen zwangsläufigen Krankheits-Folgen bekannt gemacht, gekannt und
gelebt, ohne auch nur ein Zehntel so befriedigend sein zu können wie
die Natur-Lebensweise. Die unbewusste Schädigung geht bis hin zur
künstlichen Vermehrung von Gewalt, Terror, Amok und Krieg. Die
�Anreizkorrigierte oder Kooperative Marktwirtschaft", im kleinen Kreis
gelebt, von Wellness-Konzernen bzw. (Privaten) Krankenversicherungen
begonnen oder im Großen praktiziert, heißt die Lösung, und damit der
einzige wirklich brauchbare Weg zu einer vollends befriedigenden und
gesunden Lebensweise. - Wenn Sie irgendeinen (Teil-) Text der
Anreizkorrigierten Wissenschaft und Marktwirtschaft verstanden haben,
dann schicken Sie diesen Textteil und vielleicht noch angeforderte
Ergänzungen wenigstens an einige Bekannte. So kann rasch eine
öffentliche Diskussion ausgelöst werden und eine sofortige Umsetzung
z.B. durch Wellness-Konzerne wird möglich. Die Politik zieht dann
automatisch nach. Aber wenn Sie diesen besten Kettenbrief nicht
weitersenden, wird nichts geschehen. Die Menschen müssen sich selber
gegenseitig informieren, sonst bleibt alles beim schlechten Alten.
Sexualität fördert die Gesundheit und heilt Krankheit.
Sexualit�tsunterdr�ckung ist Haupt-Ursache (fast) aller Krankheiten.
(Fast) nur Sexualität heilt! Die Unterdrückung bzw. das
Unbekannt-Werden der Natur-Sexualität des homo sapiens wurde
verursacht durch die Erfindung der (Vorläufer der) Sozialen
Marktwirtschaft" vor ca. 100 000 Jahren, weil die fehlende
Natur-Sexualität ausreichende (Konsum-) Süchte erzwingt mitsamt all
ihren wieder Gewinn bringenden gesundheitsschädlichen Folgen. Aus
wissenschaftlicher Sicht steht uns ein voll befriedigendes und
erfüllendes Liebesleben gemäß unserer kühnsten Träume von Natur aus
zu. Homo sapiens gehört zu den wenigen Arten von Lebewesen, bei denen
Verzicht etwas widernatürliches beim Thema Sex ist. Sex ist im
menschlichen Naturzustand so selbstverständlich wie Luft zum Atmen."
--- Im Internet wird man (ungefragt) überschwemmt mit Sex-Angeboten.
Also dürfte es noch Menschen geben, die spüren, dass sie mehr und
bessere Sexualität brauchen. Für diese Menschen gibt es jetzt eine
Heimat innerhalb der interdisziplinären Wissenschaft Autocentrum-A2. Nur hier
sind Menschen, die wirklich alles dafür tun wollen, dass auch Sie so
bald wie möglich erstmals ein vollständig befriedigendes
Natur-Sexualleben und viele andere Natur-Genüsse kennenlernen können.