Vielleicht, könnte man sagen,

Glück, ist die individuell hierarchisch strukturierte, komplexe
und daher nicht direkt zielführend erreichbare Fähigkeit,
sich glücklich zu fühlen.
Deshalb sei unser Sein, unser Tun u. Lassen, lebensförderlich,
damit Leben (freudenvoll) gelinge und (höchstes) Glück
begründbar wird, ist, bzw.werden kann.

Sublimiertes Glücksstreben erinnert nur selten an seine evolutionäre
Herkunft aus der Reproduktions-genese, obwohl es ihm (meist) ungebremst
folgt.

MfG Valerius


ich
"Subjektives
über
kürzer