Sorry,

natürlich meinte ich Erwin Ingenillen. Ist schon ein paar Jahre her, seit ich
etwas über ihn
gelesen hatte, aber mein altes Gedächnis hat mich doch nicht im Stich
gelassen.
Nun ja, er war zu seiner Zeit der erste Fachphilosoph, der eine Professur
erhielt.
Obwohl er eine sehr streng religiöse Erziehung genossen hatte, beschäftigte
er sich
(wie alle Philosophen) mit der Frage, ob es Gott gibt.
Er kam zu dem Schluß, dass es keinen Beweis dafür gäbe, dass es KEINEN Gott
gibt.
So hielt er sich ein Hintertürchen offen, nachdem er vorher sagte, es gäbe
einen Gott.
Er sagte, es ist moralisch notwendig, das Dasein Gottes anzunehmen.
Wie schon vorher von mir beschrieben, stützte er seine These über Gottes
Existenz
allein darauf, dass viele Menschen daran glauben, obwohl sie ihn noch nie
gesehen haben.

Im übrigen neigen die Menschen sehr schnell dazu, sich eine Meinung über
eine
Sache oder einen anderen Menschen zu bilden, obwohl sie oft so gut wie gar
nichts
darüber wissen. (du dachtest ja auch, ich wäre ein Mann)

Pamela