Hallo,
beim Versuch, den Begriff "Glück" ein wenig näher zu definieren, stiess ich
auf die verwandten Begriffe "Zufriedenheit", "Freude", "Spass", "Subjektives
Wohlbefinden".
Obwohl es sicher wichtiger ist, einfach glücklich zu sein, anstatt sich über
vielleicht unwichtige sprachliche Unterschiede den Kopf zu zerbrechen,
beschäftigt es mich, weil es mir nicht leichtfällt, die Begriffe
auseinanderzuhalten.

Vielleicht ist es ja so:

"Subjektives Wohlbefinden" und "Glück" ist das gleiche.

"Zufriedenheit" ist "Glück" sehr ähnlich, aber nicht ganz so intensiv,
weniger "suchterzeugend" im Sinne von "genau dieses Gefühl will ich bald
wieder erleben"

"Freude" ist ähnlich dem "Glück haben" (und nicht so verwandt dem
"Glück -lich sein"), d.h. "Freude" ist spontan und ergibt sich eher
zufällig.

"Spaß" hat mit "Glück" am wenigsten von allen genannten Begriffen zu tun,
ist eher oberflächlich, ein kurzes Gefühl, jedenfalls typischerweise kürzer
als "Glücksgefühle".

Hat jemand andere/bessere Ideen? Oder auch noch weitere Begriffe als Ersatz
für das Wort "Glück"?

Dankbar mit Gruss,
Oskar
www.xtlivjxalqkce.zw
Falls Du direkt antworten willst, bitte xxx aus der Adresse entfernen.