Hallo,


Was hat das mit Verbohrtheit zu tun? Ich sehe einfach nicht, daß es
diese externen Gegenstände zwingend geben muß.


Nein, Beleg und Beweis sind zwei Paar Schuhe. In der Empirie spricht man
i.a. vom Beleg. 


Das reicht mir als Empiriker nicht.


Ok.


Ok.


Ok.


Nein, eben nicht! Wir können gern ein einfaches Experiment machen: Wir
lassen uns beide gleichzeitig bestimmte Hirnregionen stimulieren. Bei
manchen Regionen ist es wahrscheinlich, daß wir das gleiche sehen, ganz
ohne externen Stimulus.


Ich halte das streng genommen für nicht zwingend (obwohl ich es auch
glaube).


Hab ich nirgends behauptet.


Auch das nicht.

Größe,

Nino