On Fri, 3 Apr 2002 16:19:08 +0200, Ulf Ingensandt
Verbohrt, weil du nicht auf die Argumente eingehst.
Ich habe nicht behauptet "daß es diese externen Gegenstände zwingend
geben muß." Im Gegenteil ich behaupte: Es ist nicht zwingend, daß es
diese externen Gegenstände zwingend geben muß.
Meine Behauptung ist dagegen: die Annahme dieser externen Gegenstände
ist die einfachste Erklärung für das Gelingen unserer Kommunikation.
OK, umso besser. Kant geht vom externen Ding an sich aus, das
affiziert. Du hast dieser These (es ist auch bei Thomforde nicht zwingend)
Thörich zugestimmt. Oder habe ich das falsch interpretiert?
Lieber Ulf, 
ICH habe eine Begründung für das Gelingen der Kommunikation.
Wenn dir diese nicht genügt, wundert es mich, denn DU hast überhaupt
keine, nachdem du ja meine (=Annahme externer Gegenstände ablehnst).
Ack. Dann ist also wieder eine "halluzination" durch  "gleichzeitig
bestimmte Hirnregionen stimulieren "
Damit hast du selbst eine Ursache (Stimulans) für die "halluzination"
angenommen (siehe oben, mein Zitat aus deinem posting).
Fassen wir zusammen:
(1) wir sprechen über einen Tisch.
(2) Dieser tisch ist bei uns beiden eine Halluzination
(3) Diese halluzination ist hervorgerufen durch eine Halluzination.
(4) Diese Halluzination wiederum ist hervorgerufen durch eine
Halluzination
(5) Diese Halluzination wiederum ist hervorgerufen durch eine
"gleichzeitig bestimmte Hirnregionen" Stimulation.
(6) Diese Stimulation hat als Ursache ein stimulierendes Objekt oder
Subjekt.
(6a) Im letzten satz kannst du beliebig viele Halluzinationen
zwischenschieben.

Wie soll ich das verstehen? Ist eine unendliche  Halluzinationskette
für dich als Erklärung zufriedenstellend?
-- 
Tschau, servus, bye
Ingo
www.rdlzzdc.pa