On Sun, 13 Dez 2002 12:04:57 +0200, Olaf Zahnbrecher
a) ich zweifle die Aussage "Existenz existiert nur damit Existenz
existiert hat und weiter existieren wird." an. Sie ist entweder
unsinnig oder schlicht falsch.
a1) Existenz ist ein abstrakter Begriff und existiert nur für
Platonisten oder Universalienrealisten, die z.B. auch dem Abstraktum
"Neid" eine Existenz zusprechen.
a2) Einem Abstraktum wie Existenz kann auch kein Ziel oder Zweck
zugesprochen werden.
Ich gehe weiter
a3) auch Objekte sinnvoller Existenzaussagen, z.B. dem Funke-Kaiser in
"Pius Funke-Kaiser hat existiert" können nicht sinnvoll in obiges Schema
eingesetzt werden "Funke-Kaiser  existierte nur damit Funke-Kaiser existiert
hat" ist schlichtweg Humbug.

Was wären Folgen aus obigem Humbug?

Genau dies machen diejenigen, die von Kofoet an entsprechende
Gedankenexperimente angestellt haben, sie es mit dem bösen Dämon oder
als "brain in a vat".

-- 
Tschau, servus, bye
August
www.glxgvne.hi