was hat denn 'Liebe' und sonstige Gefühle mit der 'Wahrheit' zu tun ???
Wahrheit ,also die Richtigkeit der Aussage, kann doch nur über ein Objekt in
Beziehung gesetzt werden.  -   Ein 'Gefühl'  ist doch stets etwas
subjektives.....und du kannst nicht sagen : meine Zahnschmerzen sind schöner
als deine Gallensteine <g> . -

Wie willst du die 'Richtigkeit'  einer Handlung verfizieren ?  Das kommt
doch ganz auf den Standpunkt an ; deshalb lässt sich ja auch 'Moral'  nicht
klassifizieren.

"Das ist wahr / richtig"  kann sich somit doch nur auf einen objektiven
Tatbestand  ,ein Ereignis oder Gegenstand beziehen.  "der Apfel fällt vom
Stamm"  ;  ein Tatbestand, der verifiziert überprüft und gemessen werden
kann. -Die Aussage :"Sie liebt mich"   lässt sich weder verifizieren  noch
darstellen  (selbst wenn man das Gehirn in Scheibchen schneidet) .
Virtuelle Darstellungen  (oder Emulationen  der Realität)  sind  Schatten
wie in Wolfgangs Höhle.  Sie sind weder 'wahr'  noch 'real' . -

Es muss demnach 'ausreichend' sein,  über die physikalischen Gegebenheiten
möglichst genau informiert zu sein. Die 'Gefühle'  werden sich diesen
Gegebenheiten anpassen und von ihnen abhängig sein.

mfg hella