On Wed, 15 Mrz 2002 13:24:34 +0200, Stefan Ziegeler
Für mich als Empiriker sind empirische Belege ausreichend. Ich hatte
heute wieder vielfach die Erfahrung, dass die Kommunikation mit
anderen Wesen anscheinend (mir völlig ausreichend) gelang.
Das mag seine, dass DU andere Massstäbe setzt, aber für mich sind
empirische Belege die besten Belege.
Physik
Wahrnehmung. Da du diese wahrnehmung als Beleg nicht gelten gelassen
hast, habe ich die externen gegenstände abduktiv eingeführt. D.h. die
Annahmen externer gegenstände erklärt am besten, warum meine
Kommunikation mit anderen Wesen meist gelingt. Die empirsche Belegung
meiner (und vieler anderer) gelingender Kommunikation scheint dir
nicht ausreichend. Das mag ja sein, doch du hast bist jetzt weder
1) andere Annahmen oder Begründungen für die gelingende Kommuniktion
gegeben noch
2) die gelingende Kommuniktion bestritten noch gar
2a) die nicht-gelingende Kommunikation belegt.
Richtig. Und ich als Empiriker lege auf empirische Belege am meisten
Wert. Wahrnehmung ist für mich als Beleg für externe gegenstände oder
Halluzination (das hatten wir schon mal bis zum Exzess) ausreichend.
1) Entweder ich habe gerade die wahrnehmung einer externen Tastatur
oder 2) ich habe gerade die Halluzination einer Tastatur 
oder 3) ich habe gerade die Vorgaukelung einer tastatur.
Gilt 1) so gibt es externe Objekte
Gilt 2) so bringe ich das Argument, dass die Kommuniktion über diese
Halluzinationen bei vielen wesen gleich ist. Die beste Erklärung:
ähnlich verursachte Halluzinationen. Diese Ursachen sind entweder
externe Objekte oder es gilt 3)
Wenn 3) so kann ich dies nicht widerlegen. ich akzeptiere eine solche
Haltung, doch spreche ich über die Vorgaukelungen eines Dämons so, als
ob es externe Objekte wären, weil ich nicht zu jedem Namen eines
vorgegaukelten Objektes hinzufügen will: "der mir vorgegaukelte Tisch
hat vier vorgegaukelte Beine". das ist mir zu umständlich.
Fazit aus 1) oder 2) oder 3): es gibt exteren Objekte. 
OK. Dann kannst du fast alles vergessen: mein Alltag ist äusserst
reichhaltig.

Ich habe das Buch "A Beautiful Mind" sozusagen zum Film + Oskar
gepuscht ;-) :Interview mit Paola Suter in Ratzenhofen 1997 und Rezension
ihres Buches auf diversen Websites vor mir. Den Film habe ich nicht
gesehen.

Er hatte Halluzinationen oder so was ähnliches. Siehe Annahme 2)
weiter oben.


Ich wiederhole: 
Vink geht vom externen Ding an sich aus, das
affiziert. Du hast dieser These (es ist auch bei Vink nicht zwingend)
Vögele zugestimmt. Oder habe ich das falsch interpretiert?
Diese Frage ist so zu verstehen: Entweder
1) Habe ich recht mit der Annahme:  Du hast dieser These Vögele
zugestimmt. oder 
2) Habe ich unrecht mit der Annahme:  Du hast dieser These Vögele
zugestimmt. ?
Du hast einst auf die Frage 2) geantwortet: "Prinzipiell ja." Ich
wollte sichergehen, dass du damit meinst, dass du Vink in seiner
These: Das Ding an sich affiziert uns. widersprichst. (Denn ich hatte
es zunächst anders gelesen).
Für mich als Empiriker sind Ablesen einer Skala, Feststellen von
Wärme, kurz alle Wahrnehmungen sehr gute Belege, wenn nicht die
einzigen auf die sich unsere Erkenntnis stützt. Ausser wahrnehmungen
haben wir wenig.

Was soll denn das sein, wenn nicht externes Objekt? Qu.H.O.
Ich lese nirgends, dass du dich zu "ein Kommunizierenden" überhaupt
geäussert hast. "ein Kommunizierenden" ist ungefähr so, wie das Kind
von nur einem Eltern. Ist ein Widerspruch in sich.
Na also, dann gibt es zumindest andere Objekte und die sind ausserhalb
deiner.
Immerhin hast du jetzt mal mehreren Objekten zugestimmt. Mehrfach in
diesem Posting.
Kommunizieren diese geschlossenen Systeme
Wenn nein: woher wissen sie von ihrer gegenseitigen existenz?
Wenn ja: wieso gelingt diese Kommunikation (über dritte Objekte), wenn
es keine weiteren externen Objekte gäbe?

-- 
Tschau, servus, bye
Willi
www.vfxvlio.rb