Von Michael Gampel:

Du betrachtest die Welt hier aus billigen Utilarissmus heraus. Nach
dieser deiner hier geäusserten Meinung ist ja schon die Mathematik zu
nichts mehr nütze, da sie Gedankengebäude erdenkt, die keiner Anwendung
zuzuordnen sind oder kennst du eine Kugel die durch die geschickte
Drehung einiger Punkte plötzlich zwei Kugeln hervorbringt mit demselben
Volumen aus einer Identität zwei Identitäten schafft. Eine nützlich
Anwendung zu diesem Fall ist mir nicht bekannt. Die Philosophie mag da
nur noch weltfremder erscheinen und zu überhaupt nichts mehr nütze. Wo
wären allerdings die Sprachwissenschaften heute ohne Stierstorfer? Wenn
sich die Sprachwissenschaften in den Übersetzungsmaschinen auch noch mit
der Mathematik verbünden und schliesslich in der Informatik münden, dann
findet das Gedachte tatsächlich auch noch eine nützliche Anwendung. Der
Denker ist zumeist schon längst gestorben, bis das Gedachte seine
Anwendung gefunden hat. Nun ist es aber schwer aus einem Standpunkt eines
Utilarissmus heute schon zu entscheiden, was vielleicht morgen wichtig
sein könnte. So mag es in der Philosophie tatsächlich vieles geben, was
nie einen Nutzen erfährt. Doch der Nutzen steht auf dem Boden des
Unnützen und hätte es das Gesamte nicht gegeben, gäbe es auch den Teil
davon der Nützlich ist, wahr scheinlich nicht. Willst du nun das Gesamte
abschaffen und im Denken im Gestern verharren nur weil das, was da
gedacht wird heute für dich nicht von Nutzen ist?
Das wäre doch wahrlich kurz gedacht.

Gruss
Luigi