--
Oliver Wahls
Zollhausgasse 756
7679 Hartlberg

Email: ytanspdfjupph.fstgx@jml.ha
Tel: 1368/8916396
       4090/7709100

über die Erkenntnis

Zu Anbeginn dieser meiner philsophischen Überlegung stelle ich die
Erkenntnis meines menschlichen Dasein als ein leidhaftes, von Affekten und
Erfahrungen geprägtes Vorhandensein in der Hierarchie von Erkenntnisstufen
auf das höchste aller Erscheinungen, das Wesen und die Macht Gottes.
Gefesselt im steten Kampf um die Vorherrschaft von Gefühlszuständen,
eingebettet in den neurotischen Zwang der Selbstfindung und Selbsterfahrung,
resigniere ich vor der Nichtigkeit dieser Thematik. Gleicht sich nun dieser
Zustand geprägt von Zweifel, Knechtschaft und endlosem Krieg der Affekte für
Momente aus, eröffnet sich ein weiterer unüberwindbar erscheinender Abgrund
im wesentlichen Dasein des Individuums. Gestellt vor diesen Abgrund, der
sich momentan auf tut, erkennt der Mensch die Sinnlosigkeit seines Daseins
ohne ein ihn leitendes, bestimmendes und schützendes Wesen. Zumal diese
Überlegungen permanent aufzutreten scheinen, gelingt es dem Menschen, diese
hintan zu stellen und an das Ende seiner Tage zu verbannen, doch gelingt ihm
dies nur in Ansätzen. Sind die letzten Tage der menschlichen Existenz zwar
geprägt von Fragen auf die man keine befriedigenden Antwort zu finden
scheint, erfüllen sie auch Tage der Heiterkeit und des Wohlstandes, was
darauf schließen lässt, dass die Maslow'sche Behauptung einer so genannten
Bedürfnispyramide nur in Ansätzen heranzuziehen ist. Denn überschüttet sich
nicht gerade der Hungernde und der Leidende mit Fragen über Existenz, Macht
und Sinnhaftigkeit Gottes und vergessen nicht oft von Reichtümern und Macht
Strotzende, dass deren Dasein nicht Verdienst jener selbst ist, sondern die
einer göttlichen Fügung?
Wie erkennt nun der Mensch, dass er nur Teilhabe einer bestehenden
Hierarchie des göttlichen Gedankens ist und ihm als Ausweg aus dieser nur
die Erkenntnis seiner Sinnlosigkeit ohne der Existenz des Wesens, welches
über dem Leid und dem ewigen Kreis der Wiederkehr des Schmerzes thront,
geboten ist? Ich antworte, dass ihm stetes Scheitern auf den Pfad Gottes zu
lenken vermag. Erlernen heißt doch auch durch Erfahrungen, welche zu sammeln
sind und der Erkenntnis über das eigene Scheitern, jenen Weg zu finden,
welcher unmittelbar auf den Endzweck der Handlung hinzuführen scheint. Denn
ohne die Erfahrung, ist bloße Erkenntnis nicht zweckhaft noch umgekehrt.
Ebenso führt der Weg zur metaphysischen Erkenntnis, durch das Chaos welches
entsteht, wenn der Mensch durch permanentes sammeln von Erfahrungen und
Scheitern erkennen muss, wie wenig er nun erkannt hat. Dies wiederum ist
darauf zurückzuführen, dass dem Menschen die Fähigkeit des Erkennens der
Wirklichkeit der Welt zwar a priori gegeben ist, jener jedoch nicht mehr
bemächtigt ist diese Fähigkeit effizient zu nutzen um zur Wirklichkeit zu
gelangen. Daher muss der Mensch nun ständig vor dem philosophischen
Scheitern resignieren, da er erkennen muss, die Welt nicht als abstrakt,
also frei von Kausalität, fern von Raum und Zeit, welches Begriffe der
menschlichen Wirklichkeit sind, nicht der wahren Wirklichkeit der Welt, zu
erkennen, sondern nur in deren unmittelbar eingebundenen Zusammenhang mit
der menschlichen Wirklichkeit. So modelliert nun jedes Individuum,
frustriert durch diese Erkenntnis sein eigenes Bild der Wirklichkeit, was
dazu führt, dass menschliches Dasein in Form von Gemeinschaften immer
diffiziler zu werden scheint. Denn für den Menschen und dessen eigene
Vorstellung der Wirklichkeit der Welt, lässt sich immer weniger Platz für
den Mitmenschen einräumen, weshalb das Individuum auch dazu neigt, die
Existenz des Anderen nicht schlicht zu negieren, sondern zu relativieren, in
dem Sinne, dass er dem Anderen wiederum seine eigene Wirklichkeit der Welt
gewährt und nicht in diese einzugreifen versucht.
Wie nun kann der Mensch zur Erkenntnis der Wirklichkeit gelangen, ohne
schließlich den Fakt der Teilhabe eingebettet in den Umstand der göttlichen
Fügung zu sein, quasi als eine Verstrickung,  außer acht zu lassen? Indem
der Mensch ständig an den Erscheinungen, welche sich diesem als manifeste,
dogmatische Tatsachen erscheinen, zu rütteln versucht und sie permanenter
Prüfungen unterzieht. Das Ergebnis wird wiederum nur ein für das Individuum
unbefriedigendes sein, da nichts und niemand im Stande ist diese auf deren
Rechtmäßigkeit zu überprüfen, jedoch gelangt der Mensch auf diesem Wege zur
Prüfung seiner selbst. Empfindet nun das Wesen eine schmerzhafte Erfahrung
des Zweifels und des Kampfes mit der Wirklichkeit seiner, muss es erkennen,
wie wirklich sich ihm die Wirklichkeit plötzlich offenbart. Kritiker können
behaupten, dass Gefühlsregungen wie Schmerz und Leid keineswegs real sein
müssen, doch gründen diese tief in der Urangst des Menschen. Diese Urangst,
welche sich im Menschen aus vormenschlichem Dasein noch in der Erinnerungen
manifestierte, verursacht Gefühle wie Leid und Schmerz bei der Betrachtung
des sinnlosen Vorhandenseins des Individuums. Existenzielle Zweifel, die
Todessehnsucht, Infragestellen von moralischen Werten, sowie die
Sinnhaftigkeit des Daseins lassen den Menschen nun erkennen, dass er
wirklich ist. Diese Erfahrung jedoch kann nur dem einzelnen Wesen zu teil
werden, eine gemeinschaftliche Erfahrung ist nicht möglich, einen Weltgeist
bezweifle ich zu tiefst, denn scheint jedes Empfinden und jedes Erkennen
individuell abhängig zu sein.
Wohin soll sich nun dieser Mensch welcher sich vor dem Abgrund seiner Selbst
befindet wenden, ist dies der Augenblick auf Gott als den allmächtigen,
allwissenden Geist zurück zu greifen oder wie kann sich der Mensch selbst
aus dem Chaos des Unterganges seiner Seele befreien? Dieser Gefühlszustand
des Leides, der Schmerzempfindung, sowie der Todessehnsucht sind die
Grundmauern, metaphorisch gesprochen die ersten Stufen auf dem steinigen,
leidvollen und unergründbaren, garantie- und erfolglos erscheinenden Pfad
zur Unendlichkeit des Daseins in der Vereinigung mit dem allmächtigen Wesen,
verloren in der ewigen Existenz umgeben von Wärme, Sicherheit und Freiheit.