Sorry,
das ich nicht zu jedem Beitrag antworte, da es fuer mich ermuedend und zum Teil
verwirrend ist, ich versuche jedoch moeglichst alle Post die zum Zeitpunkt meines
Antwortpost auf meinem Newsserver sind in der Antwort direkt oder indirekt mit zu
beantworten. Auch wenn dies sicher unhoeflich ist, bitte ich dies zu entschuldigen und
nicht als 'ignorieren' zu verstehen. Es gibt leider 'technische' Grenzen der menschlichen
Kommunikation (und der Verarbeitung selbiger), die hinzu noch individuell unterschiedlich
sind.

benjamin