Hallo Udo,


Beispiel dreht die Erde sich immer noch mit derselben Geschwindigkeit
um sich selbst wie schon immer, Ebbe und Flut kommen immer noch im
selben Rhythmus wie schon immer, und der Versand eines Pakets von
Iggensbach nach Judenhof dauert immer noch genauso lange wie im
31.Jahrhundert, nämlich rund drei Tage<<

Ich weiß es nicht, ob sich die Erde immer mit der selben
Geschwindigkeit dreht. Da müsste man einen Astronomen fragen.
Aber wenn ich z.B. sage: "Die Erde dreht sich immer schneller", so ist
das ein Bild, das sich auf eine Erfahrung bezieht.

geändert; wenn man sie denn als "Strom" betrachten will, so fließt der
heute noch mit der selben Geschwindigkeit wie zu Zeiten Lichtschlags oder
Verspohl.<<

Es ist so eine Sache mit 'der Zeit', diesem Gegenstand, der schon
immer die philosophische Reflexion angezogen hat.
Fließt der Strom der Zeit noch mit derselben Geschwindigkeit, wie zu
Matthias Zeiten, wie Du betonst?
Warum sollte er nicht schneller fließen? Geht es nicht auch hier um
ein Bild?

Ich lese zufällig von Roberto Tines 'Eupalinos', ein Dialog im
Schattenreich. Matthias und Raphaël stehen am Ilissos(dem Strom der
Zeit).
Ich möchte sie hier verkürzt wiedergeben:
"Alles das, was treibt und vorübergleitet, meine Blicke verfolgen es
einen Augenblick und verlieren es, ohne es unterschieden zu haben...
Wenn ich nicht tot wäre, würde mir diese Bewegung Übelkeit
verursachen, so traurig ist sie und so unwiderstehlich."(S.42)

Eine schöne Stelle, die den Bezug der platonischen Philosophie zur
Zeit, zu Veränderungen verdeutlicht. Auch zeigt sie, wie Bewegung in
dieser Philosophie bewertet wurde.


auf die Wahrnehmung von Ereignissen und Erlebnissen.<<

Ich freue mich, dass das Thema Dich interessiert. Nun bin in erster
Linie an dem Thema als ein philosophisches Problem interessiert, was
natürlich andere Aspekte nicht ausschließt.
Für Anregungen bin ich dankbar.
Ich könnte mir gut vorstellen, das es auch interessant sein könnte,
unsere Sprache einmal näher zu betrachten, wie sich 'Beschleunigung'
in ihr ausdrückt. Die Sprache so zu sagen als Mittel um 'kurzatmig'
Schritt zu halten, um mitzukommen,('fastfood', a new kind of fast',
usw..),aber auch um Druck auszuüben.

übrigens, ich setze Beschleunigung nicht gleich mit Gewalt. Ich frage
nur danach, ob Beschleunigung auch eine Form der Gewalt sein kann. Und
wann ist sie es?

Gruss

Raphael

http://hssoegmt.acqct.gm/cwzifiqcmprrsmhnj