Das ist zumindest eine Grundlage, deren anzweifeln nicht nuetzlich ist
(GWP), die resultierenden Folgen, die verschiedenen, moeglichen
Systemen, die eben diese Bedingung erfuellen (koennen), waere dann
'diskurswuerdig'.
Nimmt man die Existenz selbst als Grundlage, so eruebrigt sich das
anzweifeln dieser, allenfalls die Wahrnehmung kann dann noch in Frage
gestellt werden (und das zurecht) - sowie die Frage inwieweit
Wahrnehmung selbst der Grundlage zutraeglich (nuetzlich) ist, bzw. was
dann Bewusstsein bedeutet - und wohin somit das 'menschliche'
Bewusstsein 'hinevolutionieren' kann/koennte. (Offensichtlich ist
zumindest das 'Teilbewusstsein' des Menschen der Existenz nuetzlich,
ansonsten waere es nicht entstanden).

hermann