Frohe Transzendenzemergenz der ewigen Wonnen im Himmel schon bald *) 

Vorwärts Zurmühle - Frei voran! 

Und die Rettung naht **) Freie Philosophie-Halluzinationen für alle!
http://rib.bowahmw.zb/ckixcgqb/fppotrelqjxp/9,2247,888553,12.rxjl

24.01.2011

Depressionen im Alter

"Das ganze Scheißleben, das ich geführt habe"

Von Klaudia Frenk 

Einsam, gebrechlich, machtlos: Wer das Alter als lustige Best-Ager-Party 
verklärt, lügt. Immer mehr über 60-Jährige leiden unter Depressionen. 
Ärzte und Betroffene erzählen, wie sie die Abwärtsspirale durchbrechen. 

...
Knapp zwei Drittel der über 65-Jährigen leben inzwischen allein - was 
sie laut Experten anfälliger macht für Depressionen. 

*) Alarmierend: Fast 40 Prozent aller Suizide im Land werden von 
Männern über 60 begangen. Gerade diese Gruppe geht aber am seltensten 
zur Therapie, wie Untersuchungen ergeben haben. Bei den Frauen ist 
jede Zweite, die sich selbst tötet, älter als 60. 

...
Jockheck sah die brennenden Häuser, roch die verkohlten Tierkadaver, 
hörte die Bomben einschlagen.
...
Suizid im Alter: "Einer von uns beiden muss gehen"

Mehr als 10.000 Menschen nahmen sich laut Olderog im Jahr
2009 das Leben. Dabei war der Anteil der Männer mit 74 Prozent fast dreimal
so hoch wie der der Frauen. "Der typische Suizidale im Alter ist männlich,
über 80, hat Alkoholprobleme und schlechte Erfahrungen mit Beziehungen
gemacht", resümiert Facharzt Flöthe.

"Es gibt auch viele Paare, die gemeinsam sterben wollen. Oder solche, bei
denen sich vorhandene Konflikte im Alter durch Krankheit und gegenseitige
Abhängigkeit so radikal zuspitzen, dass man beschließt, dass einer von
beiden gehen muss", so Flöthe. 
...

Die Todgeweihten dürfen traurig sein

Anders ist die Situation von betagten Schwerstkranken, die wissen, dass 
sie bald sterben: "Unsere Gäste dürfen im Angesicht des nahen Todes traurig
sein", sagt Ullrich Schlimber vom IZD in Bergkirchen. "Wir drücken 
Depressionen nicht weg." 

... 
**) 
24 Menschen, deren Leben mit mehr Pflege, mehr Zuwendung oder einer 
passenden Therapie vielleicht hätte gerettet werden können.