Ja, alles ganz schlimm, mehr Pflege, mehr Zuwendung von **wem** ?
überall gilt das mehr, mehr, mehr, nie reicht es, immer alles zu wenig, 
zu leer und zu schwer - auch _ir wird es so gehn, was sonst, gut Sterben 
musst dir leisten können und trotzdem wird es nicht leicht. Quasi doch: 
ein Glück für all die, die nie geboren waren, denen, die nie waren, 
erspart sich jedes Leid, denn das Schlimmste ist immer das am Schluss, 
in dem Sinne des Momentanen, weil was nützt mir alles gewesen Schöne 
noch, wenn ich in Schmerzen liege; also Ablenkung von Schmerzen incl. 
und v.a. seelischen - die körperlichen hat man mit allerlei Medis ganz 
gut m.o.w. im Griff - ist Alles. Man geht heutztage auch mit Katzen und 
Hunden ins Altersheim und mit mikroelektronisch programmierten 
Kuscheleinheiten = künstl. Wesen, die ein bisschen Entspannung bringen 
sollen dürfen können ..........