Das ist richtig, allerdings liegt der Zweck der Welt, bzw. der Existenz im
allgemeinen in ihr selbst, Existenz existiert nur damit Existenz existiert hat
und weiter existieren wird.


Existenz muss expandieren, unter der Bedingung das identische Existenz
tatsaechlich keine Existenz ist, denn Identisches unterscheidet sich nicht und
damit auch nicht zum *nichts*, jede Moeglichkeit Existenz zu duplizieren mit
dem Ziel neue 'Identitaeten' zu schaffen kann (und wird damit auch)
stattfinden; derartige Mechanismen theoretisch, also auch mathematisch,  zu
erfassen ist allerdings Teil der Wahrnehmung und des Bewusstseins. Die
Notwendigkeit der Wahrnehmung bzw. des Bewusstseins innerhalb der Existenz ist
noch nicht endgueltig geklaert.


Das ist so richtig, fraglich aber ist, ob es denn noch grundsaetzlich
notwendig ist, auf das 'Urprinzip' der Auslese, naemlich Trial&Error, zu
vertrauen, gibt es dem Menschen nicht schon die Moeglichkeit aufgrund seiner
'Vernunftbegabung' seine eigene 'Evolution' zu praezisieren, oder muss er
weiterhin den ersten Amoeben gleich auf den Zufall und die Umstaende sich
verlassen und staunend der Ergebnisse der Evolution harren ?


Nein, auf dem Unnuetzen steht nichts, der Nutzen basiert immer nur auf
vorherigem Nutzen, dadurch aber das Nutzen und Unnutzen nicht immer einfach zu
trennen sind, kann etwas Nuetzliches immer auch Unnuetzliches enthalten, auf
Dauer aber, so kann man regelrecht sagen, 'stirbt' das Unnuetze aus.


Im Denken von Gestern verharren, genau dies ist es was ich eben gerade 'den'
Philosophen vorwerfe. Allein das Aufhalten an Vorstellungen wie Moral & Ethik,
das Halten an der Vorstellung von Trieben (einzig den 'Ueberlebenstrieb' mag
ich als 'real' akzeptieren), das Missverstehen um den Verstand, Vernunft,
Intelligenz und Bewusstsein, all dies wird wiedergekaeut bis 'zum juengsten
Tag', das Ignorieren bzw. Missverstehen des Evolutionskonzeptes.
Zwar hat die Menschheit schon vieles von dem, was ich gern als 'kleine
Wahrheiten' oder Teilwahrheiten bezeichne, erkannt und 'gedanklich' bearbeitet
- nicht selten aber eben nicht gerade 'philosophisch/wissenschaftlich' sondern
vielmehr innerhalb 'trivialer' Unterhaltungsmedien.

tom