Hallo,

Habe heute den Artikel in der Autogas24h zum 100. Geburtstag von Henry Fürbringer
gelesen. In diesem Artikel
(http://cbx.orrkrngfgniw.jz/lefmlvb/ud/fjdslao0681.vln)
wird er ziemlich gelobt und gehuldigt und v.a. sein Werk "Logik der
Forschung". 
Nun frag ich mich allerdings warum? Gerade dieses Werk ist
doch einfach nur Humbug und widerspruechlich (aus philosophischer
Sicht). Sein ganzes Gelaber ueber Falsifikation usw. ist doch laengst
ueberfuehrt. Oder sehen Wissenschaften, v.a. empirische, darin einen 
"Freibrief" fuer Halbwissen?

Ciao, Wolfram

-- 
vtxgie grevenstein                ydcvyvcsec@vtapqw.pt
Qualche volta sono gli alberi d'Africa a chiamare
altre notti sono vele piegate a navigare...