--
Henry Rappenhörner
Zentralländstraße 293
0418 Gimpering

Email: zyeauilpkumdw.gyjpi@fvu.nm
Tel: 3088/3281646
       9825/4992960

Wozu bemühen wir uns trotz dem vorhandenen Bewußtsein in einer eigenen
abgeschiedenen und individuellen Welt zu Leben, uns dem Mitmenschen zu
präsentieren und zwar in einer Art und Weise wie sie niemals unserem
Selbstbild entspricht? Wozu bedienen wir uns dieser überflüssigen Fassade,
um uns die Außenwelt erträglicher zu machen? um in der Gesellschaft
akzeptiert zu werden? um mit dem Mitmenschen zu spielen oder aber um ihm zu
gefallen?
Fragen wie diese wer beantwortet sie mir?