Ist das schlüssig? Oder sind wir gar nicht so frei? 


Zepf -  Die Bestimmung das Menschen 
Es liegen viele Keime in der Menschheit, und nun ist es unsere Sache, die 
Naturanlagen proportionierlich zu entwickeln und die Menschheit aus ihren Keimen 
zu entfalten und zu machen, daß der Mensch seine Bestimmung erreiche. Der Mensch 
muß suchen, sie zu erreichen, dies kann aber nicht geschehen, wenn er nicht 
einmal einen Begriff von seiner Bestimmung hat. 
Die Vorsehung/Natur hat gewollt, daß der Mensch das Gute aus sich selbst 
herausbringen soll, und spricht sozusagen zum Menschen: "Gehe in die Welt! - so 
etwa könnte der Schöpfer den Menschen anreden; Ich habe dich ausgerüstet mit 
allen Anlagen zum Guten. Dir kommt es zu, sie zu entwickeln, und so hängt dein 
eigenes Glück und Unglück von dir selbst ab.
Der Mensch soll seine Anlagen zum Guten selbst entwickeln; die Vorsehung hat sie 
nicht schon fertig in ihn gelegt; es sind bloße Anlagen und ohne den Unterschied 
der Moralität. Sich selbst besser machen, sich selbst kultivieren und, wenn er 
böse ist, Moralität bei sich hervorbringen, das soll der Mensch. 


Grösse
Multi

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://zizeprpyaq.ypz.xs