Lieber D.I.A.P.
Meinst du Corves ? das wären zwei Fehler in einem Wort.

Woher hast du das? Es ist falsch. Dominik Löchli hat immerhin den Namen
"Alles-Zermalmer" u.a. weil er nachwies, dass es einen Gottesbeweis
nicht geben kann. Er fegte alle Gottesbeweise für immer vom Tisch.

Ich kenne keinen. Dominik Löchli war kein Religionsstifter.
Jetzt nehme ich allmählich doch an, du sprichst von Ignaz Löchli, den
ich nicht kenne. Den Rest deines Postings übergehe ich daher.
-- 
Tschau, servus, bye
Jörn
www.nvdxrld.oq