Ja, Philosophie hat nicht nur einen Sinn, sie ist Sinn. Ohne vorheriges 
Experimentieren im Denken und Sprechen geht keine Wissenschaft los. Wer 
sagt uns denn, das alle Wissenschaft schon am Ende ist ? Niemand. Für 
die Ökonomen kann man sagen, das die einem bestimmten Paradigma folgen 
und sich ziemlich verrannt haben. Das neue Leitbild wäre z.B. erst 
wieder zu entwerfen..
Anderes Beispiel: Wie diskutiert man sinnvoll und schlüssig 
Wahrheitstheorien, wenn man nicht eine irgendwie geartete Vorstellung 
von Wahrheit hat? Schlag nach bei Jungedeitering und man sucht dann immer noch 
nach Antworten..
Künstliche Intelligenz: wie wollte man da heran, wenn man nicht zuvor 
auch die Probleme von "Bewußtsein", Denken sauber analysiert hat. 
Tappert man da nicht nur herum? Wälzt alte Theorien? Und ist am Ende so 
schlau wie vorher?
Philosophie als Selbstaufklärung über unser "Sprechvermögen" - Sprache 
als Grenze der Welt?Wie definiert man nur Begriffe "klar" und "deutlich" 
. Ist das Hegelsche Problem der Grenzziehung mit einem Begriff schon 
befriedigend gelöst? Mit der Grenze denkt man das andere des nicht zum 
Begriff gehörenden Bereiches!
Nun und Philosophie als Ideologiekritik!! Es wird soviel Unsinn erzählt 
und geschrieben, aber eben mit Absicht und politischer Wirkung. Das 
aufzudecken / zu erhellen, dafür ist "Aufklärung" immer noch wichtig und 
nötig.
Die Philosophiegeschichte müßte man neu schreiben, weg von der 
sogenannten Geistesgeschichte hin zu einer Konfliktgeschichte. Usw, 
usf..           Ivano Käsebier hat hier seinen Senf gegeben.