zu
es

Ich habe "das Nichts" meist groß geschrieben, weil ich versucht habe, mich
irgendwo an die deutsche Rechtschreibung zu halten. Das heißt aber nicht,
das ich "das Nichts" als Objekt betrachte. Auch das Universum betrachte ich
nicht als Objekt. Es ist kein Ding, das man vor sich hinstellen kann um es
auseinanderzunehmen, sondern für mich ist das Universum eher ein Prozess,
ein Vorgang. Nämlich der Prozess, wie aus den beiden gegensätzlichen
Elementen des Urdualismuspaares ein "einziges undifferenziertes" wird,
welches letztendlich in Summe keine Eigenschaften hat.
Generell möchte ich sagen, daß es aus meiner Sicht keine Objekte an sich
gibt, welche als Träger von Eigenschaften fungieren. Es gibt nur
Eigenschaft und Gegeneigenschaft, sonst nichts.


Ich versuche die Frage zu klären: Warum existiert das Universum eigentlich?
Mag sein, daß Du es für vermessen hältst, es überhaupt zu wagen, eine
Klärung dieser Frage zu versuchen. Eine Antwort darauf könnte allerdings
viel einfacher zu finden sein als man glaubt.

Wenn wir fragen: Warum existiert das Universum, gehen wir immer davon aus,
daß etwas da ist, und wir fragen uns: warum ist überhaupt etwas da, und
nicht einfach nichts? Wer hat das alles erschaffen, wo kommt das alles her?
Man nimmt damit intuitiv an, daß es das einfachste wäre, wenn "nichts" da
wäre, und daß dieses nichts keiner Erschaffung bedurfte.

Auf Grund dieser Anschauung haben sich mehrere Welt-Entstehungstheorien
gebildet, welche aber immer davon ausgehen, daß "zuerst" nichts da war und
daß sich dann z.B. durch einen Urknall ein Universum entwickelt hat. Man
glaubt eben immer, nichts sei das Einfache, Normale, nicht
Erklärungsbedürftige und nicht Erschaffungsbed�rftige.

Wenn man sich nun Gedanken über das Universum als Ganzes macht, stellt man
fest, daß das Universum als Ganzes keine einzige Eigenschaft hat. Keine
einzige Eigenschaft zu haben ist nun aber genau auch das, was man eigentlich
dem "nichts" zuschreibt.

Das war für mich der Grund, das Universum (als Ganzes)  dem nichts
gleichzusetzen, weil sich damit auch gleichzeitig eine Antwort auf die Frage
geben läßt: Warum existiert das Universum (und nicht einfach nichts)?

Meine Antwort darauf lautet: Die Frage hat keinen Sinn, denn das Universum
ist "nichts".

Das ist für mich auch der Grund anzunehmen, daß das Universum nicht
erschaffen zu werden braucht, genauso wie wir intuitiv annehmen, daß das
nichts (im Sinne der Anfangssch�pfung, also z.B. das nichts "vor" dem
Urknall) auch nicht erschaffen zu werden brauchte.

Aus meiner Sicht existiert das Universum schon seit immer. Ein schon seit
immer existierendes Universum ist für uns Menschen schwer vorzustellen, weil
uns die Alltagserfahrung ein stetes Werden und Vergehen lehrt. Das ist auch
richtig, aber das "Gefäß" in dem dieses stete Werden und Vergehen
stattfindet, bleibt in sich immer gleich.

Das ist meine Ansicht. Ich bestehe aber nicht darauf, daß es so ist.
Solltest Du eine bessere, einfachere, elegantere Lösung parat haben, dann
bitte la es mich wissen. Ich werde der erste sein, der sie annimmt.

Größe Volkmar