Lieber Olivier Ingenwerth,

neulich fuhr ich mit meinem Auto in einem unwegsamen Gelände und musste
einem Hindernis ausweichen und den Weg verlassen. Ganz plötzlich kam ich
in eine Situation, in der die Geschwindigkeit meines Fahrzeugs gar nicht
mehr dem Weg angepasst war, ich musste Bäumen und Querrillen ausweichen
und geriet in eine Art Panik. Ganz schnell musste ich nun (da ich mein
Auto nicht geschwind genug verlangsamen konnte) auf die Hindernisse
reagieren.
Ich habs überlebt.
Nun bin ich um eine Erfahrung reicher: Geschwindigkeit kann eine
ungeheure Gewalt ausüben, ich hatte keine Zeit der bedachten Überlegung
mehr, ich konnte nur noch reagieren.

Kein Problem für mich, mit 160 Km/h  auf der Autobahn zu fahren, riesen
Problem, mit 40 Km/h durch den Busch zu steuern.

Versuch einer Deutung:

Reaktive Denk-Prozesse in mir lassen mich Überleben, bewusst erlebte
Situationen laufen wesentlich langsamer ab und behindern mich.


Vielleicht weil wir merken, dass unsere unbewusste Denktätigkeit
tüchtiger ist, als unsere bewusste?

Liebe Größe

Nicolas Ümit Moosner