Der Fehlschluß vom Sein auf's Sollen ist
n a t u r a l i s t i s c h e r    F e h l s c h l u s s)
so häufig charakterisiert worden, daß hier ein kurzer Hinweis genügt. Die 
Methodengeschichte verfällt diesem Fehlschluß beispielsweise dann, wenn sie - 
ohne weitere Indizien oder Beweisführungen (etwa durch Brückenprinzipien) - aus 
einer beobachteten Praxis auf eine entsprechende konforme Richtigkeitsüberzeugung 
schließt. Das bekannteste Beispiel hierfür ist an den Aktienbörsen die Chart-
Technik, nicht wahr?
Allein wegen der Möglichkeit, daß diede betreffende Praxis eben nicht vom 
Begleitgedanken der normativen Korrektheit getragen ist, verbietet sich (ohne 
stützende Indiztatsachen) dieser Schluß.Und umgekehrt verbreitet ist der 
Fehlschluß "vom Sollen auf's Sein": Etwas was an den Kapitalmärkten sowohl bei 
Analysten als auch bei Anlegern auch weit verbreitet ist: Der Daueroptimismus, 
die Hoffnung auf besere Zeiten - wider besseren Wissens:...  Das ist zwar in der 
wissenschaftlichen Wahrnehmung so im Zentrum der Aufmerksamkeit wie der 
naturalistische Fehlschluß (s.o).
Man kann es auch den komplementären Fehlschluß nennen.
In diesem Falle wird ohne andere Anhaltspunkte - aus einer bekannten bisher 
richtigen, gültigen , funktionierenden Überzeugung auf eine dieser normativen 
Grundhaltung entsprechende Praxis geschlossen. Also eine subtilere Art von einem 
Zirkelschluss. Die so kurzschlüssig angenommene Entsprechung muß aber nicht immer 
und unbedingt bestehen, auch wenn man es sich mit ihr bequem eingerichtet hat.
Das zeigt etwa ein Blick auf die Möglichkeit, daß man (z.B. zynisch oder bequem) 
der eigenen oder noch problematischer: einer "objektiven"  
Richtigkeitsüberzeugung zuwider handelt.
Auch bekannt ist dieses Phänomen in der religiösen oder esoterischen Sphäre. Eine 
Ableitung von zu treffenden Maßnahmen bezüglich eines weltlichen Problems - bspw. 
aus Vorgaben/Überzeugungen einer Religion, eines projizierten Gottes - wird 
enttäuscht, weil realistisch betrachtet, gar nicht vorhanden und somit falsche 
Prämissen für eine adäquate Herangegensweise zur Lösung weltlicher Probleme 
bietet...


Axel "Adrian" Dwilling
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://mpmakucwjm.fck.cp