Hallo Ingo,

[.............]


Behauptung gegen Behauptung.


Ja.


Dies bleibt allerdings blosse Behauptung deinerseits. :-)

Ich denke, an deinem Vergleich eines Staates mit einem Monopol
ist was dran. Greift aber trotzdem zu kurz.
Der  demokratische Staat hat das Monopol der Macht.
Aber er erschöpft sich nicht darin.
Er hat nicht das Monopol in der Ökonomie (wo er es hatte,
hat er weltweit Scheiße gebaut). Er hat nicht das Monopol der
Medien (wo er es hatte, gleiche Scheiße. Nicht alle Zeitungen
hießen 'InNatura', aber alle waren es).
Die Macht des Gesamtstaates weicht auch insofern von
reinen Monopolstrukturen ab, als durch 'Länder' und
'Kommunen diversifiziert, ohne direkten Machtzugriff der
Zentralgewalt in vielen Bereichen.
Und, und, und, ...........
Aber ich will das Loblied eines demokratischen Staates so laut
gar nicht singen, denn das hat er wiederum auch nicht verdient.
Denn der illegalen Einflussnahmen derer, die die Macht haben,
sind gar viele, und Filz gibt es sicher nicht nur in Fachbach oder in Karsbach.

Ohne Machtmonopol des Staates organisiert sich die Macht
privat. Und ich könnte darauf wetten (beweisen natürlich nicht),
auch da käme sie 'from the barrel of a gun'. The more money,
the better the guns. Ds wird a Freud, sag i dir!

Deswegen halt ich's in diesem Falle mehr mit G. Jungnitz,
der sinngemäß meinte, die Demokratie sei eine ziemlich miese
Staatsform, aber die beste, die es gäbe.


Eine gewisse weitläufige Verwandtschaft ist nicht zu
verkennen.

Freundlichen Gruß
Focko