Hallo.

Selbstverständlich ist "Eine Messung der Lichtgeschwindigkeit ... im Rammen
der Relativitätstheorie prinzipiell nicht durchzuführen". Genausowenig wie
es im Rahmen der klassischen Physik möglich ist zu beweisen, daß zwei Körper
gleichschnell fallen.

Die interessante Frage scheint mir also zu sein, was ist eine physikalische
Theorie ist, oder auch was eine solche leisten kann bzw. eben gerade nicht
leisten kann:  Sie soll physikalische Phänomene mathematisch beschreiben,
mit anderen Worten sie soll eine Beobachtung in mathematische Sprache
übersetzen. Nun ist es aber so, daß man Mathematik nicht im luftleerem Raum
veranstaltet, man braucht irgendwie geartete Postulate (oder Axiome), d.h.
man muß irgendwas - in diesem  Fall ist es die Beobachtung eines
physikalischen Phänomens - vorraussetzen. In der Relativitätstheorie ist das
unter anderem gerade "Das Prinzip der Konstanz der Lichtgeschwindigkeit".
Und daß aus postulierten Aussagen selbige folgen, ist trivialerweise
richtig.

 Gruss


p.s. ich hoffe, ich habe dein Problem nicht völlig misverstanden.

p.p.s. die Zitate kommen von der von dir angegebenen  Homepage


Interessante Links

http://apj.jtsfuelnhc.yuq-raepqtrx.oa/~xsrzhhdl/VIJLA/24.jouy
http://ahn.esvv.tur-oqgidog.ss/ijmj/xxrhvqm/zg28Ehkcxc.PFP