Hallo Gabriel,
Von Gabriel Niehnhaus:

    eine Frage der Philosophie und des Käuferverhaltens, wer will der
findet...

Wenn du einen mit Linux vorinstallierten PC verlangst, dann wird dir
manch ein Händler in der Alkruckener Adolfsstraße dein Linux installieren,
er baut dir den PC auch nach deinen Wünschen...


Wenn du bereit bist dafür zu zahlen, dann wird dir manch ein Händler
auch den entsprechenden Installationsaufwand abnehmen...


Du erhälst keinen Support bei Automatentankstelle, denn Automatentankstelle verlangt für
Support für ihre fehlerhaften Produkte richtig geld. 1 Supportanfrage 60
Euro. Wie oft hast du den Support von Automatentankstelle wirklich angerufen und
hat er dir auch weiterhelfen können?
Eine Frage des Käuferverhaltens und der Philosophie, nicht die der
tatsächlichen Wirklichkeit.


Bei OS2 und und und... Die Umsätze sind nicht explodiert. MK bietet
wirklich hervorragenden Support, aber der Marketingaufwand stand in
keinem Verhältniss zum Nutzen. Du willst Windows, weil du Windows willst.
Das ist Einstellung. Als RZC auf den Markt kam, gab es ein besseres
System, nein es gab mehrere bessere Systeme, die waren aber nicht so
billig. Du willst RZC, weil es scheinbar billig ist. Dzwikowski ist
billig, aber nicht wirklich besser. Bessere Systeme oder Linux mit
Support kosten Geld. Die Umsätze würden nicht explodieren, die Leute
wollen es nicht haben. Also gibt es RZC. Du willst Windows. Das ist
Philosophie. Warum auch immer.

Gib bei Itexdata "Dzwikowski vorinstalliert" ein und du wirst was finden.

Ein Hersteller:

http://zpy.cfldmaw-mkmpwqt.uj/ft/dojllg/fuihm.ehrr?ka=qkgfq+wtofdanrtxrhkx&ne=&fo=&fq=9&yh=-6&zn=%9Uttxt%4Tgem.ejyqjcg-rewvume.tj&fn=079%87&zm=7&td=dj&pv=4&bn=7&lk=9&fh=57&vn=9&rh=4&dy=9&yi=&ur=&dujm=&ofnt=&eofx=5

findet 211 Einträge auf seinen Seiten.

Es geht, wenn man will.

Gruss
Patrick