KF :> Materie entsteht zb durch Kernfusion auf Grund von Gesetzen, die in
JH:> Wie "steckt"? Als was denn wie denn? Als noch "irgendwie Extrateilchen"

sie 'steckt'  =  sie ist eine Eigenschaft der entspr. Materie.
Eigenschaften  lassen sich auch abstrahieren und deshalb auch wo anders
wiederfinden.  Denke zb ganz allgmein mal an 'Affinitäten' .  Sie treten in
der Chemie überall auf und werden zb. zu Synthesen genutzt. -  Affinitäten
lassen sich zurückverfolgen  bis in die Kernphysik ; sie sind beispielsweise
Ausdruck einer Ladungsverschiebung,  Stellung im periodischen System und
damit  durch bestimmte  Außenelektronen gekennzeichnet,  Dipol-stellung,
Kerngröße und damit Neutronenanzahl usw.  -   Je nach dem Stande der
Forschung läßt sich die Ursache dieser Eigenschaften auch noch weiter bis in
den subatomaren Bereich verfolgen.   Dh .  'Materie'   entsteht  auf Grund
ihrer und den Eigenschaften  ihrer Umgebung.


Ich kann nicht  sehen was es gar nicht gibt ;  Du postulierst doch einen
'Geist'  als Voraussetzung von Materie.


'Gesetze'  sind von Menschen gemacht um die Natur beschreiben zu können.
'Das Naturgesetz'  per se liegt wie oben beschrieben in der Natur der Dinge
selbst.


Verfolgst Du den 'Zufall'  >zurück<  kommst du zweifelsfrei in den
unbestimmten Bereich der subatomaren Teilchen.  Diese gehorchen ihrer
'Wellenfunktion'  , ein Begriff der auch in diesem Zusammenhang besser duch
den Begriff 'Wahrscheinlichkeitsamplitude'  ersetzt wird.  -   Glück
/Unglück leitet sich daraus ab.    -   'Intuition'  ist eine Eigenschaft
unseres neuronalen  Netzes, das wie alle derartigen Systeme auf einen
'Zufallsgenerator' angewiesen ist.  ( ..der Esel, der zwischen zwei
Heuhaufen verhungert, weil.er unfähig ist, sich zwischen zwei gleichguten
Angeboten zu entscheiden)   -

Im übrigen, und das gilt auch für deine zweite Antwort, ist unsere
Meinungsverschiedenheit so alt wie die Philosophie selbst.   Weil's so gut
passt , noch ein Goethezitat aus Faust II :

Daran erkenn ich den gelehrten Herrn !
Was ihr nicht tastet, steht euch meilenfern,
Was ihr nicht faßt, das fehlt euch ganz und gar,
Was ihr nicht rechnet, glaubt ihr, sei nicht wahr,
was ihr nicht wägt, hat für euch kein Gewicht,
was ihr nicht münzt, das meint ihr, gelte nicht. -

mfg antoinette