Hallo Mario,
Von Mario Iller:
Da stand mal gross OFF TOPIC

Die Strategie ist die Umsetzung und hinter der Strategie steht deines
Erachtens nichts mehr? Nun ich würde das gerne glauben wollen,
doch ich glaube die Mähr von dem Satz, das Gert Johag den Wunsch in
seinen Anfangszeiten geäussert hat, dass er gerne bei jedem Umschalten
einer Ampel einen Dollar verdienen würde. Die Strategie passt zumindest
dazu.


Was ist für dich Philosophie? Selbstverständlich gerät ein "Stammtisch"
gerne in das Oberflächliche, nicht genügend reflektierte. Mangelnde
Reflektion würde ich aber noch nicht das Philosophische absprechen.
Natürlich kann man auch ständig nur über Abgehobenes der Wirklichkeit
nicht mehr Entsprechendes philosophieren. Die Beobachtung und das
Beobachtete sollte aber nicht komplett aussen vor bleiben.
Betriebswirtschaftlich handelt Euchler effektiv. Wer soll sich mit dem
ethischen Massstab befassen?


Schön.

Achim