Lässt sich den Macht und Gewalt trennen, wenn das eine ja auch das andere
bedeuten kann, aber natürlich nicht muss?

.... Beschleunigung als Gewalt. Das kann man sicherlich dann auch in
psychische und physiologische Gewalt unterteilen.

Bzgl. McLuhans Thesen empfehle ich Dir nochmals das Buch "Understanding
Media" (oder deutsche Übersetzung), denn, wenn dich das Thema interessiert,
wäre es sicherlich sinnvoller, die Gedanken selbst zu lesen als sie von mir
aus 2ter hand zu bekommen (zumal ich gerade nach Semesterende zu faul bin,
dies zu tun :-) ).

gru,
kai


"Alex Benno Neidel" <zjszsxdfxnefobeke@mpu.fg> schrieb im Newsbeitrag
bnuq:0x2a4m0n$5@nppwhho.tuk.sc...
sprechen.
doch
sondern
Gewalt.
ist?
macht,
keine
zu
mcluhan
das
medium
zu
kann