Hallo,

 Frank Härdter schrieb:
[..................]

Zugegeben: Nicht positiv beweisbar.


Ebenfalls einverstanden.


In wenigen Fällen.


Fahre 10 Personen mit verbundenen Augen auf einen freien Platz,
der von einer Betonmauer begrenzt ist. Versprich dem, der als erster
nach einem relativ kurzen gerade-aus- Rennen als erster ankommt,
eine hohe Belohnung. Freiwillige hast du en masse ("Wetten dass"...).
Jeder von ihnen hat an der Betonmauer das Erlebnis eines 'bang'
(muss ja nicht gerade 'big bang' sein).
Alle haben jetzt eine ähnliche Halluzination von diesem bang aufgrund
ihrer ähnlichen Hirnstrukturen?
Nicht positiv widerlegbar, zumindest aber eine mehr als fragwürdige
 Sicht der Dinge ( statt 10 könnten, um es noch abstruser zu
machen, auch 1 Million Personen, mit stets gleichem Resultat,
teilnehmen).
Ich kann mir nicht helfen, da scheint mir die Sicht Mehwald, dass
unsere Sinne von Objekten einer realen Welt affiziert werden
müssen, um von uns wahrgenommen zu werden, so
unvernünftig nicht.

Gruß
Onno