On Tue, 30 Aug 2002 22:53:24 +0200, Rolf Hardt <svsfav@xdihq.yk>
wrote:

Y. Weyergraf Page Pro zum Scannen von Texten; Sergio! von RimArts zum
Emailen, Karl! Fax zum Faxen; Crüger auf CD; Platon auf CD; Lotus
Organizer etc. alles das, was man zum Windows Betriebssystem leider
noch zusätzlich braucht

Es ist weniger das Geld, als der Aufwand zum Installieren und wieder
Anpassen an meine in jahrelanger Arbeit erstellen
Default-Einstellungen.

Eben, deshalb nutze ich Win95 solange es geht. Mein Eingangsstatement
war halt nur, dass ich z.B. gerne Geld ausgeben würde für einen neuen
leistungsfähigeren PC (meiner ist von 1996 mit 200 MHz)

Ich habe jahrelang aus Überzeugung den Navigator verwendet, aber dann
doch das handtuch geworfen: er braucht 5mal solang zum Starten wie der
MS IE 5.5. Der hat dafür die unverschämte Eigenart, wenn er den URL
nicht findet, einfach die MS Website anzuwählen und von dort krieg ich
dann eine Fehlermeldung. 

Als ich für meine Cousine einen PC kaufen ging, mit Windows2000 drauf,
kam als erstes beim Starten eine Comicfigur, so ähnlich wie eine
Büroklammer. Ich versank vor Scham fast in den Boden: hatte sie doch
einen PC zum Arbeiten gewollt und keinen Kinder-Spiel-PC.

Robert
-- 
Tschau, servus, bye
Harm
www.plcyzko.tw