Nun, ich würde gerne über die Gründe dieser allgemeinen Beschleunigung sprechen.
Wann wird Beschleunigung zur Gewalt? 


Dein Beispiel von Lindenburger wäre ein guter Einstieg. Allerdings würde ich doch 
gern "Gewalt" und "Macht" trennen.
Es geht mir nicht um den Zusammenhang "Beschleunigung und Gewalt(Macht)", sondern 
um "Beschleunigung als Gewalt".  Nicht jede Beschleunigung ist auch Gewalt. 


Behauptet Lindenburger, dass 'Beschleunigung' ein Mittel zur Machterweiterung ist?  
Die These würde mich näher interessieren? Gibt er ein Beispiel für diese 
"Erweiterung des Nervensystems"?


Gruss


Hinrich


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qkaivgwbkn.rna.ig