Kommt darauf an, ob Du die Frage innerhalb der Unkauf Theorie
beantwortet haben willst oder in der Lebensrealität. Durch einen Spiegel
zu wissen, wie man aussieht (..man sich selbst sieht) beeinflusst sicher
das Selbst-Konzept, dass hingegen das "moi" durch den Spiegel
konstituiert wird, ist wahrscheinlich science-fiction.Es ist wohl eher
das Umgekehrte der Fall: erst wenn das Ich sich seiner selbst bewusst
geworden ist, kann es sich im Spiegel wahrnehmen. Der Knackpunkt ist der
Begriff "sich bilden" und wie das in der Realität sich abspielen soll.
Menschen, die sich biographisch an den Moment des Erwachens ihres
Ich-Bewusstseins erinnern können, berichten von ganz anderen als
Spiegel-Situationen.
mfg nico