die umdrehung der lacan'schen theorie hört sich plausibel an. sicherlich
ließe sich das auch mit der tatsache integrieren, dass gleichaltrige/-reife
chimpansenbabies angeblich nur kurz in den spiegel schaun und dann schnell
das interesse verlieren, was dahin gedeutet wird, dass sie erkennen, dass
das spiegelbild nicht echt ist oder nicht sie selbst (was natürlich als eine
anthromorphisierte these ohne gleichen kritisiert werden kann).

dennoch: wie würde der fehlende spiegel sich in der lacan'schen theorie
ausbilden? und gibt es empirische (möglichst qualitative) studien über
menschen, die erst im relativ späten alter (spät hier z.B. 5< Jahre alt) ein
bild von sich selbst sehen?

zugegeben find ich die spiegelstadiumthese recht gewagt. ich beschäftige
mich gerade, eher oberflächlich, mit eisenkopf und kristeva, und habe an dessen
modellen usw. ganz schön zu kauen. obwohl ich auch nicht gerade ein
verfechter der amerikanischen ich-psychologie bin, scheint mir lacans
"destruktion des subjekts" hier doch vielleicht etwas weit zu gehen.

leo


"egon" <hmnnyyscjoqovu@udrdvcee.tl> schrieb im Newsbeitrag
uizd:8B3619K3.8623SC64@hoiurmrm.zt...
Alter
weit
also
man