Am Mon, 30 Okt 2002 19:03:32 +0200 schrieb Gert odendahl:

Moin moin,


he?! Du meinst zu wissen, was (z.B.) ich weiss? Wie das denn??


Huch! Und was soll das sein??


Okay okay, aber als 'heissen' Tipp dazu: wie wär's denn mit einfach um-
und dazulernen?


�, was heißt, denkst Du denn bei/mit "unserer"? Etwa, dass es noch
welche gibt? Wieso warum weswegen wozu und _wo_ denn?! Wohlgemerkt, rein
logisch gesehen meine ich.


'Ach du armer Vater'!! _Wie_ kommst Du denn _darauf_? Wie soll denn auch
nur irgendwas Materielles überhaupt schon mal entstanden sein, entstehen
können, ohne die Idee, also doch wohl rein Geistigem, dazu; geschweige
denn, (weiter) existieren können ohne die dazu doch wohl absolut
notwendigen "Regeln" oder "Gesetze"? Und sind die etwa nicht 'purer
Geist'?


Ach was! (Auch) die ist allein "Produkt" - eine der (in Wahrheit ganz
erbärmlichen) Krücken, die wir uns als Ersatz zusammengemurkst haben -
unserer offensichtlichen Unfähigkeit, jedenfalls Faulheit, Feigheit,
Ignoranz und Arroganz, uns zu bemühen, herauszufinden, worum es wirklich
geht in Leben und dessen Welt und just dadurch und dabei zu erkennen,
dass es selbst schon alles an dazu notwendigen Regeln und Gesetzen
mitbringt und beinhaltet.


Nun, 'muss' überhaupt nicht, aber wird, ja, damit hast Du, leider,
Recht.


Oh, da wüsste ich ja zu gern mal, welcher das nach Deiner Vorstellung
oder meinetwegen auch nach Deinem Wissen sein, wie der aussehen,
beschaffen sein soll!?


"Spiel"? Na gut, nennen wir's mal so, das und unser Leben. Auf jeden
Fall aber: An dessen oder irgend'nem sonstigen Wesen, also den
"Spielregeln", gibt's absolut gar nichts ("mehr") "zu bestimmen", weil
die "schon immer" "bestimmt" sind, "längst" feststehen. Und unser Ding,
also das der "Spieler", ist _allein_ dies, eben die "Spielregeln"
selbst, wie und wozu alles tatsächlich ist, herauszufinden, ihren Sinn
zu erkennen und - zu akzeptieren. Und somit, ja, ist es, alles, immer
tatsächlich "wesentlich Frage", _aber_, _wenn_ wir _so_ "spielen",
_auch_ immer Antwort.


Nun ja, zu/bei dem, was sich heute so nennt, scheint auch mir diese
Frage mehr als berechtigt. Leider. - Aber, was Wunder, wenn die, die
vorgeben, sie zu betreiben, selbst für sie und in ihr nicht mehr,
besseren, größeren, umfassenderen Sinn, Zweck und Auftrag sehen als:


Na gut,


sach ich mal: sowieso nich! ;-)
Und tsch
Christof

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Reitmair