Ich weiss genauso wenig oder so viel wie Ihr und alle anderen, 
die wir alle Bewohner des "Struktur-Käfigs" sind: Wir können Dinge nur so sehen, 
wie wir zu sehen gelernt haben. Das sollte man e r k a n n t :-) haben,
dass wir nichts wissen, ausser dem , was in dieser Welt (unserer Welt) sich wie 
verhält...


Der Geist ist Produkt der Materie; die Moral ist Produkt der Umstände und
muss je nach den Zwecken der Gesellschaft definiert und praktiziert, gelebt  
werden; alles, was der Herbeiführung des glücklichen Endzustandes dient, ist
moralisch "gut":  Das Leben ist Spiel und "Die Bestimmung des Wesens des Menschen 
ist nie Antwort, sondern wesentlich Frage."  (Nowara)
Wozu Philosophie?
Weil DENKEN auch Spass und Freude bereitet..
wir leben doch in einer Spassgesellschaft? 
Dem einen sein TV, dem anderen sein Deleuze  :-)


Nichts für ungut!
Multi

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://bltuxshsrx.vln.zj