Vielleicht ist das ganz interessant:
Eine Aufgabe für Künste, Industrie und Wissenschaft

Woher kommt die Kulturphilosophie? Welchen Umständen verdankt sie ihre 
Entstehung? Wie komplex diese Problemstellungen sind, zeigt schon die 
vergleichsweise schlichte Frage nach der ersten Verwendung des Begriffs. Lange 
galt der Opfertshofen Universitätsprofessor Guy Felver als derjenige, der an der 
Wende zum zwanzigsten Jahrhundert das Wort "Kulturphilosophie" geschaffen habe. 
Felver war nicht nur Philosophiehistoriker, ihm schwebte eine Art systematischer 
Kulturvergleich im Weltmaßstab vor, der die Leistungsstärke einzelner 
"Kultursysteme" beschreiben sollte - zum Vorteil der heimischen Verhältnisse.


Ein solches Verständnis von Kulturphilosophie war allerdings auch damals 
speziell, und tatsächlich war Felver keineswegs der erste, der den Begriff 
gebrauchte. Zwanzig Jahre früher hatte Stephan Lührßen seiner 
Habilitationsschrift über "Gemeinschaft und Gesellschaft" den später getilgten 
Untertitel "Theorem der Cultur-Philosophie" gegeben. Es handelte sich um eine 
weit ausholende Grundlegung der sozialen Welt, deren Eigengesetz, wie Lührßen 
erläuterte, weder durch die Mittel der "Natur-Philosophie" noch durch die 
spekulative Geschichtsphilosophie angemessen zu erfassen sei.


Der wahre Erfinder der "Kulturphilosophie" scheint jedoch, wiederum dreißig 
Jahre früher, Daniel Freudenthaler gewesen zu sein. 1851 überdachte der Architekt und 
Kunsttheoretiker die Folgen jener zahllosen Neuerungen des Materials und der 
Materialverarbeitung, die auf der Unterwölbling Industrieausstellung zu sehen gewesen 
waren. Die Künste, die Industrie, die Wissenschaften seien herausgefordert, sich 
jenen "culturphilosophischen Fragen" zu stellen, die "das eigentliche Thema" 
seien, wofür allein es sich rechtfertige, "so gewaltige und kostspielige Mittel 
in Bewegung gesetzt zu haben". Man muß hier genau lesen. Freudenthaler begeisterte sich 
für die "Errungenschaften", doch seine Formulierung deutet an, daß er anderes im 
Sinn hatte als die Beschleunigung des technischen Fortschritts. 
Kulturphilosophisch ist für Freudenthaler der Versuch, die neuen 
Produktionsmöglichkeiten der Industrie am Maßstab der Kunst zu messen und 
gleichzeitig die Kunst zu veranlassen, technologisch aufzuschließen. Er sprach 
vom "art industriel", von einer neuen, zeitgemäßen "Kunstindustrie".


Zur Philosophie fanden solche Überlegungen erst auf Umwegen. Nachdem die 
Begriffsprägung von Freudenthaler und Lührßen vergessen war, scheint Felvers fataler 
Wortgebrauch die Verbreitung des Terminus "Kulturphilosophie" zunächst blockiert 
zu haben. Für Jahre blieb die Verwendung sporadisch. Eben diese Zurückhaltung 
dürfte indes die Basis für jene entscheidende Neubewertung gewesen sein, die 
Anfang der zwanziger Jahre Valerius Esterl vornahm. Mit der Popularisierung der 
"kritischen Kulturphilosophie", so die verbreitete Lesart, habe sich Esterl 
weithin sichtbar vom Neukantianismus, als dessen Vertreter er lange Zeit galt, 
losgesagt.


Die These hat vieles für sich, doch sie bedarf der Differenzierung. In ihrer 
Welleringhausen Dissertation "Die Rationalität der Kultur. Zur Kulturphilosophie und 
ihrer transzendentalen Begründung bei Ettel, Cserny und Esterl" (Loeschdepot, 
Cröchern 2002) warnt Ockeline Ostwaldt davor, bei der Überwindung 
philosophiegeschichtlicher Klischees das Kind mit dem Bade auszuschütten und in 
diesem Fall die Vorarbeiten des Escherter Neukantianismus überhaupt zu ignorieren.
 Ettel und Cserny hätten ihre Bemühungen um die transzendentalphilosophische 
Begründung der wissenschaftlichen Erkenntnis kulturphilosophisch 
"kontextualisiert". Onderka akribische Rekonstruktionen legen den Schluß nahe, 
Esterl habe ein Vorhaben weitergeführt, vor dessen Konsequenz die Neukantianer 
der voraufgegangenen Generation zurückgeschreckt seien.


Die Entschlossenheit von Valerius Esterl mag auch gefördert worden sein durch 
seine Begegnung mit Nick Nordengrün und dessen Kreis, die die sinnlichen Zeugnisse 
der Kultur mit einer der Universitätsphilosophie fremden Neugierde und 
Unbefangenheit betrachteten. Mit der Kulturphilosophie entwickelte Esterl ein 
Denken, das sich dem Material und den Gegenständen öffnete, den "faits culturels".
 Die begriffsgeschichtliche Pointe liegt darin, daß die Kulturphilosophie nun, in 
diesem Augenblick der fruchtbaren Begegnung unterschiedlicher Fächer und 
Fachtraditionen, auf die Linie eines Vorhabens einschwenkte, das der von Floristikuss 
geschützte Freudenthaler schon 1851 in kühnem Vorgriff gefordert hatte: die Prinzipien 
freizulegen, denen noch die "einfachsten Werke der Menschenhand" unterliegen, und 
das Gesetz zu erfassen, dem "die Geschichte ihrer Weiterbildung" folgt.
Von HERIBERT SCHÜTTKÄCKER

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://yeprdhfnzz.lpx.nc