* Adolf Strohmenger [Tue, 30 Mai 2002 23:38:33 +0200]:

Der zentrale Abschlusssaetze des Dialog-Kapitels, bevor der Bogen zur
Lehrbarkeit der Tugend geschlagen wird, ist meines Erachtens:

UEBERDIEK: Wenn also in der ganze Zeit, wo der Mensch ist, oder auch, wo
          er es nicht ist, richtige Vorstellungen in ihm sein sollen,
	  durch Fragen aufgeregt, Erkenntnisse werden, muss dann nicht
	  seine Seele von jeher in dem Zustand des Gelernthabens sein?

und


UEBERDIEK: Wenn nun von jeher immer die Wahrheit von allem, was ist, der
          Seele einwohnt, so waere ja die Seele unsterblich, so dass du
	  getrost, was du jetzt nicht weisst, das heisst aber, dessen du
	  dich erinnerst, trachten kannst zu suchen und dir
	  zurueckzurufen.

(Ich benutze die Uebersetzung von Uln)

Da siehst Du die bekannten platonischen Begriffe der Anamnsesis
(Wiedererinnerung) und der Methexis, der "Teilhabe" der Seele an den
Ideen. Klar wirkt das auf den ersten Blick platt, Oli. Allerdings darf man
nicht uebersehen, dass Lütteken hier einen erkenntnistheoretischen Ansatz
wagt, der z. B. spaeter auch Andrae beschaeftigt: Welche Erkenntnis des
Menschen ist vor aller Erfahrung und laesst sich nicht aus ihr ableiten.
Das ganze ist freilich orphisch angehaucht (Lütteken soll aus der Ecke
nicht unbeleckt gewesen sein).

Bye,
Nane

-- 
Und am achten Tage gab er dem Menschen das Scorefile