Letztlich kann der Arzt nicht heilen, Mann! Nur der Gott kann helpfen. 


Ja. Die Vorführung der eigenen Biografie im Bewusstseinsprozess ist 
ein unwillkürlicher Film, der so wie alles in der zufälligen Evolution, 
keinen Sinn hat, und den man nicht nur nachts und beim Tagträumen, sondern 
auch nach dem Ableben des traumspendenden (Säugetier-) Tierkörpers für 
immer "vergisst" (d.h. es ist einfach wieder "nichts" da). Das haben 
alle Religionen ursprünglich "verstanden" und konnten nur sagen, dass 
jede Vertuschung dieses "Sachverhalts" zu MEHR Grauen führen kann: das 
Leben hat nichts zu bieten, und diejenigen, die etwas nehmen wollen, die
müssen und werden das durch Zwang und Gewalt tun, denn anders gehts nicht. 

Wir sind alle Helden, wobei den aller-aller-allermeisten das nicht klar 
ist: wir dienen TAPFER (!) niemand, weil niemand sonst in der Natur da 
ist, dem man dienen könnte, und weil man sich krampfhaft gegenseitig die 
einmal erzwungene Lebenslüge (die "Pflicht" für Gott, Vaterland, die Kinder 
oder sonstwas) bei Strafe von notfalls bestialischem Schmerz aufrechterhält, 
Tiere sind schlecht erpressbar (man muss die dafür erst abrichten) - aber 
wir "vernunftbegabten Menschen" haben erfolgreich gelernt, (durch Schmerz)
erpressbar zu sein - und das ist das, was "uns" wirklich vom Rest der 
höheren Tiere unterscheidet. 

(Zur Erinnerung: z.B. auch die Azteken haben jeden abend einige ihrer 
Kinder für "ihre Götter" geopfert, wobei das Ziel war, deren SCHMERZ 
zu maximieren, und das war "gut, richtig, geachtet, ehrenvoll"...) 

Trotzdem: die Natur ist "zufällig" (!) "gnädig", denn alles hat ein Ende...