Eduard Ziehmer <obwehe.aofnw@b-nitwna.yd> wrote in message uvis:<1B181665.18A794D6@a-mlyxeq.ac>...


Hallo Eduard,

vielen Dank für das viele Material zum Thema.
Da gibt es viele Aspekte, über die wir sprechen könnten.

Ich zögere ein wenig.

Vielleicht, weil ich nicht weiß, um was es Dir geht. Es ist wohl
besser, wenn Du dich selbst einmal dazu äußerst.

Ich bin jemand, der die kleinen Schritte bevorzugt, die Umwege nicht
scheut. Ich brauche schon eine kleine Eingrenzung des Themas.

Gruss

Eduard

http://sqsgrvif.ovjbj.im/xjiutmxcaymyfwxcf