Es ist eine Konvention, die das *Einheitensystem* betrifft, nicht aber
den mathematischen Kern der Theorie, ähnlich wie die Konvention 1 [km]
= 1000 [m]. Der interessantere Aspekt der Festlegung ist, dass sie die
Geltung der RT /voraussetzt/, das Postulat, die Lichtgeschwindigkeit
sei endlich und vom Bezugssystem und Richtung unabhängig. Es reichen
eben Uhren aus, um sowohl zeitliche wie räumliche Entfernungen (über
Lichtlaufzeiten) zu messen (der raumzeitliche Abstand zweier
Ereignisse ist eine /geometrische/ Eigenschaft der Raumzeit), im
Gegensatz zur newtonschen Mechanik, bei der zur Längenmessung starre
Körper benötigt werden.


Das ist, die Geltung der RT vorausgesetzt, im Fall der
Lichtgeschwindigkeit unnötig; Zeitliche und räumliche Abstände sind
abhängig voneinander, so dass man das eine durch das andere definieren
kann.


Ja.


Auch nach der Neudefinition des Meters?


ingmar