[.........]
Wenn dich Personen mehr interessieren als philosophische
Argumente, warum wechselst du nicht einfach zu einem
chatroom?
Fake hin, fake her. Ich weiß auch nicht, ob du Jauring oder
Volkenrath bist. Und du wirst es kaum glauben, das ist mir so
 was von egal. Auch, womit du deine Brötchen verdienst.
Hast du gute Argumente, lese ich sie mit Interesse.
Bin ich anderer Ansicht, halte ich dagegen.
Punkt.
Dieses Namensgezerre ist Kinderkram und,
sollte ich mich nicht völlig irren, OT.

Gruß
Ernest