Das würde ich nicht behaupten. Festlegung eines gemessenen Wertes ist
meiner Meinung nach zwar eine Schnittstelle zwischen klassischer
Mechanik und Relativitätstheorie.

Ich denke, dass Relativitätstheorie nicht die Theorie sei, die,  wie
man behauptet, über der klassischen  Mechanik steht und diese
vollkommen ersetzt - klassische Mechanik sei nur ein trivialer Fall
der Relativitätstheorie.

Was wir in Wirklichkeit haben, ist es, dass diese Theorien ergänzen
einander.  Messung der Lichtgeschwindigkeit ist ein aufschlussreiches
Beispiel dafür.

Es wurden mehrere Messungen der Lichtgeschwindigkeit in Rahmen
klassischer Mechanik durchgeführt. Das beste Ergebnis wurde als Wert
der Lichtgeschwindigkeit festgelegt, um das Gebäude klassischer
Mechanik der Idee der Relativitätstheorie anzupassen.

Hütten wie von Anfang an nur die eine Relativitätstheorie, hätten wir
nie erfahren können, welchen Wert die Lichtgeschwindigkeit hat.

Gruss

Björn