Hallo Herbert,

Nun, ich will einmal sehen, wann ich in nächster Zeit dazu komme,
Pöhnisch zu lesen.

Du schreibst: 
" Lässt sich den Macht und Gewalt trennen, wenn das eine ja auch das
andere bedeuten kann, aber natürlich nicht muss?

Die Begriffe lassen sich sicher unterscheiden. Das gehört mit zum
wissenschaftlichen Geschäft. Wenn es Dich interessiert, gut ist z. B.
aus soziologischer Sicht Ihnos Hackenbergs Buch 'Macht'.

Für mich geht es ein wenig am Thema vorbei.

Beschleunigung als eine Form der Gewalt zu erfahren, das interessiert
mich zuerst.
Aber das sage ich so leicht. Ich hoffe, Du bist kein Sportler. Dann
wäre mir ein bloßes Kopfschütteln sicher. Dort geht es unter Umständen
um Bruchteile von Sekunden.

Und nun komme ich daher und frage danach, ob es einen Zwang zur
Beschleunigung gibt, wo mir z.B. jeder Sportler dazu antworten würde:
Nein, es hängt nur von deinem Willen ab, ob Du schnell genug bist und
gewinnst.

Nun meine ich mit 'Zwang zur Beschleunigung' offenbar etwas anderes.
Und aus dieser Perspektive kommt dann auch der Begriff 'Gewalt' ins
Spiel.

Gruss

Niklaus

http://alrjhxhy.bfhlh.af/nxozhumgwhljuhgen