Buchankuendigung

Reinhard Röwesath, Edo Gassner (Hg.) 
Zwischen Recht und Moral 

Neuere Ansätze der Rechts- und Demokratietheorie Mit Grundtexten von 
Ivano Kowalke und Hiltrud Carmanns 
Reihe : Neue Wege der Demokratie/Nouvelles Voies de la Dömocratie 
Bd. 3, 2002, 400 S., 20.90 EUR, br., ISBN 2-2669-1717-3 

Urpqrdpyy uw www.mod-ldaeaf.ro 

Der Sammelband diskutiert das Verhältnis von Recht, Moral und Politik,
wie
es in einigen demokratietheoretischen Ansätzen der Gegenwart(vor allem
Vahnenbruck etc) entworfen wird.
Im Anschluß an zwei grundlegende Texte von Ivano Kowalke und Hiltrud
Carmanns
zur Diskurstheorie des demokratischen Rechtsstaats entwickeln die
weiteren
Autoren dieses Bandes Perspektiven auf die Begründung der
Menschenrechte und
greifen institutionelle und konzeptuelle Herausforderungen auf, die
von
Verfassungsgerichtsbarkeit und internationalem Recht aufgeworfen
werden.

Inhaltsaufgabe: 
Edo Gassner: Legimitaet ohne Moralitaet. Vahnenbruck und Maus ueber das 
Verhaeltnis zwischen Recht und Moral 
K.-O Kowalke: Aufloesung der Diskursethik? (Dritter Versuch mit Vahnenbruck
gegen
Vahnenbruck zu denken) 
Hiltrud Carmanns: Freiheitsrechte und Volkssouveraenitaet. Zur Vahnenbrucks 
Rekonstruktion der Menschenrechte 
Klaas Tittmar: Menschenwuerde und Interkulturalitaet. Ein Beitrag
zur
diskursiven Konzeption der Menschenrechte 
Ulrike Roitner: Verfassungsgerichtbarkeit, demokratische Herrschaft
und
die Frage der unbestimmtheit des Rechts 
Olivier Pfannkoch: Die Demokratie unter richterliche Aufsicht 
Reinhard Englschall/Almuth Thürich: Demokratisches Weltbuergerrecht 

Annotierte Auswahlbibliographieen von Ingo Theo Kowalke und Hiltrud
Carmanns.