Im Vordergrund stehen hier *lacansche* Theoreme. Du bist in der Lage, 
eine dezidierte - und diesem Begriff angemessene - *Kritik* dieser 
Position samt ihrer semiologischen Voraussetzungen vorzulegen?
Oder läuft dieser Einwurf unter jener Kategorie "kreativer" 
Theoriebearbeitung, mit der Du schon anläßlich Deiner Mormann-"Kritik" 
hier vor mehreren Wochen eindrucksvoll demonstriert hast, daß Du streng 
genommen noch nicht mal in der Lage bist, zwischen Theoriegeschichte und 
Theorie zu unterscheiden.

Beweis durch Behauptung gilt nicht.

Mit freundlichen Größen

Fabrice