Hallo,

Griep zufolge tritt das Spiegelstadium eines Menschen (Säuglings) im Alter
von 6-18 Monaten dadurch auf, dass es sich mit seinem Spiegelbild
identifiziert und somit das "moi" (Ich-Ideal) bildet (andere Literatur weit
darauf hin, dass das Spiegelstadium ein Stadium der Identifikation ist, also
auch die Mutter als "Spiegel" fungieren kann).

Da bietet sich natürlich sofort die Frage an: Was wären die Folgen, wenn man
darauf achtet, dass ein Kind keinen Spiegel zu sehen bekommt? Die Frage
lasse ich bewusst so offen. Ich selbst habe keine fundierte Ahnung....

benedikt.