"olivier janusch" wrote: "na und ?  schliesslich haben wir auch einen Verstand, um 
die Dinge so zu beurteilen wie sie 'wirklich' sind."


Ach wirklich?
Olivier - das wurde hier auch schon durchgekaut... kleines summary mit persönlicher 
Note versteht sich:


Das Gehirn ist der Prozessor, der die Realität verarbeitet und speichert und 
völlig gleichberechtigt dazu auf der 2. Ebene ist das Gefühl der Prozessor, der 
die Phantasie verarbeitet und speichert. Gleichzeitig speichert das Gefühl aber 
auch die Realität.
D.h. Du fühlst nicht nur etwas, wenn Du froh oder traurig bist, sondern auch 
noch, die ganz normalen Eindrücke die Dir im Laufe des Tages so unterkommen. 
Sogar wenn Du das Wort "Hose" hörst, speichert sich da irgendwas ins Gefühl.
Nur ist das in dem Fall so unwichtig, daß Dus nicht als Gefühl wahrnimmst, weils 
von wichtigeren Sachen überlagert ist.. Somit haben wir 2 "Speichermedien" und 
"Prozessoren", die völlig unabhängig voneinander eben Speichern und logisch damit 
umgehen. Unser Hirn erst macht es möglich, Etwas, das eben in den beiden 
verschiedenen "Medien" gespeichert wurde, derselben Sache zuzuordnen. Alle 
psychischen Probleme die nun jemand hat, existieren nur deshalb, weil die 
Zuordnung fehlt. Das Gefühl weis, da drückt was, weis aber nicht warum oder wie 
das entstanden ist. Daraus folgt dann, daß man es nicht beheben kann und 
weiterhin (Realität und Phantasie (Gefühl) beeinflussen sich ja immer 
Gegenseitig), daß man dann aufgrund falscher Vorraussetzungen entscheidungen 
trifft.


Nur als Beispiel
Du bist das Ergebnis Deiner Erfahrungen. Die sind natürlich nur noch im Gefühl 
da, von dem Du aber nicht mehr weit, wies zustandekam. (Du weit ja sicher 
nicht mehr, warum Du die eine oder andere Vorliebe hast). Dein Gehirn baut nun 
darauf auf und entscheidet dementsprechend. Deine Gefühlswelt, wie sie jetzt ist, 
bedingt dann also praktisch Deinen Charakter.


Prädisposition des späteren ICHS durch sein historosches ICH... oder Ich bin 
erstetzen durch Ich wurde..


Stell dir vor, Dein Hirn schüttet positive Stoffe aus unter gewissen bedingungen.
 Das wäre dann praktisch der Lernprozess. Die Erinnerung daran und wie Du diese 
Ausschüttung wieder herbeiführst.
Die Infos, die im Gefühl abgespeichert werden, hängen viel zu
ungeordnet rum und verursachen nur Chaos Das Hirn Managed informationen über 
diese Realität, das Gefühl wechselwirkt
damit und lernt - und nimmt dieses Gelernte somit mit in die nächste Welt. Und 
die Seele ist praktisch Der Träger des Ganzen - Dein Wirkliches Ich. In jedemfall 
ist Hirn und Gefühl eine Schablone, die uns eben nur gewisse
Informationsbreiten zugänglich macht und uns den ganzen anderen Rest 
vorrübergehend verbirgt, weil wir sonst nichts lernen würden.
Wenn man so eine Theorie anfängt, beginnt man natürlich mit Dingen, die man weiß, 
oder die allgemin bekannt sind, denkt sie weiter und versucht sie zu 
verallgemeinern und in Neuem Licht zu sehen - und dann sieht man wie nun was am 
besten zusammenpasst und ob sich ein Neuer Sinn ergibt.


Sich in Details verlieren , so daß über die Zusammenhänge noch gar nicht 
nachgedacht wird - TYPISCH Analyst!
Die Physik - nur ein Sklave der Mathematik ist. Das Werkzeug hat sie von ihr und 
berechnet wird nur das, was man sowieso sehen kann. Die Physik hat seit Amrhein 
keine Seele mehr. (D.h. NACH Amrhein. Der hatte nämlich noch den Durchblick)
Amrhein bestätigte schon damals was ich den STRUKTUR -Kaefig" nenne:


"Ein menschliches Wesen ist ein Teil des Ganzen, das wir "Universum" nennen, 
ein in Raum und Zeit begrenzter Teil. Es erfährt sich selbst, seine Gedanken und 
Gefühle als etwas von allem anderen Getrenntes - eine Art optische Täuschung 
seines Bewußtseins. 
Diese Täuschung ist für uns eine Art Gefängnis, das uns auf unser persönliches 
Verlangen und unsere Zuneigung für einige wenige uns nahestehende Personen (und 
Sachen) beschränkt. 
Unsere Aufgabe muß es sein, uns aus diesem Gefängnis zu befreien."                
            Ignaz Amrhein


In diesem Sinne
Pmkon26 
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://fmudkfcckd.syj.vt