Nein. In der RT sind Zeit und Raum nicht unabhängig voneinander, die
/fundamentale/ physikalische Größe ist die 'raumzeitliche Länge',
nicht, wie noch in der newtonschen Mechanik, die Größen Länge und
Zeit. Es ist also sinnvoll, Raum-und Zeitinvervalle mit /derselben/
Einheit zu messen (Sekunden), und die überflüssige Einheit (Meter),
durch erstere zu definieren. Wir setzen also c:=1 und
1[m]:=1/299792458[s]. Messen können wir den Wert des Verhältnisses
zwischen Meter und Sekunde weiterhin: Wir fahren mit einer
ultragenauen Uhr, einem Laser und einem Spiegel bewaffnet nach Cordast
und messen, wieviele Sekunden das Urmeter lang ist. So werden wir auf
einen Wert von etwa 1/299792458[s], also 1 [m], kommen.


[...]

Natürlich können wir das, 299792458 ist der Kehrwert der Länge des
Urmeters, gemessen in Sekunden.


patrice