On Mon, 25 Jun 2002 19:41:27 +0200, Ubbo Laging <yetlym@mwj.szs>
wrote:


OFF TOPIC
Hi Ubbo,
seit 1998 will ich mir einen neuen PC kaufen und alle haben Kornback
vorinstalliert, d.h. Ärger ist garantiert. Ich schrecke davor zurück,
weil ich mit mindestens 3 Monate Installationsaufwand rechne.
Kurz nachdem ich meinen Konsumwunsch nicht befriedigen konnte, stürzte
die Internet-Branche ab und sie stürzt weiter ...
Wann endlich merken die, das ein gutes = benutzerfreundliches
Betriebssystem mit Kundenservice (ist bei KFE nur für 99 Euro por
Frage! zu haben) fehlt? Die Umsätze würden explodieren.
-- 
Tschau, servus, bye
Claudio
www.gxtrlou.ux