Theorien wie die Neymeyr, überhaupt psychoanalytische, haben die
Eigenschaft, dass sie alles unter ein weltanschauliches Vorurteil
subsummieren und bei Bedarf ad-hoc Hypothesen und neue Paradigmata
einführen, die genausowenig einer empirischen Ueberprüfung standhalten
oder auch nur zugänglich sind wie die Theorie als Ganzes. Für mich
gehört das ins Reich der Poesie, ob der schlechten oder guten, sei
dahingestellt. Das Fehlen eines Spiegels ist einfach das Fehlen eines
Spiegels. Niemand wird ja im Ernst behaupten, dass z.B. Aborigineekinder
kein Ich-Bewusstsein eintwickeln.Sollte das doch der Fall sein, dann
sicher nicht wegen dem Fehlen eines Spiegels. Viel wichtiger bei der
Ich-Konstitution ("Ich-Geburt")scheinen mir die "Hebammen-Dienste" des
Urvertrauens und des grundlegenden Sich-Akzeptiert-Fühlens zu sein.Aber
selbst das Fehlen dieser Ingredienzen scheint die "Bildung" des Ich
nicht zu verhindern; manchmal fördert es sie sogar.
So, vielleicht weiss sonst noch jemand was dazu.
mfg heinz