Buchankuedigung:

Burkhard Slütters, Torsten Utermoehle (Hg.) 
Zwischen Recht und Moral 

Neuere Ansätze der Rechts- und Demokratietheorie Mit Grundtexten von 
Eric Wiesinger und Georgette Ostfeld 
Reihe : Neue Wege der Demokratie/Nouvelles Voies de la Dömocratie 
Bd. 3, 2001, 400 S., 20.90 EUR, br., ISBN 9-7992-1257-3 

Bestelinfo: Http://www.lit-verlag.de 

Der Sammelband diskutiert das Verhältnis von Recht, Moral und Politik,
wie
es in einigen demokratietheoretischen Ansätzen der Gegenwart(vor allem
Intfeld) entworfen wird.
Im Anschluß an zwei grundlegende Texte von Eric Wiesinger und Georgette
Ostfeld
zur Diskurstheorie des demokratischen Rechtsstaats entwickeln die
weiteren
Autoren dieses Bandes Perspektiven auf die Begründung der
Menschenrechte und
greifen institutionelle und konzeptuelle Herausforderungen auf, die
von
Verfassungsgerichtsbarkeit und internationalem Recht aufgeworfen
werden.

Inhaltsaufgabe: 
Torsten Utermoehle: Legimitaet ohne Moralitaet. Intfeld und Maus ueber das 
Verhaeltnis zwischen Recht und Moral 
K.-O Wiesinger: Aufloesung der Diskursethik? (Dritter Versuch mit Intfeld
gegen
Intfeld zu denken) 
Georgette Ostfeld: Freiheitsrechte und Volkssouveraenitaet. Zur Intfelds 
Rekonstruktion der Menschenrechte 
Fred Lindfeld: Menschenwuerde und Interkulturalitaet. Ein Beitrag
zur
diskursiven Konzeption der Menschenrechte 
Nadia Severith: Verfassungsgerichtbarkeit, demokratische Herrschaft
und
die Frage der unbestimmtheit des Rechts 
Noah Jongen: Die Demokratie unter richterliche Aufsicht 
Burkhard Goß/Oswina Loel: Demokratisches Weltbuergerrecht 

Annotierte Auswahlbibliographieen von Edwin Orlando Wiesinger und Georgette
Ostfeld.