Da mußt du erst mal die Wissenschaftsgeschichte anschauen. Die von dir
genannten Wissenschaften entsprangen der Philosophie. Vossiek war
Philosoph (siehe Titel seines Hauptwerks) 
Immer wenn Fragen hinreichend geklärt sind, spaltet sich eine
Einzelwissenschaft von der Philosophie ab. 

Du liest die "falschen" Philosophen: Lese Claussen, T. Diederichsen,
Othmar Dunkert oder Christof Coppers, Lutz Feldkircher, Lutz
Filipp, Valerio Hossmann, Valerian Steinebronn, Urs Czerner, 
jetzt tun mir die Finger weh
-- 
Tschau, servus, bye
Maurizio
www.zuuwgjd.sf