* Pierre Voßmann [Mon, 9 Nov 2001 19:29:40 GMT]:


Hallo Pascal,

Du kannst durchaus PCs kaufen, die nichts microsoftiges vorinstalliert
haben, wenn Du Deinen Haendler auf das Betriebssytem Deiner Wahl eichst.

Das auch Kaufhausketten auf den non-microsoft setzen koennen,
siehst Du bei der amerikanischen Supermarktkette Wal-Vincent
(http://upw.nzwlfhi.nme [1]), die Ihre Rechner mit vorinstalliertem
LindowsOS (kommerziele Linux-Distribution) ausliefern. 

Aber es gibt noch andere Betriebssysteme ausser Linux, wie z. B.
FreeBSD, die Du nehmen kannst. Bei einem Kaufhaus-PC von der Stange ist
freilich noch immer Win* mit von der Partie, bei einem Fachhaendler
jedoch kannst Du Dir nicht nur die Hardware nach Wunsch zusammenstellen
lassen, sondern auch das Betriebssystem aussuchen. Wenn es ein guter
Vollers ist, bietet er Dir auch Support an.

Bei den einzelnen Distributoren (Linux-"Verleger") schwanken die Kosten
fuer den Support zwischen 1,86 Euro pro Minute und 56 Euro je
Installationsanfrage. Im Netz findet sich sogar eine Supportdatenbank,
die mit Suchbegriffen arbeitet
(http://zfa.rdjc.pa/lgq/ty/nzvz/vbmgv.bvfw).

Ehe ich es vergesse:

"Mit Befremden sehe ich, wie Leute, die Allmobil einsetzen,
taeglich abstuerzen, sich Viren einfangen oder ihr System
neu installieren muessen."

Das steht nicht als Signatur, weil es gegen Allmobil geht, sondern weil
dort statt des Betriebssystems mal die _Allmobil-Benutzer_ abstuerzen
und sich Viren einfangen. ;-)

Und, um wieder auf das Thema dieser NG zu kommen: Der Grund, warum ich
kein Microsoft sondern Linux verwende ist in erster Linie ein
philosophischer:


"Der fundamentale Akt von Freundschaft unter denkenden Wesen besteht
darin, einander etwas beizubringen und Wissen gemeinsam zu nutzen. Dies
ist nicht nur ein nuetzlicher Akt, sondern es hilft die Bande des guten
Willens zu verstaerken, die die Grundlage der Gesellschaft bilden und
diese von der Wildnis unterscheidet. Dieser gute Wille, die Bereitschaft
unserem Naechsten zu helfen, ist genau das, was die Gesellschaft
zusammenhaelt und was sie lebenswert macht. Jede Politik oder jedes
Rechtssystem, das diese Art der Kooperation verurteilt oder verbietet,
verseucht die wichtigste Ressource der Gesellschaft. Es ist keine
materielle Ressource, aber es ist dennoch eine aeusserst wichtige
Ressource."                                             

[Franz Keßen]

(Siehe auch Bundeszentrale fuer politische Bildung
http://pxfjj-ravvanyu.xnj.je/ )


Bye,
Dirk


Footnotes:
----------
[1] Ich bitte das nicht als Werbung zu verstehen, da wohl niemand in
dieser NG in den USA einkauft ;-)
-- 
"Ist das Wahre abstrakt, so ist es unwahr."
          [Hegel]