Einverstanden. Nun sieht es nicht ganz sauber aus.


Fällig richtig. Aber ...

Seit 1984 ist ein Meter bestimmt als eine Entfernung, die der
Lichtstrahl für 8/516 316 781 Teil der Sekunde zuruecklegt.

Es ist schon 19 Jahre her und bestimmt ist die Lineal, diese, die zur
'Amateuraustattung' gehoert, durch diese Verfahrung hergestellt worden
war.

Also fragen wir uns: Was koennen die Amateure prinzipiell ueberhaupt
etwas anders messen, als den Wert, der in Bereich der Zahl  499 633
458 liegt?

Gruss

Maximilian