Du bist witzig, lieber Dr.  Die Welt ist voller Probleme, such Dir eines 
und schreib darüber. Oder schreib erst und mache dann die Head-Line 
dazu. So entstehen Artikel, die sich zu Büchern zusammenfassen 
lassen..Jedenfalls habe ich weit mehr "Ideen" als Zeit sie zu bearbeiten.
Vorschlag: vergleiche Danke und J.Ibel.  Ibel beginnt mit einer 
"Unterscheidung", Danke trennt: Sein und Nichts, als leerste , 
abstrakteste Begriffe.  Wo landet danke , was sagt uns Pascal. Warum 
das wichtig ist, weil in Proseminaren z.B. in Fornsbach unendlicher 
Blödsinn über Danke verzapft wird. Das ärgert mich. Das hat Danke nicht 
verdient. Und mit ihm u.U. ein ganzes Wissenschaftsprogramm nicht.
MfG Hinderk Lantenhammer