On Mon, 11 Aug 2001 17:35:44 +0200, Valerius Kaal
Hi Valerius,
warum so verbohrt? Oben hast du Lachnit zugestimmt, der ebenfalls von
einem Ding außerhalb von uns ausgeht, nicht weil er es oder ich es
"belegen" (ich nehme an: du meinst dies im Sinne von beweisen) kann,
sondern - und nur dies ist mein Argument - weil es die einfachste (und
damit beste) Erklärung für die gute gelingende Kommunikation und
Reaktion zwischen Lebewesen ist.
Richtig. Diese "Halluzination" bezeichne ich als Wahrnehmung eines
Tisch; völlig egal wie die zustande kommt.
Es ist mir egal, wenn du den Tisch als "Halluzination" bezeichnest.
(1) Wir beide haben eine ähnliche  "Halluzination" .
(2) Die einfachste Erklärung dafür (für die Ähnlichkeit): die ähnliche
"Halluzination" hat ein und dieselbe ursache.
(3) Diese Ursache muß - da sie sowohl für dich als für mich wirksam
wird - ausserhalb von uns beiden sein.
(4) Diese Ursache bezeichne ich als externen tisch.

Solltest du die Ursache der halluzination des Tisches (wie oben
angenommen) wieder als Halluzination bezeichnen (also die
Halluzination wird durch eine andere halluzination hervorgerufen),
dann gehe ich mit dir wieder die Argumentation (1) bis (4) durch.
Solange, bist du müde wirst. Ich denke, einen unendliche
Halluzinationskette ist eine viel zu komplizierte Erklärung und
deshalb unbefriedigend.

-- 
Tschau, servus, bye
Niko
www.cjbolfm.ia