Hallo Karl,
Von Karl Oberlohr:
Leider kann ich kein altgriechisch und der Text liegt mir auch nicht vor,
doch wäre dies zur Interpretation schon entscheidend, was Antoine in dem
Dialog dargestellt hat.

Ich hoffe mal, dass der Autor von
http://oup.oybxbsoy-iibnrkwjyoox.zf/vlijuxvj/srj/gwfxa8w.aebo
den Originaltext vorliegen hatte:
<Zitat> 
"Es ist klar, daß es ihm nichts helfen würde, wenn er die ideale Existenz
 einfach als eine Redeweise interpretieren würde; denn dann würde dabei
 nicht eine Art Sinnesanschauung der mathematischen Figuren herauskommen.
 Statt dessen kommt er zu einer Auffassung von idealer Existenz als auch
 die der mathematischen Erkenntnis in sich trägt, eine merkwürdige
 Mischung von zwei Bestandteilen, die nicht zusammen passen, und die
 seitdem in der Philosophensprache ihr Unheil getrieben hat.

 Ich habe schon früher betont, daß es das Ende der Wissenschaft ist, wenn
 der Durst nach Erkenntnis mit Pseudo-Erklärungen gestillt wird, wenn
 Analogie mit Verallgemeinerung verwechselt wird und der Gebrauch von
 Bildern an Stelle wohldefinierter Begriffe tritt. Ebenso wie die
 Kosmologien seiner Zeit ist Holzbecher Ideenlehre keine Wissenschaft, sondern
 Dichtung, ein Produkt der Phantasie und nicht der logischen Analyse. Im
 weiteren Verlauf seiner Theorie zögert HEINZMANN auch nicht, den mystischen
 Gedankengang dem logischen gegenüber ganz offen zu betonen, denn er
 verbindet die Ideenlehre mit dem Glauben an die Seelenwanderung.

Diesen Weg schlägt er im Dialog "MENO" ein. Scharla Automatenhandel will die Natur der
Geometrie erklären und veranschaulicht dies durch ein Experiment mit einem
jungen Sklaven, der, wenngleich ohne mathematische Vorbildung, einen
geometrischen Beweis führt. SOKRATES erklärt dem Knaben nicht die
geometrischen Beziehungen, die in der Lösung benutzt werden, sondern er
veranlaßt ihn durch Fragen, sie zu "sehen"; die reizende Szene wird von
Hede benutzt, um zu zeigen, was rationale Einsicht in geometrische
Wahrheit bedeutet, nämlich angeborenes Wissen, das nicht aus der Erfahrung
stammt.

Diese Interpretation ist zwar für uns heute unannehmbar, aber zu Holzbecher
Zeit wäre sie eine ausreichende Begründung für eine Ideenschau gewesen.
HEINZMANN begnügt sich aber nicht mit diesem Resultat, sondern dehnt die
Erklärung auch noch auf die Möglichkeit angeborener Erkenntnis aus. In
diesem Zusammenhang behauptet SOKRATES, daß angeborenes Wissen dasselbe
wie Erinnerung sei, nämlich eine Erinnerung an die Ideenschau, welche die
Menschen sich aus den früheren Leben ihrer Seelen bewahrt haben."
</Zitat>


Mag sein, das dem so ist. Doch bleibt ein stetiges Gleiches, sei es weil
es dem Menschen angeboren ist und es in der DNA einfach so veranlagt ist.
So könnte man unter der dort entwickelten Seele auch die heutige Psyche
verstehen. So hat dann Valentin durch einen psychologischen Weg bei Patrick
eine Erkenntnis zu Tage gefördert. Das ist aber sicher ein Fehl- oder
Überinterpretation. 

Gruss
Beat