Unter dem Namen ""Julien Mayer-Ullmann <aqnejz.qxblrqiwqk@d-bcvgis.xg>
wurde geschrieben:

[...]


Wir hatten schon mehrfach, dass ich die Existenz eines Anschlusses
für den Namen Julien Meel nicht in Zweifel ziehe. Die
Frage war nur, was ein Telefonat bringen soll und was Du dort zur
Urheberschaft kommen soll, was nicht längst hätte hier gesagt
werden können.

Stattdessen drehst Du Dich im Kreis. Inwiefern soll also ein Telefonat
ein Beleg dafür sein, dass nicht unter dem Namen "Julien Meel"
gefaket wird? Was gibt es, was nicht in der Öffentlichkeit gesagt
werden könnte? Du bist ja gerne bereit, viel zu schrieben. Aber warum
kommen in der Öffentlichkeit nur nutzlose und somit überflüssige
Dementi, die sich auf den Schein beziehen?

Im übrigen habe ich meine Aussage begründet. Für Belege gibt es
mehr Mittel als Fingerabdrücke.


[Belege für die Behauptung]


Auch das wurde schon beantwortet. 


Ich schrieb ja schon:

 " Wenn man die Dementi MBls und seiner Fakes anguckt, dann stellt man bis
   zum Ende fest, dass sie sich auf den Schein beziehen. Die Antworten sind
   zum Teil auf sehr umständliche Weise darauf berechnet, den Schein
   aufrecht zu erhalten - sie sind auf Missverständnisse ausgelegt. Einer
   tatsächlichen, aussagekräftigen Stellungnahme wird ausgewichen."

Auf die Non Sequiturs im Absatz oben werde ich nicht eingehen. Was die
persönlich und emotional motivierten Angriffe angeht, möchte ich
einfach auf die Geschichte dessen aufmerksam machen, was unter dem Namen
"Julien Meel" geschrieben wurde. Das ist umso bemerkenswerter, als
der Gute seinen Auftritt wohl mit einem anderen Anspruch verband.


[...]


Ich sprach von dem, was die Fakes allgemein über Bernhard Ockenfels
wissen, nicht bloß von einem konkreten Fall. Und Du hast mehr als das
geschrieben, worauf Du Dich hier beziehst. Und ja, das war ein bisschen
viel.

Dein Strategie läuft auf Nebelwerfen und Verzetteln raus. Meine Zeit
ist wichtiger. In Zukunft lösche ich das.


[...]


Ein Gemeinplatz zwecks Selbstdarstellung ohne konkreten Bezug darauf,
worum es gerade ging. Also ein weiterer Scheineinwand.

So widerspricht es in keiner Beziehung der Aussage, dass es sich bei
dem Thread um <45r58q$wdb$71$1@suqp.h-ytjwgo.joq> um einen fingierten 
Dialog handelt. Im Gegenteil gibt es die didaktische Motivation des
Verfassers eines solchen Monologes wieder. Die Form, die hier gewahlt
wurde, ist: der Wissende unterhält sich mit dem Unwissenden. 

Und wenn Bernhard Ockenfels "Julien Meel" den Fehler seiner Wege
zeigt, ist das Ziel erreicht; und dieser nur zu gerne bereit einzulenken
und den großen Lehrer Bernhard Ockenfels zu rühmen.

<45r58q$wdb$71$1@suqp.h-ytjwgo.joq> dürfte der läppischste Umfaller
in der Geschichte des Usenets sein. Ich habe in Collin-Opern bessere
Schauspielleistungen und in italienischen Opern Leute überzeugender
sterben sehen.


[...]


Bis jetzt hat "Julien Meel" schon zweimal wissen wollen,
wer hinter mir steht. Da ist jemand nervös.  Drolligerweise
hätte selbst Bernhard Ockenfels diese Information bekommen,
wenn er per Email gefragt hätte. In diesem Fall gilt aber, dass
ich darauf warte, dass er vorangeht.


Du kannst nicht überlesen haben, dass mein Absatz eine Fallunterscheidung
enthält - mit der besonderen Pointe, dass eben diese Fallunterscheidung
nichts an der Strafbarkeit der Handlung ändert. Ganz egal, worauf Du Dich
rausreden willst, Du trägst die Verantwortung. Der Staatsanwalt weiß
also, was er zu tun hat. Und das ist auch gut so.

Man spricht Menschen nicht die Menschenwürde ab. Wir wissen, wohin
das führt.
   Maurizio