Hallo ihr zwei,
jetzt muß ich auch einmal meinen Senf dazugeben.

Olivier Rosenlehner wollte beweisen,
( aber den tatsächlichen Nachweis konnte er natürlich nicht erbringen )
dass es einen Gott gibt. Da ihm das nicht gelingen konnte, begründete er
seine Behauptung darauf, dass es so viele Menschen gibt, die an ihm glauben.
( Kunststück, wer zu damaligen Zeiten etwas anderes behauptete, wurde als
Ketzer oder Hexe verbrannt! )
Nach dem Motto:  wenn von 5 Milliarden Menschen 4 Milliarden an den
Weihnachtsmann glauben, MUSS es ihn geben.
(oder um es noch anders auszudrücken : Scheiße muß unheimlich gut schmecken,
denn Milliarden von Fliegen können sich einfach nicht irren)


Nun zu Eurem Beispiel mit dem Tisch:

um behaupten zu können, man hätte die gleichen Wahrnehmungen, bzw. das
gleiche Bild in Gedanken, wenn zwei Leute an einen Tisch denken, müssen
zuerst einige Vorraussetzungen gegeben sein:

1. nicht alle Menschen wissen, was ein Tisch ist ( es gibt viele Völker, die
noch nie mit der Zivilisation in Berührung gekommen sind )

2. bei dem Wort Tisch kann man an einen Marmortisch denken oder an einen
Gartentisch (von Biertisch bis eisenbeschlagener Luxustisch)

und dann:
was soll das mit dem Klon ?

Wenn man sich selbst klont, hat man zuerst ein Baby.
Man kann es groß ziehn, aber es wird (auch wenn es die gleichen Erinnerungen
hätte, wie man selbst) seine eigene Lebenserfahrung machen.
Und genau auf diesen Erfahrungen basieren die Erinnerungen und
Gedankengänge, also wird es nicht die absolut gleichen Gedankengänge haben
können, wie man selbst.
Wenn man sich umbringt, in der irrenden Annahme, in diesem Klon weiterleben
zu können, kann ich nur lachen!
Der Klon hat ein eigenes Bewußtsein, ein eigenes Leben und man kann einfach
nicht in ihn "hineinschlüpfen".

In diesem Sinne
E.