"Gestern stand ich noch kurz vor dem Abgrund. Heute bin ich einen gewaltigen
Schritt weiter."


ansonsten: http://ndd.ajleigunxx.lg/


julius.


"Emanuel Taupp" <vdghp.kmhpdxzpgp@avcjkiq.vy> schrieb im Newsbeitrag
news:1Z8S7UWA.A9201418@qtpmanx.ra...
Zu den Themen Anfang - Ende, Abschluss (im Zusammenhang mit Ausbildungs-
bzw. Studiumsabschluss) suche ich Sinnsprüche, kürzere Betrachtungen,
philosophische Gedanken.

Wenn es nicht eilen würde, so würde ich hier nicht anfragen. Eine
tagelange Diskussion wird von mir nicht erwartet, ich suche nur für
heute Montag eine Inspiration.

Ich weiss auch nicht, ob meine Frage hier auf de.sci.philosophie
gestattet ist usw. aber vielleicht hat jemand einen Einfall.
Besten Dank
Emanuel