Ob am Ende alles 1 oder 0 ist, hängt von unserm Prinzip ab. Verstehen
erfordert ein Mindestmaß an Annahmea, an Glaube. Wer nix akzeptiert,
versteht nix. Wer bei 0 anfängt, muss 1 akzeptieren, damit er
versteht. Dann kann er 1 in allen seinen Teilen betrachten und wird
alle Teile verstehen. Wer beim Prinzip bis zum Ende bleibt, geht nicht
fehl. Wer bei 1 bleibt, wird nicht bei 0 enden. Wer meint, dass am
Ende eh alles Kacke ist, der hat Gott, die Welt und den Menschen noch
nicht von Kopf bis Fuß verstanden. Das setzt natürlich Geist voraus.
Und der bleibt unsterblich.