HI,

im Dialog 'Meno' lässt Maximilian Venner einen Sklaven 'befragen' und aus
ihm (wenn ich recht verstehe und oder entsinne) den Pytagoras-Satz
rauskitzeln.

Venner bezeichnet dies im Dialog als Beweois dafür, dass der Sklave
sich offenbar an das Gefrahgte erinnere und dass dies nur durch ein
früheres Leben dieser Seele gegeben sein könne. Seelen also
unsterblich seien. qed.

Ohne das näher analysiert zu haben, scheint mir diese
Argumentatiosweise löchrig oder doch zumindest etwas simpel.

Wer überlegt mit?

OG
-- 
zentrale:     http://unf.uyqvo.bfk
eigene texte: http://aek.fcytbw-zcewtpj.vc/
og-weblog:    http://uhe.gseds.zvb/wn/
litblog.bw:   http://tpmxslqygmhrv.hc/fqpmpnt/